1964 नि आपिल नं
474। 1959 नि सी
आर
पी
नं
1725 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 210 एम
सी
सीतलवाड़ आरो टी
वी
आर
टाटाचारी। बिबै नं
1 आरो 9 नि थाखाय किर्पा नारायण आरो टी
सत्यनारायणा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। सानै दाहार होग्रानि आर' जनायाव आपिल खालामग्रानि येनुमुला मल्लू ड 'राखौ गाहायनि बिजिरगिरि, काकीनाडाजों दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे नाजावनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरा आर 'ज खालामनाय दाहार होग्रानि गेजेराव सासे आरो गुबुन दाहार होग्रानि आयेनारि थान्दैफोर, जाय बे मावफारिफोरनि गेजेराव गिबिखेब थैदोंमोन। बिथाङा इं1949 माइथायाव मोनसे आर' ज लायसि लादोंमोन, जाय इं1948 माइथायाव गुबुन मोनसे बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बुंनाय जायो दि लान्टआ हाबा मावदोंमोन आरो सरासनस्रा खारिथिनि सायाव दि बिथाङा नै लाख रांनि दाहाराव दंमोन आरो गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायाखैमोन। बिथांनि बेरेखायै दाय होजाखालामनायनि मोनथाम हाबाया जाबाय (ए) 1949 नि अ
स
67 आव मानि डिक्रीखौ मावफुंनायाव ग्रेफ्तारखौ गारगारनाय; (बी) 1952 नि अ
स
73 निफ्राय जोनोम होजानाय बिथांनि माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नाय; आरो (सी) 1950 नि अ
स
9 आव मानि डिक्रीखौ मावफुंनायाव 19 सेप्तेम्बर 1956 आव बिथांनि माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नाय। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसि आरो बिबथैनि मुंआव सम्पथिफोरखौ गोरोनथिजों सोलायगासिनो दंमोन आरो गावनि बिसिनि पक्षआव, गोबाव खालामनो आरो गावनि दाहार होग्राखौ फेजेननो थाखाय मोनसे गोरोबनाय चार्ज डिक्रीनि मोगामोगि जादोंमोन। जज सबअर्डिनआ गिबि हाबाखौ मानियाखैमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिसिनि फारसे दोहोन्नि सम्पथिफोरखौ फाननायनि बागै मोन्नै फोथायथाव फोरमान मोननाय जादोंमोन।
दिवालि जानायनि आरिमुखौ गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बियो दान 6 (इ) नि दफा 6 (इ) खौ गोजोन होयो आरो मोनसे बिजिरथि आरो मोनसे नाजावनायनि बिथोनआ केसाव न्यायगोनांमोन। मोनसे आपिलखौ राजामुंद्रीनि जिल्ला कर्टाव लानाय जादोंमोन (1958 नि 41) जायखौ 15 अक्ट 'बर, 1959 आव बोखारनाय जादोंमोन। दफा 75 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय आर' जखौ 14 मार्च, 1963 आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राया बे कर्टनि जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपील खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन, आरो दाबो दं, बियो दिवालि जानायनि थामथि आइनखौ गायसनाखैमोन मानोना बिथाङा फान्नायनि 211 दाननि गेजेराव, पाउन्डेज आरो कमीशनजों लोगोसे गासिबो दायगोनां रांखौ बुथुमदोंमोन आरो फान्नायनि आर' ज कोड 89 नि सिङाव बिथांनि आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 25 नि सिङाव जाय दाहार होग्रानि आर' जलाइखौ थोजासे जाहोननि सायाव बोखारनो गनायथि होयो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोन होनायनि सिगां फाननायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया वेंकटकृष्णय्या बनाम मालाक' न्डय्या (1) नि सायाव सोनारनानै आरो लाहौर आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया, राजामुंद्रीया गनायदोंमोन, गाहाय बिजिरगिरिया आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव एखे बाथ्राफोरखौ' जोंनि गनायथिनि थाखाय फिन आर 'जलाइ खालामनाय जादों। जोंनि बिजिरनायाव गाहायनि बिजिरगिरिया बे मामलायाव लानाय आयेननि नोजोर आरो जिल्ला बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन, आरो जिल्ला बिजिरगिरिया जेबो हेंथा होनाय नङा आरो बिथाङा बेखौ अनागारि सम्पथि रानस्लायहोनो थाखाय आयेन दानस्लायदोंमोन।
जिखिजायामानो, गावनि दाहार होग्राया गावनि सम्पथिनि बारा दाहार लानाय नङाबा गावनि दाहारखौ मावफुंनायाव जायनि धोनखौ सरजाबनाय दं, बे बायदि सामलायनायनि सिङाव थानो हागौ। बिजिरसालिनि ओनसोला अब्ला जागायो जेब्ला माखासे हाबाफोर जायो जायखौ दिवालि खालामनायनि हाबा होनना मिथिनाय जायो आरो जाय गावनि दाहार होग्राखौ दिवालि खालामनायनि गावनि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनो मोन्थाइ होयो। दफा 6 आव मा हाबाफोरखौ दिवालि खालामनायनि हाबा होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेयो मोनसे गोलाव फारि। माखासेया दिवालि जानायनि गावआरि हाबाफोर आरो माखासेया गोसो गैयै खामानिफोर। गोसो गैयै हाबाफोरा मोनसे रोखोमनि खामानि जायनि गेजेरजों सासे दाहार होग्राया गावनि दिवालि जानायनि थासारिखौ फोरमायनो गोनां जायो, सासे दाहार होग्राखौ सांग्राङै खामानि मावब्लाबो सांग्राङै खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। मोनसेया बिजिरसालिनि सोरखौबा गावसिनि बिथोनखौ दिवालि खालामनायनि थाखाय जेलाव दोननाय आरो गुबुन मोनसेया दिदोमथि गैयै हाबा, जायनि गेजेरजों गावनि धोनखौ सुख' नायनि बिथोन होनाय जायो।
रां। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि धोनखौ 19 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै रां बिथोन होनाय समाव फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा दफा 6 (इ) आव बरनायनाय दिवालि खालामनायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। (1) ए
आइ
आर., 1942 मेड, 376,212 दफा 7 नि सिङाव, सासे दाहार होग्राया सासे दाहार होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं जुदि बिथाङा दिवालि खालामनायनि मोनसे हाबा मावदोंमोन (दफा 9 (i) (c) आव थि खालामनाय बायदि) आर 'जलाइखौ दिवालि खालामनायनि आयेननि थाम दाननि गेजेराव खालामनाय जायो, जायनि सायाव आर' जलाइखौ बिथा खालामनाय जादों। बे बिथिङाव बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइ होग्राफोरनि आर' जलाइखौ दफा 7 (इ) खौ मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 9 (इ) नि सिङाव दाय होग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
घ "बिथाङा बिथोनारि दाहारखौ सुख 'नायनि जेबो राहा गैयामोन मानोना बिथांनि गासैबो सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फान्नो लानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा" दाहारखौ सुख' नायनि थासारियाव गैयामोन "। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रा जाय लाजिनोगोनां रांखान्थियारि थासारिफोरनिख्रुइबो बांसिनमोन, बिथाङा गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायाखैमोन। फोरमाननिफ्रायबो बेयो रोखामोन, जायखौ जिल्ला आदालत आरो गाहायनि बिजिरगिरिया एखे समावनो नाजावो, बिथाङा गावनि दाहार होग्राफोरनिफ्राय गावनि सम्पथिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय माखासे सोलायसोल' खालामदोंमोन आरो गावनि बिसिजों मोनसे मामलायाव सामलायनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। बेफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै, जायखौ आपिल खालामग्राआ दा नेवसिगारनो हाया, बिथाङा आयेननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायजों गावनि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों। बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै जों नुबाय, नै गुन गोनां। जों गावनि दाबिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो गोसो गैया, मानोना उननि माखासे जाथायफोरा बिथांनि दाहारनि दाहारनि गेजेरजों फोरमायजानो हाया।
गावनि गासैबो दाहार होग्रानि थाखाय दिवालि जानायनि राहा दं। दाहार होग्रानि गेजेराव सासेखौ गोजोन होनायनि गेजेरजों गासिबो दाहार होग्राया गोजोन जायागौमानि दिवालि जानायनि खान्थिखौ बोखारनाय जाया मानोना गासिबो दाहार होग्राया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरगिरिया दफा 25 नि सिङाव रां जमा खालामनायखौ थोजासे जाहोन होन्ना सान्ना दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगौमोन। बेनि दफा 25 आ गुवार सोदोबफोराव नाथाय बै गुवार बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाथाव नङा, जेराव दाहार लाग्राया जोबोद दाहाराव थायो आरो बियो दाहारखौ सुख' नो हानाय जेबो फोरमान गैया। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो "25
आर 'जलाइखौ बोखारनाय। (1) दाहार होग्राजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बेलायाव, जेराव अदालते आर 'जलाइखौ हाजिर खालामनायनि गावनि मोन्थाइनि फोरमान एबा दाहार लाग्रानि बिथोननि सायाव मावमिननि फोरमानजों गोजोन जाया। (2) जेराव बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ गनायनाय, एबा दाय होग्रानि बिथोननि फोसावथायनि सायाव आर 'जलाइ एबा मावमिननि फोरमानजों गोजोन जानाय नङा, एबा दाहार लाग्राया गावनि आर' जलाइखौ सुख 'नाय एबा गुबुन जेबो आर' जलाइखौ सुख 'नाय नङा।
दाहार होग्राजों खालामजानाय बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिथारनांगौ, जेरै, (i) दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हायै (ii) आर 'जलाइखौ थिसननायनि फोसावनायजों दाहार होग्रानि मावसोमनायाव फेलें जानाय आरो (iii) दाहार होग्रानि गावनि दाहारखौ सुख' नो हानाय गोहो। बेनि अनगायैबो, बिजिरसालिनि गोसोआ आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होजादों जुदि बियो फोथायो दि दाहार होग्रानि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय गुबुन थोजासे जाहोन दं। खोनदोनि जोबथा खोन्दोखौ सिगांनि दफाजों लोगोसे फरायनो गोनां नङा, नाथाय थेवब्लाबो थोजासे जाहोन थानो हाया, जुदि दिवालि खालामनायनि मोनसे हाबा जाखांनायनि उनाव दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ सुख' नो हायि जायो। आर 'जलाइखौ सुख' नो गोसो जानायखौ जोबोद गुबुन थासारिफोरावल 'बाहायनो हायो। बैफोर जाथायफ्रा मा गोरलै जागोन, नङाबा गोनांथि नङा, नाथाय बेबादि नारसिननायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर एबा गाज्रि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनाय जायो, जेरैबादि आर' जलाइखौ समान नङि एबा समान नङि जाहोन महरै दोननाय जायो।
दाहार लाग्रानि सायाव एबा बिथांनिफ्राय रां सोबख 'नायनि थाखाय, एबा जेराव आर' जलाइ होग्रा दाहार लाग्राया रां होनांखौ नेवसिगारो, गोरोन्थिजों आरो गाज्रि आखुजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। माब्लाबा माब्लाबा बिथोन होनाय जाया जेब्ला रिसिभिं अर्डारनि गेजेरजों दाहार लाग्रानि मोनसेल' दोहोनखौ फोजोबस्रांनाय जायो जेरै लाइफ सुद जाय बिथांनि दिंग्रायनायाव जोबगोन। जाथायफोराबो जादोंमोन जेराव रिसिभिं अर्डारा खालामजायाखैमोन मानोना जेबो दोहोनफोर गैयामोन आरो दाहार लाग्रानि बेरेखायै रिसिभिं अर्डारा सम आरो रांनि खहा खालामजानांगौमोन। बेफोर बिदिन्थिफोरा खालि बिथायफोरखौ दिन्थियो जायनि सायाव सरासनस्रायै दफा 25 नि जोबथा दफाजों गनायथि होजानाय सान्दांथिखौ बाहायनायाव बिथोन होनाय जायो। बे मामलाया रोखा महरै बै मोनसे जायखौ बै दफानि सिङाव फाहामनो हाया। गोबां दाहारफोर दं आरो होनां सम्पथिफोर दं, जाय मोनोब्ला, खमैबो माखासे बाहागोआव दाहार लाग्राखौ गोजोन होनो हागौब्लाबो होनो जेबो राहा गैया।
उनाव बिथाङा जायखौबो खालामदोंमोन। बिनायगिरि दाहार होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि एबा समान नङि फालांगि खालामनायनि जेबो फोरमान गैया। बिसोर गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदों आरो दिवालि जानाय आरो गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायि मोन्नैखौबो गायसनदों। आर' जलाइगिरिआ फोरमान खालामनो हायाखै दि बिथाङा गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायि। थारै, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेबादि जाथायफोरनि सायाव रोखोमसे आरो रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरा गोबां नाथाय गाहायाव होनायफोरखौ नुनो हागौः प्रतापमल्ल्वर बनाम चुन्नीलाल जाहुरी, (1) लाल चन्द चौघुरी बनाम ब' घाराम आरो गुबुनफोर (2) आरो वेंकटकृष्णय्या बनाम मालाक 'न्डय्या (3)। जों बै जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ गनायाखै, मानोना बिसोर बिखान्थिफोरखौ थारै बाहायदोंमोन, जाय जों आर' जलाइयाव बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव जों बिथोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिनि बेरेखायै नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामना होदोंमोन।
ईलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
(1933) केल
(2) ए
आइ
आर
(1938) लाह
819, (3) ए
आइ
आर
(1942) मेड।
