1964 नि 89 93 नं आपिलफोर। 30 आगस्त, 1961 आरो 13 जुन, 1961 नि जर 'खा बिथोन आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर जर 'खा गनायथिजों बिथोन होनाय जादोंमोन जर' खा गनायथिजों। 1961 नि 440,441,509,510 आरो 7 नं जर 'खा सिभिल आर' जियाव। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एस
चावला आरो आर
एस
सचथेया (1964 नि सी
ए
एस
आव)। 79 सी
के
डेफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, के
एस
चावला आरो आर
एन
सचथेया, अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
93/64 आव)। एन
एन
केशवानी, गासिबो आपिलाव साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जर 'खा गनायथिजों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनबा आपिलफोरा जर' खा गनायथिनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु सोमजिहोयो। 19 हटमेननिफ्राय होखार हरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय (इं1964 नि क्षतिपूर्ति नेमफोर)।
जिला नवाबशाह, तालुका नवाब शाह, सिन्धआ दा पाकिस्तानाव दं। बिनायगिरिया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाबिफोर) आइन, 1950 (1950 नि XLIV) नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन, बेनि उनाव दाबि आइन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।' दाबि 'सोदोबनि ओंथिया जादों "सोनाब पाकिस्तानाव जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइनि दाबि खालामनाय, जाय गंसे नोगोरारि ओनसोलनि सिङाव दं, एबा (ii) सोनाब पाकिस्ताननि जायखिजाया बाहागोआव थानाय सम्पथिनि बेबादि थाखो, मोनसे नोगोरारि ओनसोलनि अनगा जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो।" बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सिंधआव आबाद हाखौ बेबादि फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दाबिआ बेमोनदि बिथांहा 731 एकड़नि 1/4 बाहागो दं आरो 14 घन्टाफोर दं, जाय बिथांनि मुङै गसंना दं। दाबि मावख 'गिरिया 7 अक्ट' बर 1952 नि बिथोन बायदियै दाबि खालामो, आरो बिनि उनाव क्षतिपूर्ति दाबिनि थाखाय मानथाखो दाबि खालामो (1954 नि XLIV)।
आर 'जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पाकिस्तानाव मोनसे जुथाइ हिन्दु नख' रनि सोद्रोमा नङामोन, नाथाय बिथांनि दाबिआ गुबुन साथामजों लोगोसे लोगो बाहागोआरिमोन, जायफोरा गुबुन गुबुन दाबिफोर दाखिल खालामदोंमोन। मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ जिखिजायामानो, बे दाबिजों खुसि नङामोन आरो मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव, 3 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनजों, बिथाङा मानिदोंमोन दि मोनब्रै बुंजानाय लोगो बाहागोआरिफोरा मोनसे जुथाइ हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमामोन, आरो गासै आबाद हा दाबिखौ जथाय सम्प' र्ति महरै मानिनाय जादोंमोन। 29 आगस्त, 1960 मायथाइयाव, फिन होग्रानो सानरिखिनि फोरमायथिखौ हगारनाय जादोंमोन। बे फोरमायथिया दिन्थियो दि बिथांनि दाबिखौ रू
10,701/गासै क्षतिपूर्ति महरै बिजिरनाय जादोंमोन। मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि एफिडेविटआव बुंनाय बायदियै बे अनजिमायाव सौहैदोंमोनः "दाबिखौ 376 मानक एकड़ आरो 12 इउनिटफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव याचिकाकर्ताहा 1/4थि बाहागोआरि क्षतिपूर्ति मोन।
नेमखान्थि 56 बायदियै रांआ 42,806 रांसिम फैयो/बिनायगिरिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ 10,701 रां जागोन। "बै समाव 28 अक्ट 'बर, 1960 माइथायाव बिनायगिरिया ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो फोरमायथिनि फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव फेलें जायोब्ला बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गोनां जागोन। बे फोसावनायाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 20 रांआ बिथांनि मामलायाव बाहाय जायो; बेनि सोलायै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि खमैबो 19 रांआ बिथांखौ बाहायनांगौ। फिननायाव, हेफाजाबारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि साननाया थारै खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ 29 आगस्त, 1960 माइथायाव होनाय सानरिखिनि फोरमायथिखौ बोखारदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि 51 रां मुलामफा आरो 19 रांनि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन।
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
फिसाज्लाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय 'फोरमान खालामजानाय दाबि' नि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाबिफोर) आइन (1950 नि XLIV) नि सिङाव रेबथुमजानाय दाबि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सा 7 अक्ट 'बर, 1952 नि बिथोनजों फोरमान खालामजानाय बिनायगिरिनि दाबिआ मोनसे फोरमान खालामजानाय दाबि। दफा 4 आ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फोरमान खालामजानाय दाबि थानाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंजों थि खालामजानाय फर्माव खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होयो। दफा 5 आ होयो दि दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, सेटेलमेन्ट मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय सुख' नो हाथाव राइजोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1950 मायथाइनि आइन। सोलोंसा एटर्नी जेनेरेलजों दफा 6 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जों बिनि केसखौ माबोरै दावगाहोदों बेखौ बुजिनो हायाखैमोन। दफा 6 आ माखासे बेंकिं कम्पानिफोरखौ बे रोखोमै सुग्लाय होयो। जुदि बबेबा बेंकिं कम्पानिहा सोनाब पाकिस्तानाव जायगा सोलायजानाय सुबुंनि मोनसे दिदोम सम्पथिनि बन्दक दंमोन, आरो बै बन्दकआ बै अक्ट' याव दंमोन जेब्ला बेंकिं कम्पानिनि दाबिआ क्लेइम एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन, आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंआ बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेंकिं कम्पानिआ गुबुन गुबुन मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि सायाव सोनारनानै दि जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ खहा खालामनाया (1) रां महरै एबा (2) जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल 'नि महराव, एबा (3) जायखिजाया गुबुन महराव। बे खोन्दोआव दिदोम सम्पथिआव आबाद हा हाबना थायो आरो बेखौ नेवसिनो हाया दि दफा 3 (7) आव मुंख' नाय मोनसेयाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं।
आर 'जलाइ कमिस्नारआ आर' जलाइ ट्रेडारनि दफा 5 खौ मोनखांनायनि उनाव फोरमान खालामजानाय दाबिनि आखु आरो जाथायनि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन थाखोनि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ होनां रां होनाय जायो। दफा 40या खहा खालामनाय आयेननि थांखिजों गासैबो रोखोमनि दाहारफोरखौ दानस 'नो गनायथि होयो। खहा खालामनाय आयेननि गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। 1955 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ नायनायनि सिगां, बेयो रोखा दि दफा 4,5,6,7 आरो 8आ सोहोरारि हा आरो आबाद हानि गेजेराव जेबो रोखोमै फारागथि दिन्थिया, जेब्लासिम आबाद हाया फोरमान खालामजानाय दाबिनि आयदा जायो। जुदि सासे सुबुंआ आबाद हा owes.public होनां रां आरो "राइजोआरि होनां रां" नि बेलायाव फोरमान खालामजानाय दाबि लायो, अब्ला बेखौ दफा 2 (d) आव मिरु सरकारल 'नङा, बबेखानि रायजो सरकारनिफ्रायबो गासै रोखोमनि दाहारफोरखौ सोफादेरनो गोबां गुवारै बुंफोरनाय जादों, बेखौ दफा 7 (3) नि सिङाव दानस' नो गोनां जायो। बेखौ बोसोन होनाय जायो दि दफा 7 (3) आव थानाय "खहा खालामनायनि गासै बिबां" सोदोबनि ओंथिया खालि रांल ', नाथाय जों मिरु सरकारनो दफा 8 नि दफा 82 नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायनो हानाय नङा।
खहा खालामनाय आयेननि 40थि खोन्दोआ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर, 1955 बानायदोंमोन। सेथि खोन्दोआव गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोर दं; नैथि खोन्दोआव खहा होनायनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनाय आरो राइजोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
6 (2) खौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेराव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनो दाबि खालामनायनि बेसेननि फोरमाननि थाखाय गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि मावख' आव आर 'ज खालामनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। आर
10 नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनो बिथोन हरनांगौ जायो आरो बिथोननि मोनसे कपि आरो गुबै आर' जजों लोगोसे केसनि रेबगान्थिखौ ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो हरनांगौ जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि नैथि खोन्दोआ नोगोरारि सम्पथि आरो गामियारि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय फोरमान खालामजानाय दाबिफोरनि गेजेराव फारागथि गैया। बेनि उनाव जों थामथि खोन्दोआव फैयो, जेराव आर
11 थायो। बे नेमखान्थिनि सिङाव सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ आर
6 (2) नि सिङाव बिथांखौ दैथायहरजानाय डुप्लिकेट कपिखौ सामलायो। बिथाङा आर 'जियाव बुंजानाय दाबिनि बेसेननि फोरमान खालामो, जोबथा बिथोनजों लोगोसे, रेबगान्थियाव दाबि खालामनाय आरो ओनसोलारि दाबिफोरनि रेबगान्थियाव बेबादि रेबगान्थिनि नकलखौ थि खालामनो थाखाय आर' जिकेल कमिस्नारआ थि खालामजायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1951 मायथाइनि नैजिथि)
नेम 14आ बिथोन होयो दि राइजोआरि होनां रां आरो नेम 13 83आव मुंख 'नाय रांखौ गुदिथिनि मोनसे थि फारियाव होनां रांनिफ्राय दानख' नाय जागोन। नेम 15आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नेम 14आव मुंख 'नाय रांखौ दाननायनि उनाव, ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नार एबा सासे मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नार एबा सासे सेटेलमेन्ट मावख' गिरि, जायहा ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारजों न्यायबिगियान आरो थि महरै गनायथि होजानाय, बिनायगिरिनि फोरमान खालामजानाय दाबिनि बेलायाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
मोनसे फोरमान खालामजानाय दाबिनि आयदा। बेनि सिगाङाव, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि चैप्टर IV, जेराव 19थि दफा दं, आबाद हाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ गनायनो हागौ दि 16थि दफाआ आबाद हाफोराव बाहायजाया। आबाद हाफोरनि बेलायाव स्केल क्षतिपूर्ति, जाय मोनसे फोरमान खालामजानाय दाबिनि आयदा, रोखा महरै गुबुन जेराव खालामनाय जायो। नेम 51 जाय होयो दि आबाद हानि थाखाय फोरमान खालामजानाय दाबिनि सोमोनदै क्षतिपूर्ति महरै हा राननायनि बिबाङा पान्जाब आरो पाटियाला रायजोआव अरायथा हा रानलायनाय बिथांखि आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाय, एपेनदिक्स XIVआव थि खालामनाय बायदि रोखोमसे जागोन। बुंफुरलुआ आरोबाव होयोदि जायखिजाया रायजोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा। नेम 18 आ रोखा महरै आबाद हाखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारो। चैप्टर IV आव बेफोर नेमफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय जाय ओंखारो बे जादों जों मोनफ्रोम नेमखौ बिजिरनांगोन आरो बेखौ नायनांगोन दि आबाद हानि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि दाबिआव बेनि आर 'ज दं ना गैया। नेम 19 आ ओरैबायदि फरायोः "जथाय नखरफोरनो खहा होनायनि थाखाय जुनिया राहा जेराव दाबिआ सोनाब पाकिस्तानाव बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरजों नागारजानाय सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं जायखौ बेनि उनाव जथाय नखर महरै मुंख' नाय जायो) खहा होनायखौ बेनि उनाव बे खान्थियाव होनाय आदबजों सानना लानाय जागोन। (2) जेराव 26 सेप्तेम्बर 1955 (बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'महरै मुंख' नाय) जथाय नख 'राव दंमोनः (ए) बोखावनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ थानाय सानै एबा साथाम सोद्रोमाफोर, बेबादि न' खरनो होनोगोनां खहा होनायनि हिसाबखौ फोरमान खालामजानाय दाबिखौ मोन्नै समान बाहागोफोराव बोखावनानै आरो मोनफ्रोमबो बाहागोखौ खहा खालामनायनि हिसाबजों खालामनाय जागोन।
बेबादि न 'खरखौ फोरमान खालामजानाय दाबिखौ मोनथाम समान बाहागोफोराव बोखावनानै आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बाहागोनि सायाव आलादा आलादा खहा हिसाब खालामनानै सानना लानाय जागोन। (3) दालाय नेम (2) नि सिङाव मोनसे जथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, सासे सुबुं जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आवः (ए) 18 बोसोर बैसोनि बाङाइमोन, (बी) बोखावनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां जथाय हिन्दु नख' रनि गुबुन सासे थांना थानाय सोद्रोमाफोरनि गाहाय सारियाव सासे सरासनस्रा फोलेरारिमोन, बेखौ बोखारनाय जागोनः नाथाय जेराव 14 आगस्त 1947 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारियाव मोनसे जथाय नख 'रनि सोद्रोमा थैयो आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' याव जोबलाङो, अब्ला सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गासिबो एबा जायखिजाया उनमोनगिरिफोरखौ नागारलांनानै, जेरैः (ए) सासे रानदि एबा रानदि, (बी) सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला (बेबादि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनि बैसो जायानो जाया मानो), नाथाय बेबादि गासिबो गाहाय फोलेराव सासे गाहाय फोलेरारि फोलेरारि नङामोन।
14 आगस्त, 1947 मायथाइनि 14थि सानाव नखरनि थाथायनि सायाव ज 'था एबा गुबुनखौ थि खालामनाय जागोन आरो मोनसे ज' था नखरनि साफ्रोम सोद्रोमाखौ ज 'था होन्ना सान्नाय जागोन, बे सैथो थासेयावबोदि बियो बै अक्ट' नि उनाव न 'खरनिफ्राय गावस्रादोंमोन। "" जर' खा बिबाङा जर 'खा बिबाङाव जर' खा नख 'रारि न' खरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों सिगाङावनो नेवसिगारबाय थानाय आबाद हानि दाबिफोरनि थाखाय। 85 सोलोंसा एटर्नी जेनेरेलआ अब्ला थुलुंगा होयो दि नेमफोरनि सानथांखिआ गुबुन-गुबुन थाखोनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै खहा होनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव राहा खालामजानांगौ, आरो बियो बुङो दि खोन्दो VIII आ गामियारि ओनसोलाव थानाय आबाद हानि फोरमान खालामजानाय दाबिफोरनि सोमोनदै खहा होनायनि राहा खालामो आरो खोन्दोआव थानाय नेमफोरा मोनसेल 'नेम जाय खहा होनायनि गनायथिखौ सामलायो। नाथाय बे खोन्दोआव जेबो नेमफोरा टि9आ मा जायो जुदि आबाद हाया सोनाब पाकिस्तानाव मोनसे जथाय नख' रजों लाजायो एबा जुदि आबाद हाया सोनाब पाकिस्तानाव लोगो बिगोमाफोरजों लाजायो। माखासे आयेनफोराव माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रखौ मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जायोब्लाबो, लोगो बिगोमाफोरखौ जोबोद एसेल' मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जायो आरो लोगो बिगोमाफोरखौ मोनसे खोन्दो महरै बान्था होनो थाखाय रोखा रावनि गोनांथि जायो। जिखिजायामानो, नेमआ मोनसे सरासनस्रा दाबि होयो जेराव मोनसे सम्पथिखौ गनायथि होयो।
सोनाब पाकिस्तानाव थानाय, जाय सासेनिफ्राय बांसिन दाबि खालामग्रानि लोगो बिगोमा महरै बिगोमामोन, खहा खालामनायनि बिजिरनायनि खोन्दोआ मोनफ्रोमबो लोगो बिगोमानि बाहागो जागोन आरो खहा खालामनायनि खोन्दोआ मोनफ्रोमबो बाहागोनि बेलायाव होनोगोनां जागोन जेरै बिनि सोमोनदोआव दाबिनायखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो गुबुन गुबुन फोरमान खालामनाय जादों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ जेब्ला सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि 20 'रा आबाद हानि बेलायाव दाबिआवबो बाहाय जानाय नङा, नाथाय जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा। बेयो समान नङैनि जौथाइ जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, 19 आरो 20 आ मावख' गिरिफोरखौ खहा खालामनायनि बिजिरनायनि खोन्दोखौ थि खालामनो हानाय खालामो। बे आयदाखौ 8थि खोन्दोआव खालामनाय जायाखै, जाय खोन्दोआ माबोरै सासे सुबुं जाथों, जुथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जाथों एबा लोगो बिगोमा जाथों, खहा खालामनायनि सोमोन्दै रायखाङो। 8थि खोन्दोआव जेबो फोसाबनाय गैया जाय दाबि खालामग्रानि सायाव गनायनाय नङा आरो जों 19थि खोन्दोआव दाबि खालामग्राखौ फिन हरगोन।
जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमा महरै बिथाङा नागारनाय हारिमुआरि हा। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। जेरै जागायजेननायाव बुंनाय जादों, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुदि बे आपिलआ फेलें जायो अब्ला गुबुन आपिलफोराबो फेलें जानांगौ। बेनि मथै बिसोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बेयाव मोनसे खोनानायनि मासुल थायो। आपिलफोरा नेवसि जायो।
