1965 नि आपिल नं
152। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 नवंबर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1964 नि पिटिसन नं
373
अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सेकसन गुप्ता
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 222 बी
आर
एल
अयंगर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। 7 अगस्त, 1963 आव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुरआ पंजाब सिख रेगुलार मटर सिबिथाइखौ गनायथि होदोंमोन, (बेनि उनाव बेखौ अपील खालामग्रा बुंनाय जायो), मध्य प्रदेश रायजोनि सारनगढ़सिम साराइपल्लीनि गेजेर ओनसोलारि लामाजों मोनसे स्टेज केरेज पारमिटखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। पारमिटआ 5 अगस्त, 1963 सिम सोलियोमोन आरो 7 अगस्त, 1963 नि गोदान खालामफिननायनि बिथोनजों पारमिटखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन। 13 सितंबर, 1963 आव, अपील खालामग्राया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ होदोंमोन, रायपुरनि काउन्टारफोरनि मुंसाय दान होफिन्नायनि थाखाय, जाय बिदिनथि नं
2 नि बिदिनथि नं.
963 खौ समजों होबथादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरआ मानिदोंमोन दि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार मटर गारि नेमफोरनि नेम 62 जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव काउन्टार साइननि दान होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, नाथाय बियो नोजोर होदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुरजों पारमिटखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिथोननि अक्ट' नि द 'सप्ताहनि गेजेराव गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो काउन्टार साइननि दान होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिजानो हाया दि बेयो सम होबथाजानायमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरआ बेनि बायदियै 24 फेब्रुआरि, 1964 नि बिथोनजों पारमिटनि सायाव काउन्टार साइनखौ गोदान खालामफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि नं 2 आ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव 24 फेब्रुआरि, 1964 नि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
काउन्टार सिग्नेचरनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननाया बेनि दफा 58 (2) जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव खालामजानांगौ आरो बै समफारिनि गेजेराव आर 'ज खालामनो फेलें जानाय आपिल खालामग्राया, पारमिटाव काउन्टार सिग्नेचरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरहा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुरजों गोदान खालामजानाय पारमिटाव काउन्टार साइन खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरजों 24 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव गनायथि होजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जखौ आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि टिन्डारजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों संबिज 'ननि दफा 1 33 (1) (सि) जों लाबोजायो। बे थाखोआव बोसोन होथाव दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि (एक्ट 4,1939) बेसादारि राहाफोरखौ मुंख' नाय जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरनि 24 फेब्रुआरि, 1964 माइथायनि बिथोननि थारथिनि सायाव 22-3 अनजिमा दङ।
जाय ओनसोलाव बेखौ गारि एबा गारिफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों। दफा 45 नि गनायथिजों बेखौ आइन खालामनाय जादों दि जेराव एखे रायजोनि सिङाव थानाय मोननै एबा बांसिन ओनसोलफोराव गारि एबा गारिफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों, अब्ला बिनायखौ बै ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय जागोन जेराव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि गाहाय बाहागोआ दं। दफा 47 आ स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि मावखान्थिखौ थि खालामो आरो बैफोर आयदाफोरखौ बिथोन होयो जाय बै मावख' गिरिजों स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गोसोयाव लानो एबा नेवसिजानो हागौ। दफा 48 आ होयो दि दफा 47 नि राहानि सिङाव, मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ बायदियै मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनो हायो, आर' जलाइ एबा बेबादि सोलायनायफोरजों, मोनसे थि लामा एबा लामाफोरनि थाखाय थार, एबा मोनसे थि ओनसोल गनायथि होनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 57 आ आर 'जलाइ होयो।
गनायथिफोर। "बेखौ दफा 57 नि दालाय खोन्दो (2) जों होनाय जादों दि मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा रायजोआरि रोगाग्रानि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइया बै अक्ट' नि द 'सप्ताहनि बाङाइसिन सिगां खालाम जानाय नङा, जाय अक्ट' आव पारमिटखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदों, एबा ओनसोलारि रोगाग्रानि मावख 'आ बेबादि आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि अक्ट 'थि खालामदोंब्ला। दफा 58 (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा अरायथा नङै पारमिटनि अनगायै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ बेबादि समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो गोहोम गोनां जागोन, जेरै ओनसोलारि रोगाग्रानि मावख' आ पारमिटाव थि खालामनो हायो। दालाय खोन्दो (2) आ आइन बानायो दि मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामजानो हागौ आरो बेखौ पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइमोन, नाथाय
बिनि जोबनायनि अक्ट 'नि थामजि सान सिगांनिफ्राय खमसिन। दालाय खोन्दो (3) जों बिथोनगिरिया, दालाय खोन्दो (2) नि गिबि बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, मुंख' जानाय जोबथा अक्ट 'नि उनाव जोबथा अक्ट' नि उनाव गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लानो थाखाय गनायथि होजायो, जुदि आर' जलाइया बुंजानाय जोबथा अक्ट 'नि जिबा सानफोरनि बारा जाया। दफा 63 आ गेजेर ओनसोलारि आरो गेजेर रायजोनि गनायथिफोरजों सोमोन्दो दं। बै बाहागोनि गुदि बाहागोफोरा जाबाय "(1) गुबुन रोखोमै बिथोन होजायोब्ला, जायखिजाया मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद 224 जों गनायथि होजानाय गनायथि, बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथिखौ काउन्टार साइन खालामजायाब्ला, आरो जायखिजाया मोनसे रायजोआव गनायथि होजानाय गनायथिआ गुबुन जायखिजाया रायजोआव गनायजाथाव जानाय नङा, गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादजों एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों काउन्टार साइन खालामजायाब्ला।
पारमिटआ पारमिटजों जायखिजाया सर्त लागायनो हागौ जायखौ बियो गनायथि होदोंमोनब्ला आरो बे बायदि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सर्तखौ गुबुन गुबुन खालामनो हागौ, जायनि गेजेरजों गनायथिखौ होनाय जादोंमोन। (3) गनायथि होनाय, बोखारनाय आरो बन्द' खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बे फिथाइनि राहाफोरा गनायथि होनाय, बोखारनाय आरो काउन्टार साइन खालामनायखौ बन्द 'खालामनायाव बाहाय जागोनः गनायथि होनाय..................................................................................................................................................................................
गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जेरै पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय बायदि। गोदान खालामफिननायनि बिखान्थिखौ गिबि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जायो, नाथाय रोगाथाइ मावमिनआव जेबो हेंथा जायैनि थाखाय आयेन आफादआ बिथोन होदों दि गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ बिनि जोबनायनि अक्ट 'नि जि सान सिगां खालाम जानाय नङा, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मावख' गिरिआ, गेजेर समाव, आर 'जलाइखौ फोसावनो हागोन, आरो गोदान खालामफिननायनि सायाव हेंथा खोनानो हागोन। गुबुन रोखोमै बिथोन होजायोब्ला, जायखिजाया ओनसोलाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मोनसे गेजेर ओनसोलारि पारमिट। बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों पारमिटखौ काउन्टार साइन खालामजायागौमानि गनायथाव नङा। गनायथि, बोखारनाय आरो सासपेनसनजों सोमोन्दो थानाय दफा IV नि राहाफोर, 225 नि पारमिटफोरनि दान होनाय, बोखारनाय आरो सासपेनसनआ गोजौ बिजिरसालिनि काउन्टार साइन पारमिटफोरनि दान होनाय, बोखारनाय आरो सासपेनसननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों।
एफ काउन्टार सिग्नेचरखौबो बिनि जोबनायनि अक्ट 'नि दजि सान सिगां खालामनांगोन आरो बेबादि जेबो आर' ज लायाब्ला, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा पारमिटखौ काउन्टार साइन खालामनो जेबो गोहो गैया, आरो बे बिथायाव गोजौ अदालते ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरनि 24 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो, पारमिटखौ काउन्टार साइन होयो। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मटर भेहिकल, एक्टनि दफा 58 जों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोखौ गोदान पारमिटनि काउन्टार साइननि थाखाय आर' ज खालामनो हाया। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि पारमिटखौ गिबि गोदान खालामजासिम काउन्टार साइननि सोंथिया नुजानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोन दि पारमिटखौ गोदान खालामजासिम आरो दफा 58 जों थि खालामजानाय समनि गेजेरावबो काउन्टार साइननि थाखाय आर' ज खालामजानांगौ। बिनि उलथा नोजोरखौ नं.
सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि मुंसायआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होजानाय मददनि थारथि आरो रोखा खालामनायनि थाखाय गोनांथारमोन, जायहा ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय गनायथि होनो गोहो दं। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गनायथि होनाय, बोखारनाय आरो बन्द' खालामनायजों सोमोन्दो थानाय दफा IV नि राहाफोरनि दफा 63 (3) नि सिङाव गनायथिफोरनि दान होनाय, बोखारनाय आरो दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायखौ बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि सोमोन्दै दफा 57 आरो 58 नि राहाफोर, जाय समनि गेजेराव बेखौ होनांगौ आरो जाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ, हेंथा मुंसाय होनायनि बिथिङाव समान महरै बाहाय जायो आरो दफा 58आव बुंनाय बायदियै दि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौ, मोनसे थाखो रोगाथाइ गनायथिनि बेलायाव, बिनि जोबनायनि अक्ट 'नि दजि सान सिगां नङा, बेखौ गोनांथारै उनसंनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननांगौमोन।
पारमिट जोबनायनि अक्ट 'नि दजि साननि गेजेराव सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होजादोंमोन। जों सानाखै दि केसनि बे बिथिङाव बाहागोलाजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि दं, मानोना जों बेखौ सान्दों दि गेजेर ओनसोलारि पारमिटनि पारमिट आरो काउन्टार साइन होनायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा बानायनाय नेमफोरखौ मोजाङै दानायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुरजों गनायथि होजानाय टाइल गेजेर ओनसोलारि लामाफोरनि पारमिटाव काउन्टार साइन 226 खौ गोदान खालामफिननो हाथावना नङामोन। मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार मटर गारि नेमफोर, 1940 नि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिजों बानायनाय जादोंमोन आरो बेयो गनायजानाय थाथाय दि बेफोर नेमफोरा मध्य प्रदेश रायजोनि मोन्नै ओनसोलफोर बिलासपुर आरो रायपुरआव बाहायजानाय गुदि समावमोन, जायजों जों सोमोनदो दं।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो लिरबिदांआव, जायनि गेजेरजों गनायथिखौ दाननैनि बाङाइसिन नङा, मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा सोरखारि रोगाग्रा पारमिटनि बेलायाव, आरो गुबुन जाथायफोराव दानसेनि बाङाइसिन नङा, पारमिट जोबनायनि सिगां होनाय जागोन, आरो पारमिटनि बाहागो 'ए' जों लोगोसे होजागोन। आर 'जियाव बै समखोन्दोखौ मुंख' नाय जागोन जायनि थाखाय गोदान खालामफिननाया लुबैदों आरो नेम 55 आव थि खालामनाय मासुलजों लोगोसे जागोन। (बि) ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ गोदान खालामफिननाया बाहागोलागिरिखौ बाहागो 'बी' एबा बाहागो 'ए', बि ', जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, होनो थाखाय लिंहरगोन आरो बाहागो' ए 'आरो' बी 'खौ बेनि बायदियै गनायथि होगोन आरो बेफोरखौ बाहागोलागिरिनाव हरफिनगोन। "आर
62 क्ल
(ए) बेखौ होनाय जादों" आर
63 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे ओनसोलारि गनायथि बिलाइ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जागोन आरो सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि बाहागो 'ए' जों लोगोसे थाफानांगोन।
आर
63 क्ल
(ए) बेखौ होनाय जायोः "जाय मावख 'आरिजों मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामनाय जायो, जायखिजाया मावख' आरि जायजों पारमिटखौ काउन्टार साइन खालामनाय जायो (पारमिट जोबनायनि अक्ट 'नि सिगां फोजोबनाय नङा) नङाब्ला सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनाय जायो, बे रोखोमै पारमिटनि जायखिजाया काउन्टार साइनखौ गोदान खालाम (आरजाथाव महराव पारमिटखौ गनायथि होनानै) आरो बेबादि थासारियाव बेबादि मावख' आरिखौ गोदान खालामफिननायखौ फोरमायगोन।"
आर
63 (ए) नि बिथोनफोर जाय मावख 'आरिखौ गोहो होयो जाय गनायथिखौ काउन्टार साइन खालामनो थाखाय दफा 45 नि गिबि बिथोननि सिङाव गेजेर ओनसोलारि गनायथिखौ गोदान खालामहोनो गनायथि होयो जाहाथे बेखौ लामाजों खोबजानाय गुबुन ओनसोलनि थाखाय थार खालामनो हायो। बेनिखायनो, दफा 63 जों काउन्टार नाइटनि गोहोखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिबान होनाय जायो जेराव लामानि आद्रा थानाय बाहागोआ दं, दफा 63 नि गोहोमा बेनो दि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होग्रा मावख' आरिनाव काउन्टार साइन खालामनो गोहो दं। आयेन आफादआ दफा 63 नि दालाय दफा (1) नि जागायजेननाय बाहागोआव "गुबुन रोखोमै बिथोन होजानाय" नि अनगायै दफा 68 नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव राहा खालामदों। बेनिखायनो दफा 63 नि राहाफोरा दफा 63 नि बिथोनआव थानाय दफा 63 (1) आव थानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथोनखौ बोखारनांगोन, आरो दफा 63 नि बिथोनफोरा दफा 63 नि सिङाव थानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि काउन्टारफोराव दं।
जेरावहालागै बेयो रायपुर ओनसोलजों सोमोनदो दं। आर
63 आव "जानो हागौ" बुंफुरलुनि फारसे आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोसो होनाय जादोंमोन। नाथाय नेमखान्थिनि बिथिङाव आरो रावाव "जानो हागौ" सोदोबा महराव गनायथावब्लाबो, गोनांथार जानांगौ। आर
63 नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव गनायथिनि सायाव काउन्टार साइनखौ गोदान खालामफिननायनि गोहोआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुरनो होजायो। गोदान खालामफिननायनि बेबादि गोहोखौ बाहायनाया मावख 'आरिनि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा नाथाय थि जाथायनि फोरमाननि सायाव सोनारो जायनिफ्राय बेबादि गोहो ओंखारो। "जेब्ला जेब्लानो बे सोदोबफोरनि थांखिया मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो जायो अब्ला बेखौ गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो" (जुलियस बनाम अक्सफर्डनि बिशपखौ नाय) (1)। जुदि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुर काउन्टारफोरनि मुंसायखौ गोदान खालामनांदोंमोन, अब्ला बेयो रायपुरनि नेमखान्थिनि सिङाव बेबादि जेबो फोरमायनो हानाय गोहो गैया।
नेम 63, आरो दफा 62 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय गोहोखौ आर
63 नि राहाफोरजों बोखारनाय जादों। बिनिखाय, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरआ आथिखालनि मामलायाव पारमिटनि काउन्टार साइनखौ गोदान खालामफिननो हाथावना नङामोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (1) 5 ए
सि
214,228 ओनसोला, बिलासपुरआ हारसिङैनो पारमिटनि काउन्टार साइनखौ गोदान खालामफिननो हाथावनामोन। जों बेनि मथै मानियोदि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुरनि 24 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिथोनआ पारमिटनि काउन्टार साइनखौ आयेनगैयै आरो अलट्रा वायार्समोन आरो 13 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै फोजोब जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। जों, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ बिलेंटनि आर 'पमेन्टनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना
मेसार्स बुन्देलखन्ड मटर ट्रेन्स्प 'र्ट कम्पानी, नौगांव बनाम बिहारी लाल चौरसिया आरो ए
एन
आर
(1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गेजेर ओनसोलारि पारमिटखौ जेब्ला गनायथि होनाय जायो, अब्ला बै ओनसोलनि थाखाय गनायजाथाव जायो, जायनि सायाव पारमिट होनाय मावख 'आरिहा न्यायबिगियान थायो, थेवब्लाबो बे ओनसोलनि बायजोनि लामाजों सोमोन्दो थानाय थि ओनसोलारि ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटीजों काउन्टारसाइन खालाम जानाय नङा। जों बेनि मथै बे आपिलखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जों श्री अयंगरनो जोंनि बाखनायनायखौ फोरमायनो लुबैदों, जाय बे मामलायाव एमिक्स क्यूरी महरै खामानि मावदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
