आपिल नं
46,1964 नि 49। केस नं
1959 नि 35 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 4 जुलाइ, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एन
डी
कारखानीस, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे। आई
एन
ए
पालखीवाला, अनवारुला पाशा, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों होनाय बे मोनब्रै आपिलफोरखौ हैदराबादनि आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जायो, जेराव बेखौ इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलनि दफा 66,1922 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव 31 मार्च, इं1955 माइथायाव हैदराबादनि इन्काम टेक्स असेसमेन्ट एक्ट, 51,1952, बी, हैदराबादनि वार्ड मावख' गिरिया बिथांनि आयनि सायाव नायजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बुंनाय बोसोरनैनि थाखाय खाजोना होग्राजों आरो बिथांनि आय खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै खाजोना लाग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, हैदराबादनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि बिथोनफोरजों बुंजानाय बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदोआव माखासे सुग्लाय होदोंमोन। खाजोना लाग्रानि उननि आपिलफोराव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, हैदराबाद दालायआ एसेयै खाजोना लाग्रानि आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि मथै बिजिरसंनायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। खाजोना लाग्रानि गोसोयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनसे केस फोरमायदोंमोन आरो गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै सोंथिफोर दैथायहरदोंमोन। 4 जुलाइ, 1961 आव, गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि फारसे आरो बिथांनि बेरेखायै माखासे सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नि 299 सियनारआ बे कर्टाव मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1964 नि सिविल अपील्स नं
46 आरो 47 दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागो, जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोख्रोंथि आरो गले-गले खालामफिननायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरजानाय मोनफ्रोमबो सोंथिफोरखौ बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायगोन। सोंथि 1 आरो 3 खौ ज' यै सान्ना नाय जायो। बुंजानाय सोंथि 1 खौ फरायदोंमोन। "मामालानि थासारिफोराव आरो हादोर गेजेरारि आयेन आरो नोगोर खुंथायारि आयेनफोर आरो/एबा असेसी आरो भारत सरकारनि गेजेराव 25-1950 मायथाइनि समफारियाव, असेसीआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव, गावनि आयनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव खाजोना लानो गोनांमोन।" सोंथि 3 "। जायखिजाया थासारियाव, असेसीआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय रैखाथि मोनो ना मोना, जाय बिथांनाव आरजिनाय एबा 26 जानुवारि 1950 सिम मोन्नाय आयनि बेलायाव। बेफोर मोन्नै बाथ्राफोर गाहायाव होनायः 51 हादोर गेजेरारि खाजोनानि बोसोर (1950) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय रैखाथि दं ना गैया (1950 नि बोसोर 2)।
25 जानुआरि, 1950 मायथाइनि बुंजानाय रादाइखौ नोजोर होनानै, बिथाङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव, 25 जानुआरि, 1950 सिम सासे जारगोरासिन जानानै, बै अक्ट 'सिम बिथांनि आयआ खाजोनानिफ्राय उदांमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेना गावनि आर' जनायाव हादोर गेजेरारि आयेनखौ रोखा महरै फोसाबाखैमोन, भारतनि थाखाय, बै अक्ट 'सिम बिथांनि आयआ आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बुंजानाय फोजोबनायनि मोनसे फिथाइ महरै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेसेन होग्राया 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय जारगोरासिन जानाया जोबदोंमोन, बेनि उनाव बिथांनाव आरजिनाय आयआ खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन। गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांखौ भारत सरकारजों लोगोसे थिसनजानाय रादाइनि सिङाव आय खाजोना होनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि जुक्तिनि दफा 3 खौ गोरलैयै फरायनो हायो।
हायद्राबादनि गोजौ थाखोनि निजाम आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा 15 आगस्त 1947 मायथाइनि सिगां डमिनियननि हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा बायजोयाव बिसोर मोन्नो हानाय गासिबो गावारि खाबुफोर, मान-सन्मान आरो बिमुंफोरनि मोन्थाइ होजागोन। दफा 4। भारतनि सोरखारा रायजोनि गद्दीनि आयेन आरो आसार-खान्थिफोर आरो हायद्राबादनि निजामनि गोजौ थाखोनि सुबुंनि गावारि मोन्थाइफोर, सनमानफोर आरो बिमुंफोरनि बायदियै उनमोनगिरिखौ रोखा खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सासे जारगोरानि महरै खाजोनानिफ्राय खाजोनानि रैखाखालामनाया मोनसे गनायथिनि लिरबिदांफोरनि सिङाव बिथांजोखौ रोखा खालामनाय मोनसे खाबुमोन। बे सोंनाया नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना श्री सुधांशु शेखर सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव बे कर्टजों आबाद खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायनि दाबिनि बिथिङाव, मोनसे एक्सल अफ स्टेटआ मोनसे भारतारि रायजोजों गोरोबहोनाय रादायाव मोनसे रोखोमसे दोहोननि सायाव सोनारनाय, जाय दा सोमोन्दो गोनां कर्टजों गनायजानाय बे रोखोमसे रायजोजों समानमोन।
गलायमोनदेर गोरोबथिनि आइदाफोरा सासे बारग 'खुंगिरि महरै आर' जलाइगिरिनि गावारि खाबुफोरल 'मोन आरो बैफोर खाबुफोरा खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायनि बिथांनि दाबिखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन। बे थिरांथाखौ उनसंनानै जों गनायथिनि बुंजानाय लिरबिदांफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। दा, जों गिबि सोंनायखौ आजावगोन, बेनि बै बाहागोखौ एंगारनानै जाय बुंजानाय नेमखौ मुंख' यो, आरो सोंथि 3। मिस्टार ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बाथ्रा दान्थेलायोदि हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव सासे बायजोआरि जारखुंथाय, गावनि गावारि सम्पथिफोरनि सोमोनदै खाजोनानिफ्राय रैखाखिसैमोनः खाजोना लागिरि रायजोआव फसंजानाय; हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव बेबादि रैखाखालामनाय थासेयावबो, खाजोना लाग्राया, खाजोनानि सिङाव एबा ब्रिटिश क्राउननि जौसिनथिनि सिङाव थानायनि थाखाय, माब्लाबाबो हादोरगेजेरारि आरो आइनजों सामलायजानाय नङा, आरो बेनिखायनो 1950 माइथायनि 26 जानुवारियाव आइन महरै खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
इग 'न आरो बेनिखायनो बिथाङा हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। मिस्टार पालखीवाला, बेसेन होग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, बेखौ मानिना लायोदि बेसेन होग्राया बोसोर195-152 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायाखिसै, बिथाङा बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव, रां थि खालामनायनि आयनि सायाव आय खाजोना लानाय जादोंमोन, सानरिखिनि बोसोरनि समाव आरो सानरिखिनि बोसोर (1) नि समाव; 30 1 बेसेन होग्राया सासे सासन खालामग्रा गाहायमोन, बिथांखौ हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव, जेरै इंराजि आदालतफोरजों बुजिनाय जायो, सासे बायजोआरि जारगोराखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, आयेननि बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुआ इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेन जाबायमोन आरो बुंनाय सरासनस्रा आयेना भारतनि संबिज 'ननि सिगाङाव आइनमोन आरो बेनि उनाव 372 नि लिरबिदांनि गोहो दं।
बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि मोनब्रै बिथानि गनायथिनि सायाव सोनारो, जेरै (i) इंराजि बिजिरसालिनि जोबनायाव बे नोजोरखौ गनायदों दि हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव सासे जारगोराया गावनि गावारि सम्पथिनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां; (ii) बेयो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि मोनसे बाहागो जाबायमोन; (iii) भारतारि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां, बुंजानाय सरासनस्रा आयेनखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन; आरो (iv) बे हादोरनि सरासनस्रा आयेन महरै गनायजानाय सरासनस्रा आयेना संबिजुनि दफा 372 नि जाहोनाव सोलिबोगासिनो दं। हादोर गेजेरारि आयेननि रुजुनायाव गावनि गावारि सम्पथिनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय सासे जारगोरानि बिबानआ दावगानायनि मोनसे फारिखान्थियाव दं। बेयो दासिमबो रोखा जायाखै। बेयो सैथो दि बे आयदा सायाव माखासे बिजाबफोर आरो माखासे थिरांथाफोरा बे नोजोरखौ मदद होयोदि जारगोरानि खुंगिरिफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंः इंलेन्डनि हल्सबरीनि आयेन, एडहेम, खण्ड 3, खण्ड 209, खण्ड 589।
इंलेन्डआव हाउस अफ लर्डस इन सुल्तान ऑफ ज 'हर बनाम अबुबकर तुंकू बेंडाहार (1) आ नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बेखौ गनायाखै दि जोबनायाव इंलेन्डाव गायस' ननाय जाबाय..
जायखिजाया नंगुबै नेम दि बबेबा गुबुन हादोरनि उदां जारगोराखौ जायखिजाया थासारियाव जोंनि बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो हाया। गावनि गावारि सम्पथिफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय गुबुन हादोरनि जारगोरानि रैखाखांथिनि सोंथिनि सायाव गोसोनांथाव आरो फोरोंथायारि सावरायनायखौ आमेरिकान जर्नल अफ इंटरनेशनल ल, खण्ड 46, पृष्ठा 239 आव," गुबुन हादोरनि बिगोमाफोरनि सम्पथिनि खाजोनानिफ्राय रैखाखांथि "मुंनि सिङाव मोननाय जायो। बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि गुवारै बिजिरनायनि उनाव, गियान गोनां लिरगिरिया पृष्ठा 258 आव बे रोखोमै फोजोबदोंः" खाजोनानिफ्राय रैखाखांथिया नेम जानांगौ जेब्ला सोमोन्दो गोनां हाबा-हुखाफोरा सरासनस्रा आरो दोरोङारि महरै सोरखारि आखुथाय होनना मानिनाय जायो; नाथाय जेब्ला 342 नि रोखोमाव गुबुन हादोरारि फालांगि मावनायाव बाहागो लायो, अब्ला 342 (सरासनस्रायै गावारि फालांगि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया)।
बिनि बादायारि थाथाय एबा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि गेजेरजों गुबुनफोरनो खाजोनानि बोजाखौ सोलायहोनाय। "सम्पथिनि खाजोना होनायजों सोमोन्दोआव, रोंग 'थिगोनां लिरगिरिया, पृष्ठा 256 आव बुङो, बे रोखोमै" बेफोर गोरोबथिफोरनि बाहायनाया, गोजौयाव सावरायजानाय हुदाजों ज' जानानै, ओरैबादि थासारि लाबोयो जेराव बेयो सरासनस्रायै गनाय जागोनदि हादोर गेजेरारि आयेना सरासनस्रा राइजोआरि महरै गनायजानाय हाबाफोरनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन हादोरयारि बिगोमाफोरनि सम्पथिनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा होयो। "" बेयो जेबो रोखोमै रोखा नङा, बबेखानि, जेब्ला जों बै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय सम्पथिजों फालांगि खालामगासिनो दं जाय सोरखारिनिफ्राय बांसिन फालांगियारि मोनदाङो। "बेयो बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि भारताव गुबुन हादोरनि खुंगिरिनि बेरेखायै भारताव नालिस खालामनायनि जेबो आबुं होबथाग्रा गैयाः दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 86 आरो 87 खौ नाय। बिखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों नालिस खालामनो हायो। बे बादियाव बेखौ थि खालामनाया गोनांथार नङा, मानोना जों गोजोनथाव नङा।
आं माब्लाबाबो हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव हादोरगेजेरारि सुबुंथिखौ आरजियाखैमोन। जों गोजौनि बाथ्राफोरखौ खालि बे बाथ्राखौल 'नोजोर होदों दि सोंनाया गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा आरो बेखौ थिरांथा लानो थाखाय जेब्ला बेयो थोंजों नुजायो अब्ला बेखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, जों बेफोर आरजफोरनि थांखिनि थाखाय सानगोनदि सासे गुबुन हादोरारि जारगोरों जाय मोनसे हादोरगेजेरारि सुबुंथिखौ आरजिदों, खाजोनानिफ्राय बेबादि रैखाथि दं। जों दा बे सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगोन, मानो जोंनि नोजोरआव महामहिम निजामआ माब्लाबाबो हादोरगेजेरारि सोनारथिखौ आरजियाखैमोन। जेरै सासे गियानगोनां लिरगिरिआ बेखौ बुङो। "मोनफ्रोमबो सोदोमस्रिगोनां रायजो जाय हादोरफोरनि नखरनि सोद्रोमा सासे हादोरगेजेरारि सुबुं। हादोरफोरनि नखरनि सोद्रोमा महरै मोनसे रायजोखौ गनायनायाव बेबादि रायजोनि (1) समानथि, (2) मान, (3) उदांस्रि, आरो (4) ओनसोलारि आरो गावारि गोजौसिन मानखौ गनायनाय हाबना दं।"
मुंख 'जानाय गुनफोर दंब्ला, बेनि खुंगिरिया हादोरगेजेरारि आयेनजों गनायथि होजानाय जायखि जाया उदांश्रीखौ दाबि खालामनो हायामोन। ब्रिटिश क्राउननि रुजुनायाव हैदराबाद रायजोनि थाथायनि सायाव बिथांनि 3 0 3 ट' रीनि सुंद 'बुंनाया जोंनो हादोरगेजेरारि आयेनाव बेनि थाथायखौ थि खालामनायाव मदद खालामगोन। 1858 मायथाइयाव ब्रिटिश क्राउनआ ईस्ट इन्डिया कमनिफ्राय भारतनि गासै हायुं आवथानि खुंथायखौ सामलायदोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला ब्रिटिश भारतआ क्राउननि थोंजों सासननि सिङावमोन, भारतारि रायजोफोरा क्राउननि जारखुंथायनि सिङाव गावसोरनि गाहायफोरनि गावारि सासननि सिङाव थादोंमोन। लर्ड केनिंगनि फोसावनायाव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि इंलेन्डनि क्राउनआ गासै भारतआव सन्देह गैयै खुंगिरि आरो गोजौसिन गोहोखौ दिन्थियो। क्राउनजों जारखुंनायनि बे सानदांथिया मोनसे & "पारामाउन्टेसी" बो बरनाय जादोंमोन। भारतारि रायजोफोरनि गेजेराव गोजौसिन गोहो आरो भारतनि रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ "व्हाइट पेपर" आव सिगाङावनो बरनायनाय जादोंमोन, जेरै ब्रिटिश क्राउननि गुवार मोनथायनि सायाव, 32 "ब्रिटिश क्राउन" जों बुंजादोंमोन।
राजउलाफादनिफ्राय फैनाय राजउलाफादफोर। बेयो बाहायजानाय आरो दुखु मोननायजों लोगोसे बाहायजानाय राजउलाफादफोर, हाबा मावजानायफोर, सनदफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो भारत सरकार आरो राजखान्थियारि मावखान्थियाव थाफानाय रायजो सचिवनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। "बुंनाय गुफुर बिलायआ आरोबाव फोरमायो दि रायजोफ्रा गावसिनि सिङारि खुंथायनि थाखाय बिबानगोनांमोनब्लाबो, राजउलाफादआ गावसिनि बायजोआरि सोमोन्दो आरो रैखाथिनि थाखाय बिबानखौ नाजावोमोन। भारतारि रायजोफोरहा जेबो हादोर गेजेरारि थामान गैयामोन, आरो बायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय, बिसोर मोगथाङाव ब्रिटिश भारतजों एखे थाथायावमोन। भारत सरकार आइन, 1935 आ माखासे थाथायफोरनि सिङाव भारतआरि रायजोफोरखौ जथाइजों लोगो जानो मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन; नाथाय बुंजानाय आयेननि बै बाहागोआ 1939 मायथाइयाव नागार जादोंमोन। 1947 मायथाइनि भारत उदांस्रि आयेना राजउलाफाद आरो बुंजानाय रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव मोनसे सोलायनाय जागायदोंमोन। भारतारि उदांस्रि आयेन 947 नि दफा 7 (1) (बि), जेरै"
आरो बेजों लोगोसे, हिज मेजेस्टी आरो भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गेजेराव बे आइनखौ पास खालामनायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय गासिबो गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोर, भारतारि रायजोफोरनि सोमोनदोआव बै अक्ट' आव हिज मेजेस्टीजों बाहायजानाय गासिबो हाबाफोर, भारतारि रायजोफोर एबा बेनि खुंगिरिफोरनि फारसे बै अक्ट 'आव थानाय हिज मेजेस्टीनि गासिबो बिबानफोर, आरो गासिबो गोहोफोर, मोन्थाइफोर, गोहो, एबा न्यायसुरिखौ हिज मेजेस्टीया सी
आइ./656304 सिम बाहायगौमोन बै अक्ट' आव भारतयारि रायजोफोरजों सोमोन्दोआव गोरोबथि, दान, बाहायनाय, दुखु मोननाय एबा गुबुननि गेजेरजों; आरो होनाय जायो दि दफा (बि) आव जायखि जाया थासेयावबो
बे दालाय बाहागोनि, गोहोम, जायखिजाया बेबादि गोरोबथिनि राहाफोर, जायखौ बेयाव मुंख 'नाय दं, जाय कास्टम, ट्रेन्सित आरो सुंजाबनाय, आरो टेलिग्राफ, एबा बायदि गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, अब्लासिम होनाय जागोन।
आखायजों, एबा उननि गोरोबथिफोरजों बोखारजायो। बे आयेननि सिङाव हायदेराबाद आरो गुबुन रायजोफोरनि सोमोनदोआव क्राउननि गोजौसिन बिबाङा जोबबायब्लाबो, बैफोर रायजोफोरजों सिगाङाव गनायजानाय गनायथिया थि आयदाफोरनि बेलायाव सोलिबाय थादोंमोन। जारखुंथाय गैयै एबा ब्रिटिश क्राउनजों सोमोन्दो सिफायनायआ थारैनो बिसोरनि थामानखौ हादोरगेजेरारि सुबुंसिम बांहोआमोन। बेयो मोनसे जामुं सोमजिहोदोंमोन आरो रायजोफोरनि थाथाया मोनसे दिदोम थासारियावमोन। हायदेराबाद रायजो एबा हादोरफोरनि नखरजों जायखिजाया गुबुन रायजोखौ जेबो नंगुबै एबा आयेनारि गनायथि होजायाखैमोन। नाथाय, गोलाव सावरायनायनि उनाव, निजामआ 23 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव भारतनि संबिज 'नखौ नाजावनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायखौ थाबैनो आजावनांगौमोन, हायदेराबाद रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौमोन। मुंख' जानाय आयेन आफादआ बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनि उनाव हायदेराबाद रायजोनि सेथि अनुसूचीआव बेखौ सोफादोंमोन।
, p
369, आरो भारतनि संबिजुनि सायाव बासुनि बिबुंथि, 4थि एडि., ख 'ल
4, pp
32 34
बेखौ बुंजानाय जारिमिननिफ्राय नुनो मोनगोन दि 1947 मायथाइनि भारतारि उदांस्रि आयेना पास जायागौमानि हाइद्राबादआ ब्रिटिश क्राउननि सिङावमोन आरो बेनि उनाव, भारतारि डोमिनियनजों सावरायखांनायनि उनाव, बेयो जोबनायाव बेखौ नाजावदोंमोन। बेयो माब्लाबाबो हादोरफोरनि नखरजों मोनसे हादोर गेजेरारि सुबुं महरै सिनायजायाखैमोन। बे गासैबो ब्रिटिश क्राउननि मोनसे जागीरनि गेजेरजोंमोन। ओपेनहाइमआ हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव गावनि बिजाब, ख' ल
1,5थि एडि
एन
आव बुङो।
1........................................................................................................................................................................................................
मोनफ्रोमबो सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आय बायदि बायदिनि बिबाङा। 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आइन (1950 मायथाइनि आइन 25) नि दफा 2 नि सिङाव, 1 एप्रिल 1950 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय दालाय दफा (3), (4) आरो (5) नि राहाफोरनि सिङाव, आय खाजोनाखौ सेथि फारियाव बाहागो 1 आव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन; बेनि दफा 13 नि सिङाव, जुदि एप्रिल 1950 मायथाइनि सेथि साननि एसे सिगां, बेयाव मुंख 'नाय रायजोफोरनि अनगायै जायखिजाया बाहागो बि रायजोफोराव गोहो दङ' मोन, अब्ला आय खाजोना एबा गोबां खाजोना एबा फालांगिनि मुलाम्फा बायदिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना, 31 मार्च 1951 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बै आयेना गोहोम खोख्लैया। दफा 2 (14 ए) नि सिङाव, खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरखौ 1949 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव जायखिजाया समनि थाखाय सरजाबनाय जागोन।
31 मार्च, 1950 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय एबा उननि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय थि खालामनाय। बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बे दि मोनफ्रोमबो सुबुंआ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोराव गावनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव रांखान्थियारि आयेनाव मुंख 'नाय हारफोराव आय खाजोना होजानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो जानोबो हाया दि 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव खाजोना लाग्राया सासन खालामग्रा गाहाय नङामोन, नाथाय भारतनि सासे सादारन नोगोरारिमोन, जाय आयेननि दफा 4 नि ओंथियाव भारतनि बै बाहागोआव थायो, जाय हैदराबाद रायजोनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव (1) ज' खालामजानाय हायुं आवथियाव सिगांनि बोसोराव मोन्नाय गासै आयनि बेलायाव आय खाजोना होजानो गोनां जागोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बुंजानाय खाजोना लाग्राखौ गोनां आदबजों हिसाब खालामनाय जागोन आरो ड्रेससआ गावनि आय खाजोना लाग्रानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
बेबादि बोसोराव, आयेना बै आयसिम सौहैनो हायाखिसै। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे फोजोबनाया खाजोनानि आखुनिफ्राय ओंखारो, जेरै, बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1950 51 जायोब्लाबो, बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आयनि सायाव नङा, नाथाय सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव। थि खालामजानाय जाथायफोरा सन्देह गैयालासेनो बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर एबा खाजोना बोसोराव जाय खाजोना लानाय जायो बेयो सानरिखिनि बोसोर एबा आरजिनाय बोसोरनि आय। इं 1918 माइथायनि आयेना, जाय इंलिछ आइनफोरखौ उनसङो, बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आयनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, सिगांनि बोसोरफोरनि आयखौ मोनसे मानथाखो एबा मोनसे राहा महरै लादोंमोन। नाथाय इं 1922 माइथायनि आयेनाजों बे खान्थिया सोलाय जादोंमोन। दा आयेननि सिङाव खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोराव बिजिरनाय जायो। महाराजा पिठापुरमनि जुडिसियेल कमितिआ, आय आय कमिस्नारनि बेरेखायै बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 नि रोखा बाथ्राफोरनि सिङाव, खाजोनानि आयदाआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आय नङा, नाथाय सिगांनि बोसोरनि आय। बेयो इंराजि आय खाजोना आइनफोरनि थोंजों बेरेखायाव, जायनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि आयदाआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आय, बबेखानि रांखौ सिगांनि बोसोरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे जखाजों सुनाय जायो। "आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम ए मार्च आरो एन
श्रफ (2) आव बे अदालते गनायथि होनानै बे खान्थिखौ फिन थि खालामफिनदों। अब्लाबो, सानरिखि बोसोरनि समाव बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ आइनजों थि खालामनाय आदबावल 'सानना लानाय जायो। गासै आयनिफ्राय दानस' नाय आरो हगारनायफोरा आइनजों जगायजानायल 'जानो हागौ। केसनि बे बिथिंखौ यूनियन अफ इन्डिया बनाम मदन गोपाल काबरा (3) आव रोखाथिजों दिहुनदों, जाय केसाव राजस्थानाव थाग्राफोर आरो जधपुर जिल्लानि मोनसे केसखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय एक्टनि सिङाव होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि सेथि फारि, 1950 नि बाहागो बि आव। (1), 223
(3) (2) 307 संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन। भारतारि रांखानथि आयेन, 1950 आ भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 खौ माखासे बिथिंफोराव फोसाबदोंमोन आरो बेखौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतआव बाहायजाथाव खालामदोंमोन। मे 1950 आव, फिन होग्राया 31 मार्च, 1950 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि आयखौ दाखिल खालामनांदोंमोन। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय आयआ बिथांनाव ज 'जादोंमोन एबा जोनोम जादोंमोन एबा 1 एप्रिल, 1950 नि सिगां बिथांजों नाजावजादोंमोन, बे बिथायाव खाजोना होजानो गोनां नङामोनदि बेबादि आयआ राजस्थानाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लानो गोनां नङामोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दालाय दफा (1) नि सिङाव। (बि) नि दफा 14 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (
दफा 4 ए नि ओंथियाव, बोसोर 1949 50 नि समाव राजस्थानाव बिथांनि थाखाय आरजिनाय एबा सोमजिहोनाया खाजोना गोनां जागोन। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि संबिजुनि दफा 245 आरो 246 नि सिङाव, बेनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि नं 82 जों फरायजानाय, संसदआ सिगांनि गोहोमजों गासै भारतनि हायुं आवथानि थाखाय खाजोनानि सायाव खाजोनानि सोमोनदोआव आयेन बानायनो हायो। बुंजानाय थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनो दि 1950 नि रांखान्थियारि आयेननि जाहोनाव खाजोना लाग्राया 1 एप्रिल, 1950 निफ्रायल 'आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोनब्लाबो, सिगांनि बोसोरनि बिथांनि आयआ खाजोना गोनांमोन, बबेखानि बुंनाय आयआ भारतारि आय खाजोना आइनखौ राजस्थानाव बाहायजानायनि सिगां खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बै सिमासिम बेनि उनथिंजायारि मावथाय दंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों नुनो मोना दि माबोरै सासे सुबुंखौ, जाय बेनि सिगां खाजोनानिफ्राय उदां खालामजादोंमोन, हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि थाथायाव बारायनाय जादोंमोन।
आइनजों सासे सुबुंखौ बोसोरारि रांखान्थियारि आइनजों बोसोरसेनि थाखाय थि खालामनाय हार एबा हारफोराव सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो। सिगांनि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होग्रानि गासै आयखौ सोमोन्दो गोनां बानथाफोर आरो दानस 'नाय होनायनि उनाव आय खाजोना आयेननि राहाफोर बायदियै सानना लानाय जायो। जुदि बिजिरसंनाय बोसोरनि गेजेराव सासे सुबुंआ खाजोनानि थाखाय थि खालामजायोब्ला, नंगुबै बाथ्रा दि थांनाय बोसोरनि गेजेराव बिथाङा जेबो खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना जाय ओनसोलाव आइनखौ फुवारनाय जादोंमोन बैयाव आय खाजोना आइन गैयामोन एबा मानोना बै बोसोरनि गेजेराव मोनसे आय खाजोना आयेननि सिङाव बिनि आयखौ खाजोनानिफ्राय एबा हादोरगेजेरारि आयेनजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आयेननि जाहोनाव उदां खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ खाजोनानिफ्राय बेबादि उदां खालामनाय जादोंमोन। 308 हैदराबाद रायजोआव आइनखौ फुवारनायनि उनाव जेबो ओंथिगोनां जानाय नङामोन आरो सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो खाजोनानि दायगोनां नङामोन, बेनि उनाव आय हिसाबनि राहा महरै जेबो दायगोनां नङामोन।
आरो सिगांनि आयेननि सायाव, नाथाय आयेननि राहाफोरनि सायावल '। हरखाब केसाव बुंजानाय खान्थिफोरखौ बाहायनायजों, बेयो रोखा जायो दि 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव, खाजोना लाग्राया सासन खालामग्रा गाहाय जाना थायो आरो बेनिखायनो, बिथाङा आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनो गोनां जायो। जुदि बिथाङा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजायोमोन, अब्ला थांनाय बोसोरनि समाव बिथांनि आयनि सायाव आयेनारि मासुलखौ आइनावल' नागिरनो हाथावनामोन, जाय बै सिमासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। सानरिखिनि बोसोर समाव हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव बिथांनि उदांश्रीनि मोन्थाइआ, माबाफोर दंब्ला, आयेननि सिङाव खाजोनानि बाथ्रायाव सोमोनदो गैयैमोन, मानोना मुंख 'जानाय आयेना बिथांनाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव बाहायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों मानियोदि गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 26 जानुआरि, 1950 सिम खाजोना लाग्राजों मोन्नाय आयआ नैथि आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय दाय गोनां नङामोन।
खाजोनानिफ्राय। "गोजौ अदालते खाजोना होग्रानि हेंथायै सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयो। बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनां खारिथिया जाबायः बाहागो 'ख' राज्यो (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1950 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मुलामफा होग्राखौ मुलामफा खालामनाय बोसोर 1950 51 आरो 1951 52 नि सोमोन्दोआव हाइद्राबादाव जानाय गावनि आयनि सायाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुलामफा होग्राया हैदराबादनि आय खाजोनानि आयेननि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदांमोन आरो बेनिखायनो, बिथोननि बिथिङाव बिजों होनोगोनां हारआ जेबो नङा; फिथाय महरै बियो जेबो खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङा। बे सोंनाया बुंजानाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोलियो। बे बिथोनखौ मिरु सरकारा आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। बे खोनदोनि सिङाव, मिरु सरकारहा, बेबादि खालामथारनांगौखौ नेवसिनो एबा जायखिजाया गोब्राबथि एबा बारायनायनिफ्राय बारग' नो गोहो दं।
गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोरनि थाखाय आइन, सरासनस्रा एबा जुनिया आयेनजों जायखिजाया थाखोनि आयनि फारसे एबा जायखिजाया सुबुंनि एबा सुबुंफोरनि आयनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव आय खाजोनानि बेलायाव हगारनाय, हार खमायनाय एबा गुबुन सोलायनाय खालामनाय। बे गोहोखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा बाहागो बि रायजोफोरनि (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1950 जारि खालामदोंमोन, जाय खाजोनानि 309 हारखौ खमायदोंमोन आरो बे बिथोनआव थि सोलायनायफोर खालामदोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बिथोननि सिङाव सासे बारग' खुंगिरिखौ हैदराबाद रायजोआव आरजिनाय आयनि बेलायाव आय खाजोना एबा गोजौ खाजोना होनायनिफ्राय जेबो हगारनाय जायाखै। दफा 3 (ii) (a), 3 (iii), 3 (iv), 3 (v) आरो 3 (vi) (3) (3), आरो 3 (vii) (3) (3) (vii) (3) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3) (vii) (3)
दफा 3 (v) आव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। दफा 3 (v) नि बुंफुरलुनि सिङाव, जुदि आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेन गैया, अब्ला बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव हारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। "भारतारि खाजोनानि हार" आरो "थि साननि सिगां रायजोनि खाजोनानि हारखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बाङाइसिन हारखौ होनो गोनां खालामनाय जादोंमोनः बिथोननि दफा 5 आरो 6 खौ नाय। गासै सानथांखिआ बुंजानाय मोन्नै हारफोरनि बिथायाव सानना लानाय खाजोनानि फारागथिनि सायाव मोनसे रिबेट होनो थाखाय मोनसे दाजेमारि जौगाहोदोंमोन। बुंजानाय बिथांखिया बुंजानाय बिथोन एबा आयेननि सिङाव हगारनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि, रायजो आयेननि सिङाव खाजोनानि दायनिफ्राय खाजोना होग्राया उदांमोन, बिथाङा रायजो आयेननि सिङाव खालि खालि खाजोनाल 'होनो गोनांमोन। रायजोनि बुंफुरलुनि बिथायाव, खाजोनानि खान्थिफोरनि गेजेरजों दावगाहोनाय, जों बिथोननि गेजेरजों जेबो जुक्ति होनो हानाय नङा।
रायजोनि हारफोरनि सोमोनदोआव खाजोनानि हारफोरखौ खम खालामनाय। रायजोनि आइनआ हारफोरखौ थि खालामनाय जायोब्ला, बियो भारतनि खाजोनानि हारखौ बाङाइ खालामनायनि मानदान्दखौ लानो हायोमोन; रायजोनि आइनआ हारखौ थि खालामाब्ला, बिथोनजों सरजाबनाय हारफोरनि फारिया खाजोनाखौ सामलायगोन। जुदि खाजोना लाग्राया रायजोनि आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङामोन, अब्ला बिथांनि दाहारा हगारनायनि ओनसोलावल 'सोमोनदो गोनांमोन। बेखौ बुंनाया गोरोबै जागोनदि खाजोनानिफ्राय उदां सुबुंखौ जेबो हार होनाय जायामोन। बेयो मोनसे गोसो जानाय फिथायसिम सौहैनो थाखाय बिथोननि बिथांखिखौ सिफायनो मोनसे रोखा नाजानाय जागोन। जों, बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो, दि खाजोना लाग्राया बुंजानाय बिथोननि सिङाव जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। जों दा 4थि सोंथिनि गिबि बाहागोखौ आजावगोन, जेराव बुंनाय दं दि "केसाव सुद मोन्नाय नंगौ ना मोना", जेराव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्रानिफ्राय उदां सुबुंखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामना होनाय जादोंमोन।
आय खाजोना गैयै जौगाथाय दाहार, ₹1.05 कौटि रांनि 1364 69 फसली, 21 जौखोन्दो निजाम सोरखारि दाहार, ₹200 रांनि 1363 73 फसली, आरो 21 जौखोन्दो हैदराबाद सोरखारि दाहार, ₹8 कौटि रांनि 1384 फसलीखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। "बे सोंनाया खालि बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 जोंल 'सोमोनदो दं। सेक्युरितिफोरा हैदराबाद रायजोजों आय खाजोनानिफ्राय उदां जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बेफोर आयेननि दफा 8 नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। आयेननि दफा 8 नि सिङाव, खाजोना होग्राया रायजो सोरकारनि जायखिजाया सेक्युरितिफोरनि सायाव बियो मोन्नो हानाय सुतनि सायाव" सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "मुंनि खरसानि सिङाव होनो गोनां जागोन। नाथाय, बेनि थामथि बिथोननि सिङाव, रायजो सोरकारनि सेक्युरितिफोरनि सायाव मोन्नो हानाय सुतनि सायाव होनो गोनां आय खाजोनाआ रायजो सोरकारजों होनो हानाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
हैदराबाद रायजोजों जारि खालामजानाय सेक्युरितिफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हैदराबाद रायजोजों जारि खालामजानाय सेक्युरितिफोरनि दफा 3 (24) आव "सोरखारि सेक्युरितिफोर" नि बुंफुरलुनि बिथायाव लाखिनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय दङः "सोरखारि सेक्युरितिफोर" नि ओंथिया मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि सेक्युरितिफोर जागोन, नाथाय संबिजिरा जागायनायनि सिगां बानायनाय जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिआव जायखिजाया बाहागो बि रायजोनि सरकारनि सेक्युरितिफोर थाफादेरनाय नङा। "बे दफानि सायाव सोनारना बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा जारि खालामनाय सेक्युरितिफोरा बुंजानाय पारभिजोजों खोबजानाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे रोखा गोरोनथि दं। मिरुआरि आयेनाव मोनसे बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा खालामनो थाखाय, बे बुंफुरलुखौ माबोरै बुंफुरलु खालामनाय जायो बेखौ मिथिनो थाखाय बेखौ नायनाया गनायजाथाव। मिरुआरि आयेनाव बाहायनाय सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे अभिधान होयो जेराव बेनि सिङाव होनाय सिमासिम। दफा 3 नि थाखाय प्रभिजियाव" सोरखारि सेक्युरितिफोर "खौल 'बाहायनाय जायो।
बेनिखायनो, बेनि दफा 3 (24) आव गुबुन बुंफुरलुखौ मुंख 'नायजों उननि बुंफुरलुनि ओंथिखौ रोखा खालामनो जेबो खाबु गैया। गुबुन फारसेथिं, "रायजो सरकार" बुंफुरलुखौ दफा 3 नि दफा (60) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बेयाव लिरनाय दङः "रायजो सरकार", (ए) संबिजिरा जागायनायनि सिगां खालामनाय जायखिजाया बाथ्राखौ नोजोर होनानै, 311 नि ओंथिया मोनसे बाहागो ए रायजोआव, सोमोन्दो गोनां, प्रभिन्सनि ओनसोलारि सोरखारा, मोनसे बाहागो बी रायजोआव, सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव गनायथि होजानाय मावख 'गिरि एबा सुबुंखौ, आरो मोनसे बाहागो सी रायजोआव, मिरु सरकारा। "दफा 3 नि दफा (58) नि ओंथिया संबिज' न (स्निथि फोसाबनाय) आइन 1956, मोनसे बाहागो ए, मोनसे रायजो, मोनसे बाहागो सी, एबा मोनसे बाहागो सी, एबा मोनसे बाहागो सी, रायजोनि हेफाजाब, दफा 8 आव रोखा बुंफुरलुजों बुंनाय जादों दि" रायजो "बुंफुरलुनि ओंथिया संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन जागायनायनि सिगांनि जायखिजाया समफारिखौ नोजोर होनानै" रायजो "।
हायदेराबाद रायजो सोरखारा लायो। बेबादि जायोब्ला, बै समफारिनि बायदियैब्ला, हायदेराबाद सोरकारनि सेक्युरितिफोरनि सायाव मोन्नो हानाय सुतनि सायाव होनोगोनां आय खाजोनाया उदां आय खाजोनाया रायजो सोरकारजों होनोगोनां जागोन। बेनिखायनो, दानथेनायाव जेबो गुन गैया आरो गोजौ अदालते बेखौ थारै नेवसिगारो। बे रोखोमसे सेक्युरितिफोरनि सोमोनदै खाजोना लाग्राया भारत सोरकारनि रांखान्थियारि बिफानजों जारि खालामजानाय 21 मार्च, 1922 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 8 नि सिङाव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां होनना दाबि खालामो। बेयाव लिरनाय दंः "भारतनि सासन खालामग्रा गाहायफोर आरो राजकुमारफोरजों गावसिनि गावारि सम्पथि महरै लाजानाय सरकारि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद।" बे हगारनाया आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजायो। जुदि बिजिरग्राया बे हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिथाङा थामथि दफा खाजोनानि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि रुजुनायाव गोबां रैखागिरि मोनगोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सेक्युरिति एक्ट 8 नि गेजेरजों रोखा महरै गावनि गावारि सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन।
बे हगारनायनि फारसे। जों, बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि बुंजानाय सेक्युरितिफोरनि बेलायाव बुंजानाय बेसादनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। बेनि उनाव जों सोंथि 4 (ii) आरो 4 (iii) आव फैयो। बिसोर सोंथि 4 (ii) खौ फरायदों "मा बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव भारत सरकारनि सेक्युरितिफोरनि सोमोनदै सुद एबा हैदराबाद सरकारनि (निजाम सोरखारि प्रमिसरि न 'टजों लोगोसे), जाय" फेमिलि ट्रास्ट "महरै मिथिजानाय ट्रास्टनि सिङाव असेसिखौ होनो गोनां जादोंमोन, बिथांनि आखायफोराव खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन।" सोंथि 4 (iii) "भारत सरकारनि सेक्युरितिफोरनि सोमोनदै सुद एबा हैदराबादनि 312 सरकारनि (निजाम सोरखारि प्रमिसरि न' टजों लोगोसे), जाय असेसिखौ होनो हाथावना जादोंमोन, जायखौ बिथाङा ट्रास्टनि सिङाव बानायदोंमोन" गुबुन गुबुन ट्रस्ट ", जेराव असेसिखौ बिथांनि आखायफोराव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेफोर मोननै सरकारजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव सरकारजों थि खालामजानाय आयनिफ्राय उदांमोन।
ट्रास्टनि सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि राहाफोरनि सिङाव बिनो होनोगोनां। बेसेन थि खालामग्राया मोन्नै ट्रास्टफोरखौ मावफुंदोंमोन, मोनसे 10 मे, 1950 मायथाइनि, जायखौ एच
ई
एच
निजामनि "फेमिली ट्रस्ट" मुंजों मिथिनाय जायो आरो गुबुन मोनसे 6 आगस्त, 1950 माइथायनि, जायखौ एच
ई
एच
निजामनि "मिसलेनियस ट्रस्ट" मुंजों मिथिनाय जायो। फेमिली ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय ट्रास्टनि खाख्रिनि दफा 3 नि सिङाव, ट्रास्ट फान्डनि गासै आयआ, खर्सा आरो बुथुमनायनि मासुलफोरखौ सुख 'नायनि उनाव, ट्रास्टिफोरजों बिथांनि मिथिंगायारि जिउनि समफारिनि थाखाय आरो समफारिनि थाखाय होनोगोनांमोन। मिसलेनियस ट्रस्टनि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि उप-दफाफोरनि राहाफोरनि सिङाव। (ए) निफ्राय (जे) बुंजानाय खामानिनि दफा 2 नि गेजेरजों, ट्रास्टिफोरा आद्रा थानाय रांखौ होफानांगोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि आयनि थाखाय सुदखौ होफानांगोन आरो बेनि उनाव गावनि जिउ समफारिनि समफारिनि थाखाय दाबि खालामनाय गुबुन हाबाफोरनि सायाव गुवारै नोजोर होनांगौ।
बुंनाय सुदखौ बे बिथायाव हगारनाय जादोंमोन दि बिथांखौ आयेननि दफा 8 नि थामथि बिथोननि सिङाव आरो 21 मार्च, 1922 मायथाइयाव भारत सरकारनि रांखान्थियारि बिफानजों फोसावजानाय फोसावथायनि आइटेम नं
8 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि ट्रास्ट दलिलखौ मावफुंखांनायनि उनाव, बिसावरायगिरिखौ गावनि सेक्युरितिफोरनि बिगोमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसावरायफोरा बिसोरनि बिगोमा जादोंमोन। बेनि बिथायाव, बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि, आयआ ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदमोनब्लाबो, बियो बिसावरायगिरिनि आखायावल 'मोन जायखौ बिथाङा ट्रास्टिफोरनिफ्राय मोनदोंमोन। गुसुंयै बुंजादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयनि आखु, थामहिनबा सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदआ, जेब्ला बेयो एक्टनि दफा 41 नि लुनायनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ 41 (1) आव फरायदोंमोन, एबा ट्रस्टिफोरनि आय एबा मुलाम्फानि दाय, जाय ट्रास्टिफोरनि दारै थि महरै थिसनजानाय खाजोनामोन।
लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लानाय जायो।
फिन मोनथावना। सुंद 'रावै, बेयो ट्रास्टिनि सायाव मोनसे सोलायसोल' दाहारनि दाय लागायो। "बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन" बुंफुरलुआ दिन्थियो दि ट्रास्टि एबा मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव आयनि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जेबो फारागथि गैया, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। थारैनो, आयेननि दफा 41 आ आयेननि दफा III नि बायदियै आयखौ साननायनि उनावनो सोलियो। सेक्युरितिफोरनि खोन्दो 8 निफ्राय आयनि बेलायाव बाहायजायो, आरो बेनि नैथि बिथोननि सिङाव, रायजो सोरकारनि जायखिजाया सेक्युरितिनि सायाव सुदनि सायाव होनोगोनां आय खाजोनाया उदां रायजो सोरकारजों होनोगोनां जागोन। बेबादि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनि सायाव जेबो खाजोनाया बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां नङा। आयखौ थि खालामनायनि उनाव आरो हगारनायनि उनाव, आय खाजोनाया थोंजों मुलामफा मोनग्रानि एबा मुलामफा मोनग्रानि फारसे मुलामफा मोनग्राखौ बिजिरनो गोहो दं, बे थिरांथाखौ ट्रास्टिनि बिथायावनो एखे आय मदद मोनो।
e बम्बे हाइ क 'र्टआ आय खाजोना कमिस्नार, आहमेदाबाद बनाम बलवंत राय जेठालाल वैद्य (1) नि मामलायाव। जुदि बे आयेननि दफा 41 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सिमा दं, अब्ला जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि ट्रास्टिनि आखायफोराव थानाय सेक्युरितिफोरनि सुदआ मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव थानाय बेबादि सुदनि अनगायै मोनसे आय जायो। सुदआ गावनि आखुखौ लाखिबाय थायो दि बेसेन थि खालामनाया ट्रास्टि एबा मुलामफा मोनग्रानि सायाव खालाम जायाथों मानो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 41 नि सायाव लुनायखौ नाजावनो हाया। बे आयेनारि थाथाइया' सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुदनि सायाव होनोगोनां आय खाजोना 'नि सोमोनदै बेसेन थि खालामग्रानो सुग्लाय होयो; नाथाय आयेननि दफा 8 नि थामथि (1) दफा 314 नि बिथोनआ रायजो सरकारनो गेदेर खाजोना होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि बिबानखौ बारस्लायहोआ। गोजौ खाजोनानिफ्राय उदांखौ दाबि खालामनाय बेसादनि दफा 60 नि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बे बेसादखौ आय खाजोना आरो सुपर टेक्स मोननैनिफ्रायबो उदां खालामनाय जादों। बेनिखायनो गुसुं सोंथिया बेनो दि बिसावरायग्रानो होनोगोनां सुदआ बिसावरायग्रानि गावारि सम्पथि महरै थानाय सरकारि सेक्युरितिफोरनि बेलायावमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिननाया बुंनाय मोन्नै ट्रास्टफोर, जेरै फेमिली ट्रस्ट आरो मिसलेनियस ट्रस्टनि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बिसावरायग्राजों फेमिली ट्रस्टखौ 10 मे, 1950 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन, सरकारि सेक्युरितिफोरनि बेलायाव गासै 9 रांनि मोखां बेसेननि, जाय बिथांनि गावारि सम्पथिफोरमोन। बिसावरायग्रानि दारानि सिङाव, बिसावरायग्राखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो सेक्युरितिफोरखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन। बेबादि थिसनजानाय बिसावरायफोरा सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुद आरो गुबुन आयखौ बुथुमनो आरो सुख' नोमोन आरो गोजौ बेसेनफोरखौ सुख 'नायनि उनाव, बिसावरायग्रानि आयनि थालांनाय रांखौ बिसावरायग्रानो आरो बिसावरायग्रानि जिउ समफारिनि थाखाय आबुङै बिसावरायग्रानो आरो बिसावरायग्राखौ गावस्रानांगौमोन।
बेखौ ट्रास्ट डीडआव मुंख 'नाय गोबां बाहागिफोर आरो गुबुनफोरनो रानसार। ट्रस्ट डीडआ ट्रास्टिफोरनो गुबुन गुबुन बिथोनफोरबो होयो। गुसुंयै बुंजानाय ट्रस्ट डीडनि सिङाव सेक्युरितिफोरनि बिमुंखौ ट्रास्टिफोरनो बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बिसोर सुद होनो एबा बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों कर्पास होनो गोनांमोन। ट्रस्ट डीडनि सिङाव सेक्युरितिफोरखौ ट्रास्टिफोरजों गावनि गावारि सम्पथि महरै लाखियाखैमोनः बेफोर ट्रास्टिफोरजों ट्रास्ट डीडनि बिथिङाव ट्रास्टखौ सामलायनायनि थाखाय लाखिजादोंमोन। ट्रस्ट डीडखौ मावफुंखांनायनि उनाव, सेक्युरितिफोरा एसेसिनि गावारि सम्पथि जाना थायो आरो बेनि उनाव बिथाङा गावनि जिउ समाव बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों सेक्युरितिफोरनि सुदखौल' मोन्थाइ मोनोमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाया दि सेक्युरितिफोरा एसेसिनि गावारि सम्पथिमोन।
आबाद आरो भारतयारि सरकारि दाहारफोर। बे ट्रास्ट दाइटनि सिङाव ट्रास्टिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बुंनाय बिबांफोरखौ बिसोरनो दानस्लायनाय जादोंमोन। डकुमेन्टनि सिङाव ट्रास्टिफोरा बुंजानाय धोनखौ सामलायनो गोनांमोन, बेनिफ्राय सुद आरो गुबुन आयखौ बुथुमनो गोनांमोन, आरो गोजौनि मासुलफोरखौ खांनायनि उनाव, बेनि आयखौ गुबुन-गुबुन रुजुथायाव बेसेन होग्रानि बाहागिफोर आरो बेयाव मुंख' नाय गुबुन सुबुंफोरखौ होनो गोनांमोन। बे डकुमेन्टनि 325 जेथोगोनां राहाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि बे ट्रस्ट दाइटनि सिङाव मुंख 'नाय दाहारफोरनि बिबाङा, बेसेन होग्रानि गावारि सम्प' ति जानो हाया, बेसेन होग्रानि आरो बेनि सिङाव ट्रास्टिफोरा गावसोरनि सायाव लाजानाय गुबुन-गुबुन बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय आरो बैनिफ्राय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनो आयखौ होनो थाखाय बुंजानाय सम्प 'तिखौ लाखिदोंमोन।
ट्रास्ट डीडआ ट्रास्टिफोरजों खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय बिथांनि गावारि सम्पथि महरै नङा, नाथाय दाहारनि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय लाजादोंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि मुंख 'जानाय मोन्नै ट्रास्टफोरनिफ्राय आयआ बुंजानाय फोसावथायनि आइटेम 8 नि सिङाव उदांथि आरजियाखै। जोंनि नोजोरनि फिथाया बेनो दि बुंजानाय सेक्युरितिफोर आरो दाहारफोरनिफ्राय खाजोना लाग्राजों नाजावजानाय सुदनि सोमोनदै, बियो आय खाजोना होनो गोनां नङामोन, नाथाय बिथाङा बुंजानाय फोसावथायनि आइटेम 8 नि सिङाव सुपर टेक्स होनायनिफ्राय उदां नङामोन। उननि सोंथिया, गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय बायदि, सोंथि 4 (iv) आव फरायदोंमोन "केसनि खारिथिनि सायाव, भारत सरकारनि सेक्युरितिफोरनि सायाव रू
1,97,180 नि सुदखौ हैदराबाद रायजोआव आरजिनाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो आयनि हार मोननो हाथावना" हैदराबाद एक्टआव जुक्ति होजादोंमोन, मानोना एच सेक्युरितिफोरनि सायाव खाजोना आरजिनाय जादोंमोन।
हैदराबाद आरो, बेनिखायनो, हैदराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव मोननो हानाय हारावल 'खाजोना लानो हाथावना। गोजौ अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय सुदआ खालि ब्रिटिश भारतावल' आरजियो। जुदिबो बिसावरायगिरिया जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों फोरमायजानाय नोजोरनि थारथिनि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बिसावरायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ नारसिनाखैमोन, बेनिखायनो, बे सोमोनदै गोजौ अदालते फोरमायदोंमोन। जों जोंनि नोजोरखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै फोरमायदोंमोन होनना बुजिनो नाङा। फिथाय महरै, जों थाराव गाहायाव होनाय सोंथि 1 नि फिनखौ होयो। नेगेतिभाव सोंथि 2। नंगुबैआव सोंथि 3। सोंथि 4 (i): थाराव 316
lm15 सोंथि 4 (ii): बिसावरायखौ आय होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बियो खाजोनानि बेसेननिफ्राय उदां नङामोन।
: नंगुबै महरै। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय मोन 4 सोंथिफोरनि सायाव जों होनाय गोजौनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव होनाय जागोन। जों गासैबो आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि मथै सोलायो। मानोना बाहागोआ एसेयै फेलें जायो आरो एसेयै जाफुंसारो, बिसोरो बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ बोजागोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
