1964 नि आपिल नं
491,492। 1961 नि केस नं
4 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
नरसाराजू, अनवरुल्लाह पाशा, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, एन
डी
कारखानीस, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ, 1961 नि केस नं
4 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननि नंगुबै लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बेनि उनाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि राहाफोरनि नंगुबै लुनायनि बाथ्रा बुंजायो। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ मोनसे सुंद 'फोरमायथि होनो हागौ, जाय इं 1950 माइथायनि 40 लाख रांनि थाखाय निजाम ट्रास्टखौ बिथोन होदोंमोन।
गायसनगिरिजों लोगोसे थिस 'न्नाय जादोंमोन। बे थाखोआव ट्रास्ट दाइटनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोरलै जागोन। दफा 3। ट्रास्टिफोरा ट्रस्टनि सायाव ट्रस्ट फान्डखौ हमथागोन आरो गावनि सिङाव लाखिगोन। (ए) ट्रस्ट फान्डखौ सामलायनो आरो बेनि सुद आरो गुबुन आयखौ मोनफिननो थाखाय। (बी) (सी) सेटेलारनि जिउ समाव आयनि आद्रा थानाय बाहागोखौ बुथुमनाय जागोन आरो ट्रस्ट फान्डनि कर्पासआव दाजाबदेरनाय जागोन। (डी) सेटेलारनि थैनायनि उनाव आरो उनाव ट्रास्टिफोरा ट्रस्टनि सायाव ट्रस्ट फान्डनि जमा जानाय कर्पासखौ बेनि आयखौ जायखिजाया मोनसे एबा बेनि बांसिन धोरोमारि एबा दानारि बेसादफोरनि थाखाय बेबादि बाहागोफोर आरो रुजुथायफोराव बाहायनो थाखाय ट्रास्टनि सायाव लाखिगोन। 3 (86 आई) भारतनि बाहेरायाव मुस्लिमफोरनि गोथार थावनिफोर, बगदाद, नज्जां, माज़्जां, माज़्जां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां, माज़ां,
(iii) थाग्राफोरनि जिउ समाव लुजानाय गोथार न 'फोर जेरै मस्जिदफोर (मस्जिदफोर), आजाखाना (बिथांनि गेदेमा महामान्यनि सोरगोआरि बिमानि मुंखौ गोसोखांनो लुनाय सावनाय न'), सानै अस्कुरखानाफोर (जेराव आलमआ मोहर्रम आरो रमजाननि समाव नोगोर राजमहलनि सिङाव जिरायो), आरो मकबराफोर (खामफाफोर) आरो जर 'खायै लिरजानाय नैथि फारियाव मुंख' नाय दानारि बानथाफोरनि गेजेरजों एबा दानारि बानथाफोरनि गेजेरजों। (iv) मोहर्रम आरो सेफरनि सावनाय समाव बोसोरारि खरसानि थाखाय आरो गुबुन गुबुन धोरोमारि दानफोरनि थाखायबो, जेब्ला गुबुन गुबुन रोखोमनि धोरोमारि फालिथायफोर, टाग्रेफोर (टाग्रेफोर), इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबेटफोर, इद्रबे
एबा गोजौवाव मुंख 'नाय मोनब्रै धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोर आरो थांखिफोर आरो जायखिजाया बांद्राय जानाय थासारियाव बेखौ ट्रास्टिफोरजों जायखिजाया गुबुन धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय सुन्नी मुसलमानफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय बांद्राय रांखौ बुथुमनो आरो बेखौ उननि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय होनाय बे 387 दफायाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय ट्रास्टिफोरनो उदांश्रीजों बाहायनो हायो। दफा 4
बेनि गेजेरजों आरोबाव गनायनाय जायो आरो फोसावनाय जायो दि गासिबो आयदाफोराव जेराव ट्रास्टिफोरहा गोसोआरि गोहो दङ, बै समाव गोबांथार ट्रास्टिफोरनि भ' टफोरा गोहोम खोख्लैगोन आरो बाङाइ अनजिमानि लोगोसे बै ट्रास्टिफोरनावबो खाथायजाथाव जागोन जायफोरा भ 'ट खालामाखै जानो हागौ आरो जुदि ट्रास्टिफोरा समान महरै गावस्रानाय जागोन, अब्ला बे बाथ्राखौ सेटल' रनि जिउ समफारियाव सेटल 'र आरो बिथांनि थैनायनि उनाव देरसिन ट्रास्टिफोरनि गनायथिनि बायदिब्ला बाहायगोन।
बै समनि थाखाय। सुंद 'रावै बुंजानाय बायदिब्ला, दलिलनि सिङाव ट्रास्टनि धोनखौ थाग्रा सुबुंनि जिउ समाव बुथुमनांगौमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव ट्रास्टिफ्रा ट्रस्टनि सायाव बैनिफ्राय फैनाय आयखौ बेयाव मुंख' नाय मोनब्रै धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि थाखाय बाहायनो नांगौमोन। मुंख 'जानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोननैया खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि सिङाव धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखायमोन आरो गुबुन मोननैया खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयारि थांखिफोरनि थाखायमोन। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दलिलनि सिङाव थाग्राफोरनि जिउ समाव ट्रास्टिफोरनो जमा जानाय आयखौ गुबुन खालामनो आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोरनिफ्राय बेनि मोनसे बाहागोखौ बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन थांखिफोरनि थाखाय रानस 'नो जेबो गोहो होजायाखैमोनः बेखौ थाग्रा सुबुंनि थैनायनि उनाव ट्रास्टिफोरजोंल' खालामनो हायोमोन। बुंजानाय थाग्राफोरा दासिमबो थांना दं। 1953 मायथाइनि 54 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो 53 बोसोरफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरनो सिगांनि आयनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
सेथि सम्पथि। ट्रास्टिफ्रा आयेननि दफा 4 (3) (ii) नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामदों। आय खाजोना मावख 'गिरिया, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आपिलाव, आरो उननि आपिलाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, हैदराबादआ एखे समावनो बुंदों दि बिजिरग्राया बुंजानाय दफानि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया। बिजिरगिरिनि बिन्दोआव, गाहायनि सोंनायखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन "14,91950 मायथाइनि सेटेलमेन्ट डीडनि सिङाव ट्रास्टनि सायाव थि खालामजानाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां।" अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, हैदर बाद, जेराव सेशेलपति आरो वेंकटेशम, जेजे, दं, धारा 388 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव, आरो बिजिरसंनाय दि एक्टनि दफा 4 (4) नि सायाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैया।
आर खाजोना लाग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि दफा (ए) निफ्राय दफा 4 (3) (आई) सिम गनायथि होनाय जागोन, जेब्ला ट्रास्टिफ्रा खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायनो गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, बै समाव ट्रास्टिफ्रा बुंजानाय सायख' नायखौ बाहायाखैमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि मामलाया आयेननि दफा 4 (3) नि दफा (आई) नि गुबै बाहागोजों थोंजों सामलायजादोंमोन। मानोना आयखौ ट्रास्टिफोरजों बुथुमनाय जादोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रास्ट दिदियाव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गासै एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आलादा खालामालाबानो दावगादोंमोन, बेखौ मानिनाय जानांगौ दि ट्रास्टिफ्रा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बुथुमगासिनो दंमोन, मानोना मुं होनाय थांखिफोरनि गेजेराव मोननैया खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि सिङाव गनायजाथावमोन।
गुबुन फारसेथिं रेव न्युनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरग्राया आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय जर' खायै बुथुमजायोब्लासो उदांश्रीनि मोन्थाइ मोनगोन आरो आथिखालाव बे बादियाव गनायथाव दि मुंख 'जानाय थांखिफोरनि थाखाय आयखौ आलादा खालामनाय गैया, बिजिरग्राया बेनि सिङाव जेबो उदांश्री दाबि खालामनो हाया। दा जों हेंथा दानथेलायनायफोरनि उदांश्रीखौ नायबिजिरनांगौ। आयेननि दफा 4 (3) (i) आव लिरनाय दङः "दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (c) नि राहाफोरनि सिङाव, फोथायथिनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आय एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोर एबा बेबादि धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय आबुंयै आरज गाबनाय आय, जेराव दानगोनां हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरज गाबनाय खाजोना एबा दानगोनां सम्पथिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बेबादि बेबादि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहागोआरि महरै लाजानाय, 389आव आर' जलाइनि थाखाय बाहायनाय एबा जोबनायाव आलादा खालामनाय आयखौ गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन (ए) जुदि बेखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोराव बाहायनाय जायो, नाथाय गाहायाव होनाय जाथायफोराव, जेरैः (i) जेराव सम्पथिखौ भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 (1953 नि 25) नि जागायनायनि सिगां बानायनाय ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबाननि सिङाव दोननाय जायो, आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे बेबादि थांखिफोराव बाहायनाय जायो; आरो (ii) जेराव सम्पथिखौ ट्रास्ट एबा बेबादि जागायनायनि उनाव बानायनाय गुबुन आयेनारि बिबाननि सिङाव दोननाय जायो, आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो जेराव भारतआ गोसो दं। मिरुआरि खाजोना बर्डआ, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, बेखौ मोनसे थि खोन्दो एबा गासै आयनि सिङाव लाफादेरनो बिथोन होनो हागौ।
खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि आयेन बायदियै खाजोनानि बिबाङा खाजोना मावख 'आरिफोरनि सायाव दङ दि आइन बायदियै खाजोनानि बिबाङा बेखौ दिन्थिनाया दि आयआ खाजोनानिफ्राय उदां, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि मोनसे थि थाखोनि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाया खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारो। हगारनायखौ आरजिनो थाखाय, खाजोना लाग्राया बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथांनि मामलाया रोखा आरो रोखा महरै आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। आयेननि दफा 4 (3) नि क्ल'
(i) नि मोनसे सुंद 'जारिमिना बिनि समफारिफोरनि बुंफुरलुआव बाहायजाथाव जागोन। दानि क्ल'
(i) खौ 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय गोहोम गोनां आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 जों गाहायनि दफानि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोनः "(i) ट्रास्टआव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आय एबा धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन आयेनारि बिबान, आरो बेबादि समाव बेबादि समफारिनि बाहागोआल ', जोबनायाव आय एबा आयनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।"
खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे, खाजोनानिफ्राय उदांमोन जेराव बुंजानाय आयआ 390 बाहायजादोंमोन एबा जोबनायाव बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय आलादा खालामजादोंमोन। जानो हागौ रायजोआ हादोरनि बायजोयाव दान होनायनि फारसे खाजोनाखौ गारनो मोजां मोनामोन, फोसाबनाय खोन्दोआ थाखो एबा आयनि रोखोमखौ थिथिजों बरनायदोंमोन जायखौ बेनि सिङाव हगारनाय जादों जाहाथे खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय एबा बुथुमनाय आयखौ एंगारनो हायो। क्ल
(i) नि गुबै बाहागोआ मोननै बाहागोआव दङः गिबि पानआ आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आयजों सोमोनदो दं आरो नैथि बाहागोआ, बेबादि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहागो महरै लाजानाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आयजों सोमोनदो दं। नाथाय दफानि गिबि बाहागोखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां सर्तआ जादों बुंजानाय आयखौ बेबादि धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि सिङाव बेबादि आरज गाबनायनि थाखाय बाहायनाय एबा बुथुमनाय।
बेबादि बाहागोयाव लाजानाय आयखौ बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन एबा जोबनायाव आलादा खालामनाय जागोन। मोन्नै बाहागोनि रुजुथायारि बिजिरनाया राहाफोरनि सिमाखौ रोखा खालामो। गिबि बाहागोआव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ "बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय एबा बुथुमनाय" आरो नैथि बाहागोआव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ "बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय एबा जोबनायाव आलादा खालामनाय"। नैथि बाहागोआव बाहायनाय एबा जोबनायाव बाहायनायनि थाखाय आलादा खालामनाय सोदोबफोरा फोरमायो दि बुंजानाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ बाहायनाय एबा जोबनायाव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय आलादा खालामनाय जायागौमानि, बुंजानाय आयआ उदांथि आरजिया। दफानि गिबि बाहागोआव "आर 'ज खालामनायनि थाखाय बाहायनाय एबा बुथुमनाय" बुंफुरलुखौ गुबुन ओंथि मानो होनांगौ, बेनि जेबो जाहोन थानो हाया; मानोना, खान्थि बायदियै, आबुं महरै ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथि एबा बाहायजानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनिफ्राय बेबादि आयनि गेजेराव जेबो जाथावना फारागथि थानो हाया।
(घ) एबा जोबनायाव आलादा खालामनाय। "बाहायजानाय" नि ओंथिया बेनोदि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय आयखौ थारै बाहायनाय जायो; आरो "बुथुमनाय" नि ओंथिया बेनोदि आयखौ बोसोर समाव बुंजानाय थांखिफोरनि सायाव इयुननि खरसानि थाखाय आलादा खालामनाय जायो। मोनसे थांखिनि थाखाय बुथुमनाय "बुंफुरलुआ आथिखालाव मोनसे सांग्रां खामानि लाफायो आरो ट्रास्टिनि फारसेनिफ्राय बै थांखिनि थाखाय आयखौ आलादा खालामनो मोनसे रोखा इंगित होयो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि क्ल
(i) नि सिङाव, थारै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि सायाव इयुननि खरसानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बाहायजानाय एबा आलादा दोनजानाय सम्पथिनिफ्राय आयाल' थारै आर 'जलाइ खालामनाय एबा लुनाय नेमफोरनि माखासे बाहागोनि अनगायै, जेराव गासै आयखौ सोफादेरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जेरै क्रेइजआ आयेन आयेन, 6थि एडिनाव गावनि बिजाबाव मुंख' नाय जादों।
एबा पारभिज 'आ बेनि सिङावनो जागोन। "(i) गुबै दफाखौ बाहायनायनिफ्राय बेयाव मुंख' नाय थाथायनि सिङाव आयनि मोननै थाखोखौ एंगारनानै। बेयो अब्लासो बाहायजायो जेब्ला बुंजानाय आयखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोराव बाहायनाय जायो। बे थासारियाव, मिरुआरि खाजोना बर्डआ, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, बिथोन होनो हागौ दि बेखौ गासै आयाव सोफादेरनाय नङा। पारभिज 'आ क्ल' ननि गुबै बाहागोखौ लुनायनि सायावबो नोजोर होयो। (i) खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि बायजोआव बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय आयनि आर 'ज खालामनायनि सायावल' बाहायजानो हागौ। दानफोराव आयनि आर 'जनाय एबा इयुनआव खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि सिङाव एबा बायजोनि थांखिफोरनि थाखाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, श्री नारासानि थार बाहागो एबा थार बाहागोनि आर' जखौ बाहायनो थाखाय गोनां सर्त।
सायख 'नायखौ बाहायाखैब्ला, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव माखासे थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनाया गोनांथार जागोन, मोनसे गोरोन्थिनि थाखाय दैदेनगोन। जुदि गनायजायोब्ला, बेयो हगारनायनि सिमाखौ फेहेरगोनः जेराव खोन्दोआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आरज गाबनो थाखाय बाहायनाय एबा बुथुमनाय आयखौल' रोखा महरै हगारो, आयखौ गलायमोनदेर थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनायब्लाबो हगारनाय जागोन, थामहिनबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरा गलायमोनदेर थांखिफोर महरै रोखोमसे नङा। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा बायजोआव थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरनो उननि अक्ट 'आव आलादा खालामनो मोनसे सायख' नायजों साबसिन बिबांफोरखौ मोनसे ससपेन्स सानरिखिनि सिङाव दोननाय जायो। उननि थाखोआव सायख 'नायखौ माबोरै बाहायजायो, बेयो मुंख' जाथाव खाजोना ओनसोलफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव बुथुमनाय नङा।
जेराव बेयाव आथिखालनि ट्रास्ट दिडनि बाथ्राफोरखौ बुजिनायाव मद 'द गोनां जानो हागौ। महम्मद इब्राहिम रिजा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (1) नि जुडिसियेल कमितिआ बुंदों दि जेराव ट्रास्टनि थांखिया आबुङै दानगोनां एबा धोरोमारि नङामोन आरो सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ बै थांखिफोरनि थाखाय आलादा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव रायखाङो। जेब्लासिम ट्रास्टिफ्रा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनायखौ आलादा खालामाखै, अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि थांखिया खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव। मिस्टार नरसा राजुआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि आथिखालनि बेलायाव आयखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। सोंनायनि बे बिथिंआ दासिम माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। बेयाव सैथोनि सोंथिया हाबना दं। ट्रास्ट डीडनि दफा 3 (दि) (भि), जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जायो, बेयो दि ट्रास्टनि आयखौ दलिलाव मुंख 'नाय मोनब्रै धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोराव समानयै बाहायनांगौ होनना थि खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय लुबैनायनि फोरमायथिल'। बुंजानाय लुबैनाया ट्रास्टिफोरजों खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय गासिबो एबा ट्रास्टनिफ्राय आयनि मोनसे बाहागोनि ट्रास्टिफोरजों आलादा खालामनाय नङा। थारै, ट्रस्टनि क्ल 'न 3 (डि) (डि) आ दिनथियो दि ट्रास्टिफ्रा आयनि गुबुन जेबो थांखिफोरनि थाखाय जमा खालाम जानाय नङा।
थाग्राआ थैखांनायनि उनाव। बेनिखायनो, जों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बाथ्राफोरखौ हमथ 'नो हाया दि ट्रास्टिफ्रा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनाय आयखौ आलादा खालामदोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया थार। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
