o
1964 नि 305। 1962 नि 1 नं सि
एस
अ '
आव लेबार कर्ट, कोइम्बटूरनि 9 एप्रिल, 1963 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सि
सीतलवाड़ आरो नौनीत लाई। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो सेक्शन सी
आगर वाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, सलेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क' लिमिटेड, माद्रासनि स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनिफ्राय गोबां बिबांनि मोब्लिब गोहो बायनाय आरो बेखौ सलेम आरो इर' ड आरो माद्रास रायजोनि माखासे गामियारि जिल्लाफोराव बायग्राफोरनो फान्नाय। बे थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राया अपील खालामग्रानि माखासे सानथांखिफोर एबा इं 1940 माइथायाव दारिमिनारि खामानि मावग्रानि माखासे सानथांखिफोर, एबा खामानि मावग्रानि फ्राय
उनाव, जेब्ला (बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो) गोहोमाव फैयो, अब्ला गावनि खामानि मावग्राफोरनि थिसननायनि नेम आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्राजों जागायजानाय जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरनि राहाफोरखौ आपिल खालामग्रानि गसंथानाय बिथोनफोराव सोफादेरनाय जायो, जाय 1947 आव एबा बेनि खाथि खाला आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फोरमान होजादोंमोन। मुंख 'जानाय बिथोनफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः "दिदोम बिथोन 5 (बि) खामानि मावग्राफोरनो हगारनो गोनां जिरायनाय सानफोरनि अनजिमा आरो फसंथाना जिरायनाय सान महरै फालिनायनि सानफोरा समजों सोमोन्दो गोनां आयेन आरो फसंथाननि नेम खान्थि एबा बाहायनाय, जेरै, बे जायगानि जुनिया फालिथाय जिरायनाय सानफोरनि सिङाव जिरायनाय सानफोर। 5 0 0 दिदोम बिथोन 10 (ए): आथिखालनि आदबजों गनायथि होजानाय आरो मावजानाय मावखान्थिजों लोगोसे जिरायनाय सान होनाय जागोन, जाय मावखान्थिखौ दा होनाय जायाखै।
आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोर, बिनि मावसाफोरनि गेजेराव जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनाया, आर' जलाइगिरिजों 6 अक्ट 'बर, 1960 खालि फोरमान होग्रा मावख' गिरि, माद्रासनि सिगाङाव फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइजों जागायजेनो, जायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन। बिनि आर 'जलाइजों, आर' जलाइगिरिनि सामलायगिरिया बुंजानाय बिथोनफोरखौ ओरैबायदि फरायनो लुगैयो "दिदोम बिथोन 5 (बि): गासिबो मावसाफोरनि थाखाय जायफोरा सिगां मावमिनाव हाबफैदोंमोन। जिरायनाय सानफोर, आरो बोसोराव सानसेयारि फोरबोनि जिरायनाय सानफोर, जाय सानखौ मावसाफोरा सायख 'नो हागौ। माद्रास दारिमिनारि फसंथायफोर (हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोर) आइन, 1958 नि सिङाव जिरायनाय सानफोराव आरो उनाव ज' जानाय गासिबो मावसाफोरनि थाखाय होनाय जागोन।" दिदोम बिथोन 10 (ए) आ गासिबो मावसाफोरनो होनाय जागोन जायफोरा थिसनजादोंमोन आरो बेनि उनाव।
मावदांसा एबा मावदांसाफोर)। अदेबानि, होनाय जायो दि गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय जायफोरा गोजौनि बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां रोखा जादोंमोन, जेरै दा मोनथावना जिरायनाय खाबुफोरा जायखिजाया रोखोमै खमायजायाखै। "बेयो दानि आर' जलाइनि उननुखौ मुंख 'नाय गोनां। आर' जलाइगिरिआ फोथायोमोन दि 5 (बि) आरो 10 (ए) आव थानाय नेमखान्थिफोरा आर 'जलाइयै सोलायजायोब्ला दिहुनथाय बांनाय आरो मोब्लिब गोहोनि बांनाय जगायनायनि गोनांथार गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो; आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिया फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव गावनि आर' जलाइयाव दिन्थिजानाय रोखोमाव बुंजानाय मोन्नै आर 'जलाइफोराव सोलायनाय लाबोनो लुगैयो। ओरैबादि नुनो मोनोदि बेफोर नेमफोरा आर' जलाइगिरिजों 1 अक्ट 'बर, 1960 आव सिनायथि होजादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि मावमिनाव थिसनजानाय गोदान हाबफैगिरिफोरनि मावमिननि रादायाव सिनायथि होजादोंमोन।
बिनि खामानियाव गोदान हाबफैग्राफोर, आर 'जलाइगिरिआ दानि आर' जलाइखौ खालामदोंमोन। सोंजानाय मोन्नै गसंथानाय बिथोनफोराव आर 'जलाइगिरिजों खालामजानो थांखि लाजानाय सोलायनायखौ रिप' न्देन्टफोरनि जुथाइया हेंथा होदोंमोन। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरजों थुलुंगा होजादोंमोन दि थांखि लाजानाय सोलायनायआ गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयैमोन, आरो बेखौबो जुक्ति होजादोंमोन दि बेयो मोनसे मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा मावग्रानि मोनसे ज' थ आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव फारागथि लाबोयो, आरो बेयो मिथिंगायारियै दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो गोरोबलायैनि जाहोन जागोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया साखिगिरिफोरजों बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ थिखालामदोंमोन आरो बिनि मथै बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरखौ नेवसिनांगौ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मोन्नैबो हानजाया आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव रोखोमसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बुंजानाय मावख 'आरिआ फोरमान होग्रा मावख' गिरिनि नोजोरजों लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय आर '
जर 'खा गनायथिजों। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, श्री सीतलवादआ नारसिनदों दि आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै सोमोनदो गोनां बिथोनफोराव जाय सोलायनाय लाबोनो लुगैयो, गुननि सायाव, मोजां आरो गनायथाव; आरो बिथाङा दाजाबदेरो दि आर' जलाइगिरिआ सोलायजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ इयुननि हाबफैग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनानै गावनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो लुगैयो आरो बिसोरखौ गावनि मावसाफोरसिम फुवारनो लुगैयाखै जायफोरा सिगाङावनो बिनि खामानियाव दंमोन आरो जायफोरा आथिखालनि दिदोम बिथोनफोरजों सामलायजायो। श्री सीतलवादनि बायदिब्ला, फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिया आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामैनि थाखाय आइनआव गोरोन्थि खालामदों। बे बिन्दोखौ नायनायाव, आयेननि गुवार आखुथायफोरखौ नायसंनाय आरो बेनि गाहाय थांखि आरो थांखिखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। आर' जलाइगिरिया 1946 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन आरो बेनि गाहाय थांखिया मावसोमग्राफोरनाव दारिमिनारि आयेननि बे नेमखानथिफोरखौ बुंफुरलु खालामनो गोनांमोन।
थिस 'नगिरिफोरनि सायाव, आइनआ थांखि लादोंमोन दि दारिमिनारि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरा मोजाङै बुंफुरलु जानांगौ आरो बिसोर मावसोमनायखौ नाजावनायनि सिगां मावदांसाफोरनो मिन्थिजानांगौ। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, आयेननि मोनसे थांखिया एखे थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरनि रोखोमसे सिनायथि होनाय आरो मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि सिङाव एखे एबा रोखोमसे खामानिखौ मावनायमोन। आइन पास जानायनि सिगां, गोबां दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसाफोरा खुगा नेम आरो मावमिननि थाथायफोरजों खुंजायोमोन जाय सि
आइ./662502 रोखोमसे नङामोन आरो जायफोरखौ एदह' क बिथायाव थिसनदोंमोन। आइनआ दा गोनां खालामो दि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मावमिननि नेम आरो थाथायफोरखौ दिदोम बिथोनफोराव सोफादेरनांगौ आरो बेफोरखौ फोरमान खालामथारनांगौ। बे आइनआ हरखाबै रोखा जागोनदि आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों, गासैबो दारिमिनारि थाथायफोर आरो मावमिननि दाथायफोर दंफायोमोन।
फारियाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर, आरो बेफोरो मिथिंगायारियै रोखोमसेथिनि मोनसे गुदिमुवा जागायनो हागौ जेरै गासैबो फसंथानफोराव दारिमिनारि मावसोमनाय जेराव आइनआ बाहायजानायनि उनाव आइनआ गासिबोनि थाखाय रोखोमसे आयदाफोरनि बेलायाव मावमिननि नेम आरो थासारिफोरजों सामलाय जागोन। गुसुंयै, बेनो थांखि जायखौ आयेना मोन्नो सानदों। दा जों आयेननि सानथांखिखौ नाय। "दिदोम बिथोन" खौ दफा 2 (जि) जों बुंफोरनाय जायो जायनि ओंथिया फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर; बेफोर आयदाफोरा अनजिमायाव 11, आरो बेफोरनि गेजेराव जोबथा मोनसेया जायखिजाया गुबुन आयदाखौ फोरमायो जायखौ दफा 2 (एफ) नि बायदिब्ला थि खालामनाय जायो जायनि ओंथिया बे आयेननि सिङाव थि सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालामनाय जायो; आरो बेनिखायनो, दिदोम बिथोनफोरनि ओंथिया फारियाव फारिलाइ खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बानायनाय नेमफोर, जेरै फारियाव दफा 10 जों लोगोसे इयुननि जायखिजाया राहाजों मोनसे सानथांखि दाजाबदेरनाय जायो।
दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानो थांखि लाजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै। आयेननि दफा 3 आ मावसोमग्राजों मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय द दाननि गेजेराव दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ जमा खालामनो गोनां जायो। दफा 3 (1) जों गोनां जानाय बायदियै गोनां हाबाफारि लानो थाखाय मावसोमग्रानि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जादों। दफा 4 नि थाखाय गोनां जायो दि दि दिदोम बिथोनफोरा फारियाव थि खालामजानाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगोन जाय दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव, आरो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। दफा 5 आ फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों दिदोम बिथोनफोरनि फोरमाननि थाखाय मावखान्थिजों सोमोनदो दं। दफा 6 आ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो जेराव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा खामानियाव फैगोन। दफा 10 (2) आ दफा 13 ए नि सोमोन्दो गोनां जेंनाफोरनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि राहा होयो।
आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि आर 'जलाइ एबा बुंफुरलुनि थाखाय; आरो दफा 15 आ आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय आर' जलाइ गोनां सोरखारा गोहो होयो। 5 0 3 जेब्ला आइनआ गिबिसिनै गनायथि होजादोंमोन, अब्ला फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय गसंथानाय बिथोनफोरा आयेननि बायदियैमोन ना नङामोन बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय सार्टी फाइं मावख 'गिरिजों लोगोसे आपिल मावख' आरिनि गोहोफोरा सिमागोनांमोन। 1956 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे फोसाबनायजों, फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय फोरमान होग्रानि मावख 'गिरिजों लोगोसे आपिल मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया जादों आयेननि सिङाव खामानि मावनाय आर 'जलाइफोरनि ओनसोलखौ दा फेहेरनाय जादों आरो बिसोरहा गावसोरनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय गसंथानाय बिथोनफोरा थार नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ।
एबा थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि थारथि, आरो आरजाथाव मावख 'आरिफोरा बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरगोन। बेयो 1956 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे सोलायनाय। आयेननि गुबै राहाफोराव खालामनाय गुबुन सोलायनाय जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, दफा 10 (2) आव थानाय राहाफोरनि सोमोनदै। दफा 10 (2) नि गुबै राहाफोरनि सिङाव, बेयो मावसोमग्राल' मोन जायखौ दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायजों, मावदांसाफोराबो दा दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ दं। बे फोसाबनायनि फिथायआ बेनो दि जुदि मावदांसाफोरा सोलिबाय थानाय दिदोम बिथोनफोरनि मावफुंनायजों गोजोन गैयै जायो, अब्ला बिसोर बेनि थाखाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनानै गावसोरनि फोसाबनायनि थाखाय दावगालांनो हायो। बे फोसाबनायनि सिगां, मावदांसा मावख 'गिरिफोरनाव जायखिजाया सोलायसोल' खालामनो आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसेल' लामा खुलिदोंमोन।
मुंख 'जानाय बेले-बेजेखौ आरजाथाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव दैथायहरनो थाखाय आरजाथाव सोरखारा। बेफोर मोन्नैबो फोसाबनायफोरखौ 1956 मायथाइनि एक्ट नं 36 जों जागायदोंमोन। दा, जाय सोंनायखौ जों थिरांथा लानांगौआ जादोंः मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय गावनि मावदांसाफोरनि सोमोन्दो गोनां नेम आरो थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय मोन्नै सेटनि दिदोम बिथोनफोर थानायनि गनायथि दं नामा? मिस्टार सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि सोलायनायखौ सोलिबाय थानाय दिदोम बिथोनफोराव खालामनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथि होनांगौ आरो थारैनो सासे मावसोमग्रानि थाखाय सोलायसोल' नि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ। बुंनाय सोलायनायआ जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां जागोन, जुदि बेबादि सोलायनायजों सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरा गोबां गोहोम गोग्लैयो। गिबि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नुनो मोनो; नाथाय जुदि जों थि फारियाव मख 'नाय आयदाफोरनि सोरांाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि स्किमखौ नायबिजिरो, जाय
आइननि सिङाव खालाम जाथों। गिबियाव फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरखौ नायबिजिर। बेफोरो सि
एल
एस
(1) निफ्राय (11) नि सिङाव थि खालाम जानाय। सेथिआ मावदांसाफोरनि थाखो रान्नायनि सोमोनदै। नैथिआ मावदांसाफोरनि समफारिफोर आरो खामानिनि घन्टाफोर, जिरायनाय सानफोर, होनां होनां सानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आखुथाय, आरो खामानिफोर एबा एंगारनायफोर जाय गाज्रि आखुथाय सोमजिहोयो। दफा (10) आ मावगिरि एबा बिथांनि थानदैफोर एबा मावसाफोरजों गोरोनथिगैयै आखुथाय एबा गोरोनथिगैयै हगारनायनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय फोसाबनायनि राहाजों सोमोनदो दं। दफा (11) आ आद्रा थानाय दफा जाय जायखिजाया गुबुन आयदाखौ मुंख 'यो जायखौ बिथोन होनो हायो। सासेया बे दफाखौ सासेल' नायबिजिरनांगोन दि बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सोमोनदोआव मोन्नै गुबुन गुबुन दिदोम बिथोनफोर थानायनि जेबो खाबु गैया। खामानि मावग्राफोरनि थाखो रान्नायनि जाथायखौ ला। बेखौ सान्नो हाया दि बे बिथिङाव मोन्नै गुबुन गुबुन दिदोम बिथोनफोर थानो हागौ। थाखो रान्नायनि बागै जों जायखौ बुंदों बेयो बुंजानाय गुबुन खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमनि सोमोनदोआव समान महरै सैथो; आरो बेनिखायनो, फोजोबनाया नांथावै नुजायो दि आयेननि थांखिया फारियाव लाफानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय; आरो बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव गासिबो दिदोम खामानि मावग्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जागोन।
आइन बानायनायनि सिगां, दारिमिनारि फसंथाना मावमिननि गुबुन गुबुन नेम आरो थाथायफोराव मावदांसाफोरखौ थिस 'न खालामोमोन आरो बिसोर मोनसे एडहक बिथायाव मावदांसाफोरजों गुबुन गुबुन गोरोबथि खालामोमोन। थारै बे गोरोबै थाथायखौ नेवसिनायनि थांखिजोंनो आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, आरो दारिमिनारि फसंथाननि सायाव गावसोरनि दिदोम बिथोनफोरखौ आरजाथाव मावख' आरिफोरजों फोरमान खालामजानायनि मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों सानो दि श्री सीतलवादआ 505 आव थार नङा, जाहाते मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि मोननै सेटफोर थानो थाखाय गेवनाय दं, जुदि सोलायजानाय दिदोम बिथोनफोरा इयुननि हाबफैग्राफोरनाव आर 'ज जायो आरो सोलिबाय थानाय दिदोम बिथोनफोरा बिसोर हाबफैग्राफोरनाव आर' ज जायो जायफोरा सिगांनिफ्रायनो फसंथाननि खामानियाव दं। खान्थि बायदियै, बेखौ मोजां आरो गोसो गोनां नुयोदि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरा गासैबो दिदोम बिथोनफोरजों लोगोसे थाफानांगौ।
मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मावसाफोर। बेखौ सान्नो गोब्राब नङा दि माबोरै बुंजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोरनि मोननै सेट बाहायनाया फसंथाननि खामानियाव गुलाय-गुजाय जाहोनो हागौ आरो मावसाफोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोनो हागौ। जुदि श्री सीतलवादआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जायो दि बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव दिदोम बिथोनफोरखौ सम-सम सोलायनो हायो, अब्ला बेयो बेले-बेजे फिथाय जाहोनो हागौ दि 10 एबा 15 बोसोरनि गेजेराव एखे दारिमिनारि फसंथाननि मावसाफोरनि थाखाय थाम एबा मोनब्रै गुबुन-गुबुन दिदोम बिथोनफोर थानो हागौ, सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनि मावसोमनायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारनानै दिदोम बिथोनफोरनि बाहायनाया। जों सानो, आयेननि राहाफोरजों थांखि जानाय नङा। खनसे दिदोम बिथोनफोर होजायोब्ला, बेयो जाथावै नङा दि मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय जानो हागौ एबा बिसोरनि फोरमायथिनि थाखाय आर' ज खालामजादों।
आरआ बे रोखोमनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दफा 13 एआव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोननि आर 'जलाइ एबा बुंफुरलुनि सोमोनदै माबाफोर सोंथि नुजायोब्ला, सासे थिस' नगिरि एबा सासे मावगिरिफोरा खोनदोआव मुंख 'नाय जायखिजाया मोनसे लेबार क' र्टआव सोंनो हागौ, आरो बुंजानाय लेबार क 'र्टआ, बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, सोंनायखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेबादि थिरांथाआ जोबथा आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जागोन। फिथाय महरै, ओरैबादि नुजायो दि दि दिदोम बिथोनफोरनि फोरमाननि सोमोनदै, आयेना मोनसे गावनोगाव थाफानाय क' डनि राहा होयो। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनो थि आरो थारथिनि सोंथिफोर लोगोसे दफा 4 (ए) आरो (बी) जों दिन्थिजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरनो गोहो होनाय जायो। फोरमान होग्रा मावख' गिरिनि थिरांथा आरो बेले-बेजेनि बेरेखायै मोनसे आपिल होनाय जायो, जेरै जों होनाय दफा 13 ए नि गेजेरजों बुंफुरलु एबा बुंफुरलुनि राहा।
लोगोसे मुंख 'दोंमोन, मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्रा मोन्नैखौबो सोलिबाय थानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिफोरखौ दैथायहरनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि श्री सीतलवाड़आ बे बाथ्रा बुंनायाव थार नङा दि फोरमान होग्रा 506 मावख 'गिरिजों लोगोसे आपिल मावख' गिरिआ फोरमाननि थाखाय आपिल खालामग्राजों साबमिट खालामजानाय फोसाबनाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो नेवसिनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायावबो, थिस 'नग्रा आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया नुजानो हागौ, आरो मोनसे सोंनाया बेनि उनाव सानजानो हागौ दि बेबादि नांलायलायलायलायलायनायखौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव बेनि बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागोन ना हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि नांलायनाया नुजायो, गावनो
बिजिरनायनि थाखाय। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आथिखालनि आर 'जलाइआव जोंनि थिरांथाफोरा बै सोंथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। आथिखालनि आर' जलाइआव, मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ जों थि खालामगासिनो दं, बेयो दि आयेननि स्किमनि सिङाव, आयेननि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ फारियाव लाफानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मोन्नै गुबुन-गुबुन दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायथाव नंगौना नङा। बेयो दा मोनथाम थिरांथाफोरखौ सान्ना नायनांगौ जेराव श्री सीतलवादआ जोंनि नोजोरखौ लिंहरबाय। राय बहादुर दीवान बद्री दास बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, पान्जाब (1) आव, बे कर्टआ बे सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि ट्रिब्युनल जायहा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरि राय बहादुर दीवान बद्री दासआ आर' जलाइगिरिनि आरजखौ गनायथि होनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे गोदान बिखान्थि सिनायथि होनो थाखाय गनायथि
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नेमखान्थि बानायदोंमोन दि बै अक्ट' आव एबा बेनि सिगां थिसनजानाय साफ्रोम मावगिरिफोरा 11 दान खामानि मावखांनायनि उनाव मजुरिजों लोगोसे 30 सान जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बै अक्ट 'नि उनाव थिसनजानाय मावगिरिफोरा भारतनि दफा 79 नि राहाफोर बायदियै आरजिनाय जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे खान्थिया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि गासिबो मावगिरिफोरा आथिखालनि खान्थिनि सिङाव 30 सान आरजिनाय जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो 1 जुलाइ, 1956 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिजों बानायजानाय नेमखौ बाहायजानो हाया। बे बान्थायामोन जायखौ आर' जलाइगिरिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, आरो जुजिनायआ बे गुवार आरो सरासनस्रा बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोनदि थिसग्राया गावनि मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय नेम बानायनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि आबुं उदांस्रि दंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला (507) आव हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया।
आरजाथाव रांखान्थियारि गिलिरथि, आरो बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय नङामोन दि सोलिबाय थानाय नेमखानथिया बिथांखौ जेबो गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बुंफुरलु बिथाखौ नारसिननो लुगैयोदि मावसोमनायनि बेलायाव, सासे दारिमिनारि थिस 'नगिरिआ गावनि मावसाफोरजों गावनि थाथायफोर बानायनायनि मोन्थाइ दं आरो दारिमिनारि बिजिरनाया बिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि गनायथिनि उदांस्रिआव हेंथा होनो नाङा। थारैनो, गोबांसिन बिजिरनाया दिन्थियो, आर' जलाइगिरिआ सासे मोजां थिस 'नगिरिमोन आरो गावनि मावसाफोरखौ जोबोद उदां आदबजों नायगासिनोमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय लानाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नांलायदोंमोन। बेयो राय बहादुर दीवान बद्री दास (1) नि गोबांसिन थिरांथाफोरनि उननु। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय गुवार बिन्दोखौ सामलायनानै, बे बिजिरनाया दा गोबां दारिमिनारि थांखिफोरखौ गायसनदोंमोन।
सोमोन्दोनि आबुं उदांस्रीनि त्राइनआ समाजारि न्यायनि थाखाय गोजौ दाबिफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। अब्लाबो, बे क 'र्टआ बेखौ रोखा खालामनो सांग्राङै लादोंमोन दि मावसोमग्रानि गावनि हाबाफोरखौ साबसिन राहाजों सामलायनायनि मोन्थाइनि बागै सरासनस्रा सोंनायनि फिननायखौ थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे बुंफुरलुआव होनो हाया, जायनि सोमोनदै सोंनायखौ लानाय जादों, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे रोखोमनि दारिमिनारि आयदाफोराव, जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया आरो जेबो फरमुलाया जौगानो हाया जाय दिदोमै गुबुन-गुबुन जाथायफोराव नुजानो हानाय गुबुन-गुबुन जेंनाफोरनि फिननायखौ होयो जाय गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बुंजानो हागौ। राय बहादुर दीवान बद्री दासनि (1) मामलायाव गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय सरासनस्रा बाथ्राफोरजों बे रोखोमै सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव, गोबांसिन थिरांथाफोरा बै थि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि दिन्थियाखैमोन जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन दि बेयाव आरजिनाय गासिबो मावमिननि थाथायफोर थानो नांगौ।
अपील खालामग्रानि मावमिनाव। बे सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मावमिननि गुबुन गासैबो नेम आरो थासारिफोरनि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्रानि फसंथाना गावनो रोखोमसेमोन; आरो बेनिखायनो, बेखौ साननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे बेसादनि सोमोनदोआव बुंजानाय रोखोमसेथिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ गोसो गैयै खालामनायाव थार जानो हागौमोन, जेरै, आरजिनाय जिरायनाय। बे रोखोमै रोखा जागोन दि बे थिरांथाआ जेबो सरासनस्रा (1) 508 बुंफुरलुखौ थि खालामाखै। थारै, बे थिरांथाआ बे बाथ्राखौ गोख्रोंयै दिन्थियो दि दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, दारिमिनारि बिजिरनाया जेब्लाबो जायखिजाया गुवार, सरासनस्रा एबा रोंग' थि गैयै थांखिफोरखौ थि खालामनायनि लुबैनायखौ होबथानांगौ। बेनिखायनो, जों सानाखै दि आर
बी
दिवान (1) नि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ बद्रि दास (1) नि गोबां हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे दारिमिनारि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन, आरो मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ 1 जुलाइ, 1956 मायथाइआव मावसोमग्राजों बानायजानाय नेमखानथिखौ हमथाना लाखिया गोरोन्थि नङामोन। आथिखालनि मामलायाव, जों आयेननि सिङाव नुजानाय मावफारिफोरखौ नायगासिनो दं आरो बेनि ओंथिया बेनो दि आथिखालनि मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा सान्ना नायनाया गोनांथार नङा दि जाय दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि थिरांथाखौ सामलायगोन। उननि थिरांथा जायखौ श्री सीतलवादआ मुंख 'दोंमोन बेखौ एसोसिएटेड सीमेन्ट स्टाफ यूनियन आरो अनदर बनाम एसोसिएटेड सीमेन्ट कम्पानी आरो गुबुननि मामलायाव बे कर्टजों फोसावनाय जादोंमोन (1)। बे आपिलनि खोनानायनि समाव, मावमिननि सम, जिरायनाय, आरो बायदि बायदि मावमिनफोरनो होनाय मजुरिफोरनि नेम आरो थाथायफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बागै सोंनायाव जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। श्री राममूर्तिया साखि होग्रानि थाखाय नुजादोंमोन, जाय खामानि मावनायनि सम, जिरायनाय, आरो
नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मावसोमनाय समफोर बारायनाय एबा आरजिनाय जिरायनाय सानफोरखौ बाङाइ खालामनायखौ मावसोमनाय बिखान्थिनि बांनाय समफोरखौ गोसोयाव लाखियालाबानो जागायनो नाङा; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होबथानो थाखाय श्री सीतलवादआ एसोसिएटेड सिमेन्ट क '
(1) नि थिरांथाखौ जोंनिसिम दैथायहरो। बे बादियाव, जिरायनाय सानफोर, हाबा मावनायनि समफोर आरो मुजुरिफोरनि बाथ्राफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरो। बै मामलायाव बे कर्टाव जाय आर' जलाइफोर लाबोजादोंमोन, बे कर्टनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय बाथ्रा ओंखारदोंमोन, बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बन्द सानफोरनि बेलायावमोन। ट्रिब्युनला 21 बन्दनि गनायथि होदोंमोन, जेराव बे कर्टआ अनजिमाखौ 16 सिम खमायदोंमोन। सरासनस्रा हाबा मावनायनि समफोरनि सोमोन्दै सोंनायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "खनसे सरासनस्रा हाबा मावनायनि समफोरनि बागै मोनसे थि थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, गासिबो गोनां दारिमिनारि समफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि उनाव, बन्द सानफोरनि सोमोनदैमोन।
बेनि फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै मानोना खामानि मावग्राफोरा (1) (2) 509 ओभरटाइम हाराव बांसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि खामानिनि समफोरखौ खमआव थि खालामनाय जादोंमोन। "मिस्टार सीतलवाड़आ बे नोजोरनि सायाव सोनारो। नाथाय जों सानो दि बे नोजोरखौ एखुथाङै फरायनाया जुक्ति गैयै जागोन, मानोना उननि बाथ्रा दान्थियाव, बे कर्टआ दाजाबदेरो दि बेयो सैथो दि थि मुजुरि स्केल थि खालामनायाव, खामानिनि नारसिननाय आरो खामानि मावनायनि समफोरनि बाथ्राखौ आबुङै सान्ना दोननो हाया, बबेखानि बियो आरोबाव नोजोर होदों दि खामानि मावग्राफोरनि गोनांथि, थिसग्रानि रांखान्थियारि फुंखाफोर, ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोराव सोलिबाय थानाय मुजुरिफोरनि हारफोरखौ लाफानानै गोबां गुबुन जाहोनफोरा, मजुरि स्केलखौ थिरांथा खालामनायाव गासिबोखौ सान्ना नायनांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मामलायाव ट्रिब्युनला गावनो 21 खालि जिरायनाय सानफोर थि खालामदोंमोन, आरो बे फारसेथिंनिफ्राय उदांश्री सानफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामाखैमोन।
इसिज 'ना, जोंनि सान्नायाव, दिन्थियो दि जेराव दारिमिनारि बिजिरनाया मजुरि दाथाय, खामानि मावनाय समफोर आरो जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगामोगि जानो गोनां जायो, बेयो जेंनाखौ मोजाङै बुजिनो नांगौ आरो खामानि मावनायनि समफोर थि खालामनायाव, आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव जिरायनाय सानफोर आरो बेसेनजों लोगोसे एबा गैयालासे जिरायनाय सानफोरनि राहा खालामनायाव, मावदांसाफोरनो होनाय मजुरिफोरखौ सान्ना नायनायाव जेबो सन्देह गैया। नाथाय बेफोर सान्ना नायनाया दानि मावखान्थियाव नुजाया, मानोना आयेननि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिफोरा बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि एखे फसंथाननि सिङाव मोन्नै सेटनि दिदोम बिथोनफोरखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा। जोबथा जाथाय जेराव मुंख 'नाय जाथारनांगौआ जादों आलासि, कीन, विलियम प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग आरो गुबुनफोर (1)। बे बादियाव, दिदोम बिथोनखौ बेनि फोसाबनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बिथोनखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बेनि गेबेंथि आरो गनायथावथिखौ फोरमान होग्रा मावख 'आरिजों आनजाद नायजानो हायामोन। बेखौ फोरमान खालामनायनि उनाव थिस' नगिरिआ गावनि खामानियाव थानाय मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ गोहोम खोख्लैनो नागिरदोंमोन आरो जाय मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। मावदांसाफोर जाय सिगांनिफ्रायनो थिस 'नगिरिनि खामानियाव दंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि स्टान्डिं अर्डारनि फोरमान होनायनि सिगां, स्टान्डिं अर्डारनि बिबान एंगारनायनि बैसो गैया आरो बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि फोरमान होजानाय स्टेन्दिं अर्डारा बिसोरनि खामानियाव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बिसोरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथावमोन। बे गुलाय-गुजायानोमोन दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनआ सिगांनि मावदांसाफोरनाव बाहायजायो ना जाया। लेबार एपेल (1); 510 गोबावै ट्रिब्युनल जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलखौ अपील खालामग्राजों बे कर्टाव लाबोजादोंमोन, गेस्त विलियम्स लिमिटेड, जाय गावारि दिदोम बिथोनखौ फोरमान खालामनो हायामोन।
बिसोरनो, मावसाफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो आर 'जलाइगिरिनि खामानियाव दंमोन। बे कर्टआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनआ सिगांनि मावसाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया; अब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थाखाय जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि सोंथिया कर्टनि सिगाङाव मावफारिफोराव सानजानो हागौ आरो जाय जुनिया थासारिफोराव बिजिरनायाव मुंख' नाय जादों, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि सिगांनि मावसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ जुक्तिगोनां आरो समान महरै 60 बोसोर थि खालामजानो हागौ। बे थिरांथाआ आरोबाव जेबो हेफाजाबनि नङा, मानोना बे कर्टाव मोनसे दारिमिनारि बादायनायनिफ्राय फैदोंमोन, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दारिमिनारि बिजिरनायनि आयदामोन; आरो बे कर्टआ गासिबो मावनाया मावसाफोर एबा मावसाफोरनि बैसो थि खालामनायमोन जायफोरा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां थिसनजादोंमोन।
यु
आर
एस
खौ बिजिरनायनि समाव रोखायै बुंजानाय जुनिया आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि सिङाव आजावनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, आयेननि राहाफोरनि सिङाव गसंथानाय बिथोनफोरनि मोननै सेटखौ फोरमान खालामनो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ बै मामलायाव गनायनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे आपिल मावख' गिरिआ आथिखालनि मावखान्थियाव आपिल खालामग्राजों जमा खालामजानाय फोसाबनाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो नेवसिनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
