1964 नि आपिल नं
274,1963 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
59 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि 31 मे, 1963 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय दफा बी
नाइक आरो के
आर
चौधरी। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, जी
बी
पाल, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। ए
दफा आर
चारी, के
रैन्द्र चौधरी, एम
दफा के
अय्यंगार आरो एम
आर
के
पिल्लाइ, रिपेनडेन्ट नं
2
ए
दफा आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जंचु मेननि दारै होनाय जादोंमोन, जाय महाराष्ट्रनि दारै मोनसे जर 'खा दाबि खालामनायमोन दि हाबा जानाय आयजोफोरा गावसोरनि हाबाखौ बन्द' खालामनो थाखाय बिबान एंगारदोंमोन।
हाबा जाखांनायनि उनाव बिसोर कम्पानिनि सिबिथाइखौ नागारनांगौ जायो। "रिप 'न्देन्टआ मोनसे फार्मासिउटिकेल जेंना। ओरैबायदि मोनो दि रिप' न्देन्ट कन्क्रनआव मोनसे नेम दं जायनि बायदियै जुदि सासे आइजो मावगिरिफोरा हाबा जायो, अब्ला बिनि सिबिथाइखौ गावनो गाव फोजोबनाय जायो। ओरैबादि नेमआ बै ओनसोलाव गुबुन फार्मासिउटिकेल जेंनाफोराव सोलियो आरो बे बाथ्राया मोन्नै समावनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन फार्मासिउटिकेल जेंनाफोरनि सोमोनदै बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो मोन्नैबो जाथायफोराव खामानि मावग्राफोरजों बेबादि खान्थिनि थाखाय जुजिनायया फेलें जादोंमोन। गिबि फालिथायाव बुटस प्य 'र ड्रग क'
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा (1) नि गेजेराव नांलायलायलायनाया जादोंमोन आरो 1956 मायथाइयाव रोखोमसे नेमखौ हमथाना लाखिदोंमोन। नैथि फालिथायाव नांलायलायनाया सेन्ड 'ज (इन्डिया, लिमिटेड) बनाम बेनि सिङाव खामानि मावग्रा (2) नि गेजेरावमोन। बेनि सोमोनदोआव रेस्पोन्डेंट जांख्रिखांनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1963 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ उनसंनाय जादोंमोन।
सेनड 'ज लिमिटेड केस (2) आव सिगांनि थिरांथा लानाय आरो बिखान्थिखौ बोखारनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय। आर' जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। (1) B
G
G
पार्ट I L, अक्ट' 26 जानुआरि 1966
(2) (1962) इन्डास्ट्रियेल कर्ट रिप 'र्टर 22.495 सरासनस्रायै जों बेबादि खान्थिनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जेराव हाबा जायि आयजोफोरा हाबायाव मावमिनखौ नागारनो गोनां जायो, गुबैयै जेब्ला बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुबुन दारिमिनफोराव बेबादि जेबो नेम गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायावबो गैया दि बिदिनथि होग्रानि गुबुन बिफानफोराव बेबादि जेबो नेम गैया आरो बेयो मोनसेल' बिफानावल 'दं दि नेम बाहायजागासिनो दं। बेखौ अब्लासो हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला बिदिनथि होग्राया दिन्थियो दि बे जर' खा मुलि दारिमिन बिफानआव मानो मोजां आरो फोथायथाव जाहोनफोर दं।
आरो बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिसोर नेमबादि जाथों आरो हाबा जानाय आयजोफोरनिफ्राय रोखा जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ आसा खालामनो हाया, आरो हाबा जानाय आयजोफोर एबा रानदिफोरनि रुजुनायाव हाबा जानाय आयजोफोरनि गेजेराव बांसिन गैयै थायो, जायनि बेरेखायै बे रोखोमनि जेबो हेंथा गैया। जों बे रोखोमनि नेमखौ लाखिनायनि थाखाय बेफोर जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैया। बिफाननि हाबाया गोब्राब नङा मानोना पेकिं, लेबेलिं, फियाल लागायनाय आरो बे रोखोमनि गुबुन खामानिफोर जाय मुलियारि दिहुनथाय दिहुनखांनायनि उनाव खालामजानांगौ। आरो जों सानाखै दि खामानि मोनसे हानजा महरै खालामजानांगौ जानायनि जाहोनाव हाबा जानाय आयजोफोरा बेखौ मावनो हाया। जों बेखौबो सानो दि हाबा जानाय आयजोफोर एबा रानदिफोरनि रुजुनायाव हाबा जानाय आयजोफोरा गोनांथार महरै गैयै जानायनि बांसिन जाथावना जेबो गैया। जुदि बे गथ 'फोरनि थाथाय, जायखौ गैयै सानना लानाय जायो, अब्ला हाबा जानाय आयजोफोर एबा रानदिफोरनि बेलायावबो गोबां खामानि दं।
मोनसे हानजा महरै खालामजानाया आरो बैसोर गासै खामानि मावग्राफोरनि नुजानाया गोनांथार। जोंनि सान्नायाव हाबा जानाय आयजोफोरनि बेलायाव जेबो उदायैथि गैया। बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि हाबा जायि आयजोफोर एबा रानदिफ्राबो बिबैनि नेमफोर बायदि जिरायनाय मोननायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर बेफोर जिरायनाय खाबुफोरखौ बाहायगोन। हाबा जायि आयजोफोरनि गेजेराव फारसेथिं जों नुनो मोनो आरो हाबा जायि आयजोफोर आरो गुबुन फारसेथिं रानदिब्राइफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बिबैनि जिरायनाय सान जाय हाबा जानाय आयजोफोरनि थाखाय मोननो हानाय मोनसे बांद्राय खाबु। बे सिमासिम हाबा जायि आयजोफोरा हाबा जायि आयजोफोर आरो रानदिब्राइफोरनि रुजुनायाव गैयै जानायनि बांसिन जाथावना। नाथाय जोंनि सान्नायाव बेबादि गैयैखौ माखासे बांद्राय आयजोफोर जिरायनाय सान महरै दोननायनि थाखाय गोरलैयैनो होनो हायो आरो बेनिखायनो बेबादि मोनसे गोख्रों बिन्दो जानो हाया जेरैबादि सासे हाबा जायि आयजोआ थाबैनो बिबान एंगारनो गोनां जायो जायखौ जों बेखौ बुजिमोनांगोन दि हाबा जायि आयजोफोरा हाबा जाय
आखा-फाखा 496 रेशन आरो कम्पानिनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय हाबा जानाय आयजोफोरखौ थिसन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दि हाबा जानाय हिनजावफोरा हाबा मावजायि हिनजावफोर एबा रानदिफोरनि रुजुनायाव खम आखा-फाखा जागोन, जेराव हाबायाव गोगो आखा-फाखाथिनि बाथ्रा दं, थारै बिमायारि जिरायनाय साननायनि अनगायै। जिखिजायामानो जिंगानि रांखान्थियारि मोजांनि बाथ्रा दं, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि हाबा जानाय आयजोफोरनि खामानियाव मा फाराग जागोन, हाबा जायि आयजो एबा हाबा जायि आयजोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ies
बेनिखायनो जों गनायो दि फार्मासिउटिकेल दारिमिननि मोनसे बिफानआव बेबादि नेम खान्थिया मानो सोलिबाय थानांगौ बेनि जेबो मोजां आरो फोथायथाव जाहोन गैया। बेबादि गुबुन जेंनाफोराव बेबादि नेम खान्थिया जेबो थार नङा, जुदि नेम खान्थिया गावनि गुननि सायाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थिसग्राया मावसोमनायनि बिथिङाव जायखिजाया सर्त फज 'नो थाखाय उदांमोन जेब्ला बियो आथिखालाव सासे मावसोमग्राखौ थिसनो आरो दारिमिनारि बिजिरनाया मावसोमग्रानि बे मोनथायाव हेंथा होनो नाङा। ए
आर
जाय बे सोमोनदोआव बुंजानांगौआ बेनो दि सासे मावसोमग्रानि गासै उदांस्रिनि सायाव नारसिननो थाखाय दिनै गोबाव जाबाय, जायखौ बियो मावसोमग्रानि सायाव मोजां मोनो। मावसोमग्रानि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ बिजिरनो आरो बेखौ गोनांथि मोनोब्ला बेफोरखौ सोलायनो थाखाय दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो, जेब्लासिम मावसोमग्राया मोनसे न्यायगोनां, बेबादि सरासनस्रा नङि थासारि लायाखैमोन, जाय दानि जाहोनफोरजों फोथायथि गोनांमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोरनि बिथाया बेबादि नेमखान्थिनि थाखाय थोजासे होनना जोंनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायाखै। बेनिखायनो जों गनायोदि समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि नेमखान्थिखौ बोखारनांगौ। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि माखासे सोरखारि मावमिनफोराव रोखोमसे नेम थायो आरो बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ जर' खायै 1954 भारतारि खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोरनि दफा 5 (3) आव लानाय जायो। बे नेमआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "हाबा जानाय रावबो आयजोआ मावमिननि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, आरो जेराव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सासे आयजोआ उनाव हाबा जायो, मिरु सरकारा मावमिननि 497 आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि गोनांथि जायोब्ला बिखौ बिबान एंगारनो थाखाय लिंहरनो हागौ।" बेखौ नुनो मोनगोन दि भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय बे नेमआ उनदाहा होग्रानि सोमोन्दोआव बाहायजानाय नेम बायदि रोंग 'थि गैयै नङा।
बेबादि मावमिननि थाखाय बिथांजोखौ बिबान एंगारनो थाखाय लिंहरनांगौ जायो। बेनिखायनो बे नेम खान्थिया हाबा गैयै आयजोफोरखौ हाबानि थाखाय बिबान एंगारनो थाखाय नारसिननाय नङा, जेरै फिननाय होग्रानि बेलायाव जायो। बेयो अब्लासो जेब्ला मिरु सरकारा सान्ना लायो दि हाबाया आयजोनि आखाफाखांथिखौ गाज्रि खालामदों, अब्ला मिरु सरकारा बिथांजोखौ बिबान एंगारनो थाखाय लिंहरनो हागौ। थेवब्लाबो बिखान्थिआ सान्ना लायो दि हाबाजोंल 'आइजो मावमिननि आखाफाखांथिया लोरबां जायो आरो जोंनि सान्नायाव बेबादि साननाया थार नङा। जायखिजाया बिबाङाव भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय बे नेम खान्थिया जाय खालि थांखिफोरनि थाखायल' जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय। रुजुनायाव बे गोब्राब नेम खान्थिया थार नङा दि जोंहा दानि केसाव दं जेराव सासे जुलि गैयै आयजोआ थाबैनो बिबान एंगारनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, बियो बिथांजोनि सोलिबाय थानाय आखाफाखांथिखौ नोजोर होआलाबानो हाबा जायो।
जाहोनफोरा बेबादि गोब्राब नेमखानथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि जाय महराव बियो आथिखालाव दं बै महराव सोंजानाय नेमखानथिखौ बोखारनाय जाथों। बोखारनाया बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। आपिल खालामग्राफोरा फिनहोग्रा कम्पानिनिफ्राय गावसोरनि बेसेनफोरखौ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
