1963 मायथाइनि आपिल नं
541। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 आगस्त, 1961 माइथायनि दिभिनल मिस्कनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 माइथायनि 120 नं
अपील खालामग्रानि थाखाय भगवान लाल, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, साखि होग्रानि थाखाय दीपक दत्त चौधरी आरो बी
आर
जी
के
आचार, साखि होग्रानि थाखाय 1 निफ्राय 3 नं
जनार्दन शर्मा, साखि नं
4 नि थाखाय। सुब्बा राव आरो बच्चावत, जे
जे
नि बिजिरनायखौ बचावत, जे., मुधोलकर, जे
आ होदोंमोन।
42 थाखो एकड़ नैथि खोन्दोफोर, आरो आयेननि दफा 2 (3) नि गनायथि (ii) (b) खौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय ओनसोलमोन, आरो मानोना आर' जलाइगिरिया पान्जाब रायजोआव जेबो गुबुन हानि बिगोमामोन, बिथाङा आयेननि दफा 2 (2) नि ओंथियाव सासे हाबिलागोनां हा बिगोमामोन। 22 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव, जथायनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिखौ 1949 मायथाइयाव गुबैयै बिनो रानजानाय हानि बदलै मोनसे सरासनस्रा एकड़ हा होनाय जादोंमोन। फिननाय नं
4 आ बे हानि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बाहागिरिमोन। 20 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ हेफाजाबगिरि कालेक्टर, 1थि ग्रेड, हिसारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। दफा नं
4 (i) नि सिङाव सासे हेफाजाबगिरि जाय आर' जलाइगिरिनि सिङाव मोनसे फिसा बिबाङाव दंमोन।
बिथाङा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे गिदिर हा बिगोमामोन, मानोना आर' जलाइनि अक्ट 'आव बिथांनि सिङाव थानाय हाया 50 स्टान्डार्ड एकड़नि समानमोन। आर' जलाइयाव, 2 मे, 1960 आव, हिसारनि कालेक्टरा गोजौनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे फिसा बिगोमामोन मानोना बिथाङा सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन आरो 50 स्टान्डार्ड एकड़निख्रुइबो बाङाइ रानजानायमोन। 30 आगस्त, 1960 आव, अम्बाला डिवीजननि कमिस्नारआ नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो 2 जानुवारि, 1961 आव, रांखान्थियारि कमिस्नारआ बिनायगिरि नं
4 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। पट राम बनाम मिलावा राम (1) आरो हर चन्द सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आव बिथांनि सिगांनि बिथोननि उनाव, रांखान्थियारि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थामानखौ जागायनायनि अक्ट 'आव थि खालामथारनांगौमोन आरो बिनि उनमोननाय समफारिनि समायनाय एबा मोजां हा समफारिनि जौगानायखौ नेवसिनांगौ।
22, 1961 आव, पान्जाब गोजौ अदालते भारतनि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव सा 4 जों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो कालेक्टर, कमिस्नार आरो रांखान्थियारि कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थाथाइया होखारनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'आव मानथाखो एकरनि बेलायाव गावनि हाखौ बिजिरनायजों थि खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिआ दा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो। (1) (1961) 40 लाहौर ल टाइम्स, पी
28
(2) (1961) 40 लाहौर ल टाइम्स, पी
9.5 14 सोंनाया बेमोन दि आर 'जलाइनि दफा 9 (1) (i) नि ओंथियाव आर' जलाइ नं 4 जों आर 'जलाइ खालामजादों ना गैया। दफा 2,3,4,5,5 ए, 5 बी, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5 ए, 5
सासे फिसा हा बिगुमा मोननायजों, बिथाङा आयेननि थांखिनि थाखाय ओरैबादि जाना थायो, जेब्लासिम बिथाङा बांसिन हा आरजिया, आरो आरजिनाय अक्ट 'आव मानथाखो एकड़नि बेलायाव हानि बेसेनखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ सासे गिदिर हा बिगुमा मोननाय जायो। हा बिगुमाखौ गोनां रिजार्भेशन एबा सायख' नाय आरो गोनां फोसावथाइ होनो गोनां जायो जाहाथे बिथांनि थाथाइ आरो बांद्राय ओनसोल, माबाफोर दंब्ला, बेबादि थि खालाम जायो। जुदि बिथाङा आयेननि जागायनायाव सासे फिसा हा बिगुमा, अब्ला बिथांनि थाथाइया गावनि हानि बेसेनाव जौगानाय एबा हाफोरनि गोनांथार जथायनायाव हानि फिन रानलायनायनि जाहोनाव सोलायजाया। सुरजा बनाम पान्जाबनि रांखान्थियारि कमिस्नार आरो गुबुन (1) नि मोनसे फोरमायजायै थिरांथाआव, पंजाब गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 14 ए नि सिङाव हानि बिगुमाथिनि थाथाइखौ आर 'ज खालामनायनि गेजेरजों आर' ज खालामनायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै हा फोसाबनायखौ थि खालामनांगौ।
आइन जागाय जेननायनि उनाव नेवसिनो हायामोन; नाथाय आयेन आफादफ्रा मानिदोंमोन दि बे थिरांथा लानायानो आयेननि थांखिखौ फेजेननायनि गोहोम दं। बे थिरांथाखौ एंगारनो थाखाय आयेन आफादफ्रा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनिय 'र्स (एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1962 (1962 मायथाइनि पान्जाब एक्ट नं 14) जों आइनआव दफा 19 एफ (बी) सोदोंमोन। बे फोसाबनायनि थांखिया 27 एप्रिल, 1962 मायथाइनि पान्जाब गेजेटआव फोसावजानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुजागोनः "बावैसोनि माखासे न्यायारि फोसावनायफोरा बै थांखिफोरखौ फेजेननायनि गोहोम दङ' जायजों पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनिय 'र्स एक्ट, 1953 आ आइन खालाम जादोंमोन आरो सम-सम फोसाबजादोंमोन। पेरेन्ट एक्टनि स्किमनि सिङाव मोनसे थि समखोन्दोआव रिजार्भेशन दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सासे हानि बिगुमामोन ना नङामोन।
(1) दिभिनल रिथ नं
486 एबा 1961.515 बेबादि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जेब्लासिम बिथाङा गोबां हा आरजियाखै। गुबुन सोदोबफोराव, हायाव फोसाबनाय एबा जथायनाय समाव हानि फिन रान्नायनि थाखाय बिथांनि थाथाइखौ सोलायनो नाङामोन। बबेखानि, गोजौ अदालते 1961 नि दिभिनल रिथ नं
486 (सुरजा बनाम फाइनेन्सियेल कम मिशनार, पान्जाब आरो गुबुनफोर) आव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बेनि मथै बिलनि दफा 3,6 आरो 7 आ सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाफोरनि गोहोमखौ गोहोम गैयै खालामनो नाजायो। "दफा 19 इ आरो 19 एफजों सोमोन्दो थानाय बिलनि दफा 7। 1962 नि फोसाबनाय आइनखौ 4 जुलाइ, 1962 आव बे कर्टाव आपिल थाबथानाय समाव गनायनाय जादोंमोन। दफा 19 एफआ उनथिंजाय सोलिबोगासिनो दं आरो एप्रिल 1953 आव गोहो गोनां होनना मानिनाय जायो, दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया सन्देह दं, बेखौ थाबैनो बेनि सिङाव हा बोखारनाय एबा बेनि सिङाव जायखिजाया सन्देह दं, बेखौ बिजिरना लानाय जायो।
ओरैबायदि जागायनायनि उनाव उनमोनथाइजों एबा सासे सुबुंनिफ्राय जायनो बियो उनमोनथाइगिरि एबा अनथोबजों आरजिनाय हाखौ जेब्लाबो मानथाखो एकराव सोलायनायनि थाखाय ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै बेबादि जुरिजेननायनि अक्ट 'आव बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जुरिजेननायनि उनाव बिथांजों आरजिनाय हाखौ जेब्लाबो मानथाखो एकराव सोलायनायनि थाखाय बेबादि आरजिनाय अक्ट' आव बिजिरसंनाय जादोंमोन बायदि बिजिरनाय जागोन। "दफा 19 एफ (बि) खौ फरायनायाव, ओरैबादि नुगोन दि आयेननि सिङाव जायखिजाया समावनो हा बिगुमानि थाथायखौ थि खालामनो आरो गावनि हाखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बिथांनि सिङाव थानाय हाखौ जेब्लाबो मानथाखो एकड़नि बिथिङाव बिजिरनाय जानांगौ जेरै बेबादि जुरिजेननायनि अक्ट 'आव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि जुदि बेबादि जुरिजेननायनि हरखाब सिगां आरजगागिरिजों लाजानाय हाखौ मानथाखो एकराव सोलायनाय जायो, अब्ला आइन सिङाव आर' ज खालामग्रानि थाखाय जेबो खाबु गैया।
जुथुमनाय हाबाफारिफोरनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय हायाव उननि जौगानायफोरखौ बिजिरनाय। आर 'जलाइगिरिआ आइन जागायनायनि उनाव जेबो हा आरजियाखैमोन। सासे फिसा हा बिगुमानि महरै बिथांनि मानथाखोखौ उननि फोसाबनाय एबा ह' ल्डिंफोरनि गोनांथार जथायनायनि सायाव हानि 516 फिन दानस्लायनायनि थाखाय सोलायाखैमोन। होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' आव, बिथाङा, बेनिखायनो, सासे फिसा हा बिगुमानि महरै थाबाय थादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मानथाखोखौ होखारनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'आव मानथाखो एकड़नि बेलायाव बिथांनि हाखौ बिजिरना थि खालामजानांगौ। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आय 'गगिरि आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ हमथाना थानाय रांखान्थियारि आय' गगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननायसै। जों बिथोन होयोदि गासिबो खरसाखौ बाहागोआरिफ्रा बाहायनांगोन।
संबिजुनि 227 आरो पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि माखासे राहाफोरनि सिङाव खालामनाय कालेक्टर, कमिस्नार आरो फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय। सोमोन्दो गोनां खारिथिया गुसुंयै बेफोरः आर 'जलाइ खालामग्रा भगवानदासआ सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुं। सोनाब पाकिस्ताननि माखासे गामिफोराव बिथांहा 74 थाखो एकड़ 133 4 इउनिट आबाद हा दंमोन। 5 अक्ट' बर, 1949 मायथाइयाव बिथांखौ जमालपुर, तहसील हांसी, जिला हिसार गामियाव 42 थाखो एकड़ आरो 11 खोन्दो हा दानस 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव ईस्ट पंजाब होल्डिंस (कन्सलिडेशन एंड प्रिभेन्शन ऑफ फ्रैगमेन्टेशन) एक्ट, 1948 (एक्ट 50 ऑफ 1948) नि सिङाव हाफोरखौ ज' खालामनो थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। बै मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रानो बै गामिनि समान हानि ओनसोल होनाय जादोंमोन जायखौ हादोरगिरि सानदआ 22 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव दानस्लाय होदोंमोन।
20 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिया, सासे फिसा हमथाग्रा होन्ना दाबि खालामनानै पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 नि दफा 14 ए (आइ) नि सिङाव मददगिरि कालेक्टर, आइ ग्रेड, हिसारनि सिगाङाव बिबै नं
4, जाय हानि खाजोना लागिरिमोन, बिखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि' बिथाङा 50 थाखो एकड़निख्रुइबो खम हा लादोंमोन, बिथाङा सासे 'फिसा हा बिगोमामोन' आरो बिनि बदलै खाजोना लागिराखौ होखारनो आरो बेनि बदलै गावनो हाखौ आबाद मावनो थाखाय बे मानथाखो गोनां हा 42 एकड़निफ्राय बांदोंमोन। आर 'जलाइखौ मददगिरि कालेक्टरआ नेवसिदोंमोन। खाफालगैयै रावबो हानजाया हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ बे आर' जलाइनि रेबगान्थियाव दोन्नाखैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि सरासनस्रा जाहोना बेनोमोनदि
बिनिखाय अपील खालामग्रानि बैसोआ 50 थाखो एकड़नि बारा आरो अपील खालामग्रानि आर 'जखौ दफा 14 ए नि सिङाव गनायथावैमोन। अपील खालामग्रानि कालेक्टरनि मोनसे आर' जियाव हिसारआ 2 मे, 1960 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों थि खालामदोंमोन दि मानोना अपील खालामग्रानो खालि 42 थाखो एकड़ आरो 11 इउनिटफोरल 'रानजादोंमोन, बिथाङा हानि फिसा बिगोमा महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं आरो मानोना भाराहा गावनि आबादनि सिङाव 5 थाखो एकड़नि बांसिन हा दंमोन, अपील खालामग्रानि हा अनगायै बिथांखौ अपील खालामग्रानि हादाबनिफ्राय होखारनो गोनांमोन, जाय बिथांनि सिङावमोन। कलेक्टरनि बिथोनखौ कमिस्नार, अम्बाला डिवीजनआ 30 आगस्त, 1960 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थि खालामदोंमोन। भाराहा आय' गगिरि, पान्जाबखौ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनो थाखाय मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज आर 'जखौ सायख' दोंमोन, जायखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 14 ए आरो राननायनि अक्ट 'खौ नङा। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव सासे न' मालिकनि थाखाय मोन्नो हानाय "गनायथि होजानाय ओनसोल" खौ न 'मालिकजों होखारनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'आव मोन्नो हानाय महरै थि खालामनो गनायथि होदों। फोजोबनायाव फैनायाव गोजौ अदालते रोखोमसे मामलायाव दफा बी
कपूर जे
नि मोनसे बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन। समान सोमोन्दोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। जागायजेननायाव आं नोजोर होनांगौ दि आयेननि थांखिया न 'मालिकफोरजों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनायमोन। आइनआ, बबेखानि, "फिसा हा बिगोमा" आरो "गिदिर हा बिगोमा" नि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदों। (दफा 2) नि फिसा ओंथिया गासै हानि बिगोमाखौ बुंफोरो। (जायनि हादाबआ पान्जाब आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बुंफोरो।)
बेनि गेजेरजों सासे हा बिगुमानि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, जाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं नङा आरो जाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं। जेराव सिगांजों सोमोन्दो दङ, गनायथि होजानाय ओनसोला 30 मानथाखो एकर। (सि) जायनो थामजि मानथाखो एकड़नि गाहायाव हा दानस 'नाय जादों, गनायथि होजानाय ओनसोला थामजि एकर जागोन, जेराव बाजि मानथाखो एकड़नि बारा हा दानस' नाय दं। (सि) जायहा थामजि मानथाखो एकड़नि बारा हा दानस 'नाय जादों, नाथाय बाजि मानथाखो एकड़नि गाहायाव, गनायथि होजानाय ओनसोला बिनि गनायथि होजानाय ओनसोलजों समान जागोन। (सि) जायनो थामजि मानथाखो एकड़नि गाहायाव हा दानस' नाय जादों, गनायथि होजानाय ओनसोला थामजि मानथाखो एकड़ जागोन, जेराव गुबुन मानथाखो गोनां हा बाहागोबो दं। (बि) जायहा थामजि मानथाखो एकड़नि बारा हा दानस 'नाय जादों, नाथाय बाजि मानथाखो एकड़नि गाहायाव, गनायथि होजानाय ओनसोला बिनि गनायथि होजानाय ओनसोलजों समान जागोन। (सि) जायनो थामजि मानथाखो एकड़नि गाहायाव हा दानस' नाय जादों, गनायथि होजानाय ओनसोला थामजि मानथाखो एकर जागोन, एबा बेनि जायखिजाया बाहागो
आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंनि उनमोनगिरिफोर, जायफोरनो हा रानजायो। "रोखोमसे एकर" सोदोबनि ओंथिया दफा 2 नि दालाय दफा (5) आव बेबादि बुंफोरनाय जादों "रोखोमसे एकर" सोदोबनि ओंथिया हानि गुन आरो दिहुन्थायनि बिबांखौ नोजोर होनानै गनायजानाय स्केल बायदियै जायखिजाया थाखोनि हानि सरासनस्रा एकड़ाव सोलायथाव ओनसोलनि मोनसे जखा। "जुदि सासे हानि बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा आवग्रिना थायो अब्ला बिथाङा बबे थि हाखौ" संरैखाथि ओनसोल "महरै मानिनो लुबैदों बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे थि बिखान्थिखौ फालिनांगोन। बै ओनसोलनि बांसिन हाखौ बांद्राय ओनसोल होनना मानिनाय जायो। सिगांनि बुंफुरलुनि ओंथिया पान्जाब खाजोना लागिरि (समगान्थिनि रैखाथि) आइन, 1950 नि सिङाव आयेनारि महरै संरैखाथि खालामनाय ओनसोल, जेराव उननि बुंफुरलुखौ आयेननि दालाय दफा (5 ए) आव बुंफोरनाय जादों। बे बुंफुरलुखौ सावरायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। आइननि दफा 27 नि सिङाव जों थांखि लानायनि थाखाय बानायनाय मोन्नै सेटफोर दं।
मोनसेया हा समगान्थि नेमफोर, 1953 नि रैखाथि आरो गुबुनआ पानजाब हा समगान्थि नेमफोर, 1956 नि रैखाथि। उननिया 1953 नि नेमफोरनि आबुं। 1953 नि नेमफोरनि नेम 2, जाय सोमोन्दो गोनां नेम, गाहायाव होनाय बायदिः "सरासनस्रा एकड़खौ मानथाखो एकराव सोलायनाय। मानथाखो एकराव, जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बेंखननि जायखिजाया थाखोनि हानि मोनसे सरासनस्रा एकड़नि समानखौ 16 जों बोखावनानै थि खालामनाय जागोन, बुंजानाय बेसेन थि खालामनाय बेंखन 519 आव हानि बेबादि थाखोनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि अनथाय 'ए' आव दिन्थिजानाय बेसेन थि खालामनाय जागोन, नाथाय बेसेन थि खालामनाया (ए) बानजार कादिम हानि बेलायाव जागोन, रेबगान्थियाव सिगाङाव बरनाय थाखोनि बेसेननि खावसे आरो जेबो थि थाखो बुंजायाब्ला, हानि गाहायसिन बेसेननि खावसे; (बारानीनि बेलायाव) बानजारनि दाइनथि थाखोनि रेबगान्थियाव सिगांनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय हानि बयनिख्रुइ गाहायसिन बेसेन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एबा बानजारनि दाइनथि थाखोनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जागोन।
(घ) आरो (ग) दैजों बुंफबनाय आबाद मावजानायनि बेलायाव, रेबगान्थियाव दिन्थिनाय एबा जेबो थाखो गैयाब्ला, गाहायसिन बरनी हानि हानि थाखोनि दाइन बाहागोनि से बाहागोखौ होनाय जायो। "फारियाव, एनेक्सार ए, हाखौ मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव रान्नाय जायो जाय जाबायः" दै जगायनाय (नेहरी) "," दै जगायनाय चाही "" दै जगायनाय "आरो" सैलाब "। दै जगायनाय नेहरीखौ आरोबाव" अरायसम "आरो" अरायसम नङि "महरै रान्नाय जायो। कल
3 आव दै जगायनाय नेहरी हानि थाखाय बेसेन होनाय जायो। हांसी तहसीलनि थाखाय जामुंनि बेसेन थि खालामनायखौ 16 होनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय मोनफ्रोम एकड़ाव 16 रां आरो मोनफ्रोम एकड़ाव 10 रां। दै जगायनाय हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकराव 10 रां बेसेन थि खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय दै जगायनाय हाफोरनि मोनफ्रोम एकराव 10 रां, जेराव दै जगायनाय हाफोरनि बेसेन थि खालामनाय जायो।
रान्नायनि समाव एबा आइन बाहायजानाय समाव उनाव बबेबा गुबुन गाहायनि सिङाव गोग्लैनो हागौ मानोना दिहुन्थायनि बिबाङा गुबुन गुबुन जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, आइन बाहायजानाय समाव एबा रान्नायनि समाव दै सारनायनि खाबु मोनोब्ला हाया उनाव अरायसम एबा अरायसम नङि दै सारनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागौ आरो बेनिफ्राय बेनि दिहुनथाया बेनि मथै बारायनो हागौ। आयेननि सिङाव हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरखौ दफा 19एफआव मोन्नो हागौ, जाय बे रोखोमै बुङोः "सन्देहफोरखौ होखारनो थाखाय बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो, (ए) रायजो सरकार एबा बेनि फारसे गोहो होनाय जायखिजाया मावख 'गिरिया गोहो गोनां जागोन आरो 520 खौ जेब्लाबो गोहो गोनां मानिनाय जागोन, थि खालामनाय आदबजों हा बिगुमानि बिगुमाजों लोगोसे 10ए दफायाव मुंख' नाय हादाबनि बिगुमानि बिगोमाथिखौ थि खालामनो आरो बे आइनखौ जागायनायनि गोख्रै सिगां हानि बिगुमानि मूल्याङ्कन खालामनो। (ए)
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि हा, बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बिथांनि सिङाव थानाय हा, एबा ओरैबायदि जागायनायनि उनाव उनमोनथाइजों एबा उनमोनथाइ एबा अनथोबजों आरजिनाय हाखौ, जायखौ बिथाङा सासे उनमोनगिरि, जेब्लाबो मानथाखो एकराव सोलायनायनि थाखाय ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै बेबादि जुरिजेननायनि अक्ट 'आव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेबादि जुरिजेननायनि उनाव बिथांजों आरजिनाय हाखौ जेब्लाबो मानथाखो एकड़ाव सोलायनायनि थाखाय बेबादि बिजिरनाय जागोन जेरै बेबादि आरजिनाय अक्ट' आव बिजिरसंनाय जादोंमोन। "दा, बांद्राय ओनसोलखौ बै जायगायावल 'थि खालामनाय जागोन जेराव हानि बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि दखलआव दं। आं सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय ओनसोलनि बुंफुरलुखौ होदों। जेराव, बेहाय, न' बिगुमाया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं आरो बिनो रानजानाय हाया बिनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय ओनसोलाव 50 एकड़नि बाङाइसिन।
बेबादि 42 थाखो एकर आरो नैथि खोन्दोफोर जागोन। बेनि मादाव बिथाङा दाय होयोदि बिथाङा 18 थाखो एकड़खौ फान्दों। बबेखानि, बे बिथायाव जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायासै, आं बे थासारिखौ हिसाबनि बायजोआव दोनो आरो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि आर 'जलाइगिरिआ गनायजानायनिफ्राय बाङाइ ओनसोल नङा, नाथाय गनायथि होजानाय ओनसोलजों समान ओनसोल। बांद्राय ओनसोलनि ओंथिया संरैखाथि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोल आरो जेराव जेबो ओनसोल संरैखाथि गैया, गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन ओनसोल। जेराव जेबो संरैखाथि ओनसोल गैया एबा जेराव सासे सुबुंजों लाजानाय ओनसोला गनायथि होजानाय ओनसोलनि बारा गैया, बेनि अनगायैबो दफा 4 नि राहाफोर जायजों सोमोन्दो दं, ओनसोलनि संरैखाथि एबा दफा 5 ए निफ्राय 5 सी नि राहाफोर जाय गनायथि होजानाय ओनसोल सायख' नाय एबा दफा 10 ए नि बैफोर ओनसोलफोर जाय बांद्राय बाहायनायखौ सोमोनदो खालामो, गोसो बोनो हानाय नङा। बेनिखायनो मोनसे दफा 10 (ए) नि राहाफोर जाय दफा 10 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो।
'आ' आ जोंनि सिगाङाव थानाय केस बायदि 521 केसाव जेबो गोहोम खोख्लैया। मानोना, बिसोर आइन जागायनायनि हरखाब सिगां थानाय बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनो सानदों। थारैनो, बेनिखायनो थि खालामनाया बै समाव हानि थाखो राननायखौ मुंख 'नांगौ। बेनि अनगा, आर' जलाइगिरिनि खाथियाव जेबो बांद्राय ओनसोल गैया मानोना जाय बिनि दखलआव दं बेयो खालि गनायथि होजानाय ओनसोल। जायखिजाया बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनि सोंथिया बिनि बेलायाव बेबादि नुजानो हाया। बेबादि जानानै, गावनि हाखौ गोदानै बिजिरनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। थारैनो, जायखिजाया समावनो गोदान बिजिरनाया दफा 19 एफ (बि) नि सिङावल 'गनायथि होजायो, नाथाय बे राहाया जुनिया रोखोमनि जाथायफोरजोंल' सोमोनदो दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 5 ए निफ्राय 5 सीसिम जाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि सायख' नायजों सोमोन्दो दं, मोनसे केसखौ सान्ना नायाखै जेराव हानि बिगुमाया हानि बिगुमाजों लाजानाय हानि थाखो राननाया बांदों मानोना बिनिफ्राय हानि मानथाखोखौ बांहोनो हायो आरो बुंनाय जायो दि बिनिफ्राय हानि मानथाखोखौ बांहोनो हायो।
सेद
आयेननि दफा 19 एआ थि महरै हानि बिगुमाफोरजों सोलायसोल ', लीजजों इयुननि आरजिनायखौ होबथायो, जायखिजाया हाखौ गोरोबहोनाय एबा थि खालामनाय जाय बिनि सिगाङाव लाजानाय हा एबा हा गैयालासे गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायो। रोखोमसेयै आयेना आयेन जागायनायनि उनाव न' बिगुमाजों लाजानाय हाखौ उनमोनथाय, बिसम्बि एबा अनथोबजों बांहोनायनि मोनसे केसखौ सामलायनो थि राहा खालामदों। बेफोर दफा 19 बीआव मोन्नो गोनां। बै रोखोमनि बेलायाव मा खालामनांगौ बेखौ दफा 19 एफ (बी) जों होनाय जायो। बे राहाजों होनाय हाखौ मूल्याङ्कन खालामनो गोहोआ 'जायखिजाया समावनो' बाहायजाथाव, नाथाय रोखा दि बे गोहोखौ बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि बिथिङावल 'बाहायनो हायो, थामहिनबा जेराव न' बिगुमाया आइन जागायनायनि उनाव हा मोनो, उनमोनथाय, बिसम्बि एबा अनथोब आरो गुबुन जेबो अनथोब नङा, जेराव 19एफनि सिगाङाव खाजोनानि राहाफोर नुनो मोना।
एन दफा 14 ए नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइया सासे न' मालिकजों खालामजायो, बियो गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि दखलआव दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न 'मालिकनि हाखौ गोदानै बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया। आयेननि सिङाव गुवार नेमफोर बानायनाय जादों आरो आबाद मावनाय हानि खाजोना लाग्राखौ जेसेबां हायो एसेबां गावनि रैखाथिखौ फुवारनो थाखाय आइनआव गुवार राहाफोरबो दं। बेनिखायनो, न' मालिकजों खालाम जानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै एबा गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरजों हानि दिहुन्थायाव बांनायनि जाहोनाव मा खालामनांगौ, बेनि सायाव जेबो राहा खालामैआ मोनसे थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल 'थि खालामो आरो बेयो बेनो दि हाखौ गोदानै बिजिरसंनाय आरो मानथाखो एकारेजखौ फिन साननायनि थाखाय बे थासारिखौ सानना नायजाया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला मददगिरि गोजौ आदालत आरो मददगिरि कमिस्नारआ गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो कमिस्नार आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय रांखान्थियारि कमिस्नारनि बिथोनखौ होफिनो। केस 1 नि थि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, बिथोन होयो दि गासिबो खरसाखौ बाहागोलाया बाहागोलांगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
