1964 मायथाइनि आपिल नं
512। आय खाजोना बायदि बायदिनि सायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1954 मायथाइनि केस नं
475
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, 4
गणपति लायार, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथी, आपिल खालामग्रानि थाखाय
दफा टी
देसाई, आरो जे
पी
ग 'येल, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 2 जानुआरि, 1931 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, लेब मनमन दास, जायखौ बेनि उनाव माखासे दालायफोर, दालाय एजेन्सिफोर आरो रां होनाय मावख' फोरनि बेलायाव इलाहाबाद बेंक लिमिटेडनि ट्रेजारारि थिसन जादोंमोन। बिजिरसंगिरिखौ गावनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थान्दै महरै आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिजिरगिरिनि आयनि बाथ्राफोरजों नाजावजानायमोन। बेनि उनाव इलाहाबाद बेंक लिमिटेडनि माखासे दालायफोर, दालाय एजेन्सिफोर आरो रां होनाय मावख' फोरनि बेलायाव रेबगान्थि खालामग्राया 51,027 रां खामायदोंमोन।
आय-खाजोना होग्रानि सानरिखियाव रसिद महरै 73,815 रां मोन्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव 39,370 रां दानस 'नाय जादोंमोन, जेराव इलाहाबाद बेंकनि पाटना दालायनि खाउरि महरै सासे हेफाजाबगिरि कैशियरनि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय जानाय 20,000 रां खहाबो दंमोन। आय-खाजोना मावख' गिरिआ थांनाय बोसोराव जानाय 34,445 रांनि गासै मुलाम्फानि रुजुनायाव खहा जानायखौ गनायाखैमोन आरो आय-खाजोनानि बै बिबांखौ इलाहाबाद बेंकनि खाउरि महरै खाजोना होग्राया मोन्नाय रां महरै खाजोनायाव लाबोयो। आय-खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आपिलाव ज' खालाम जादोंमोन। 5,33 आय-खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि इलाहाबाद बेंकनि खाउरि महरै नाजावग्राया मोन्नाय रांआ आगोलनि एक्टनि दफा 10 नि सिङाव थानाय जिउ राहानि उनसंनाय एबा खहानिफ्राय जानायमोन, जाय आयनि फुंखानिफ्राय जानायमोन।
बिजिरसंजानाय बोसोर। आय खाजोना आय 'गगिरि, यु
पि
नि बिन्दोआव, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः "(1) इलाहाबाद बेंक लिमिटेडनि रांख' रारि महरै गावनि हाबा-हुखानिफ्राय आरजिनाय आयनि थार बुंफुरलुनि सायाव, बेबादि रांख 'रारि महरै खाजोना दाराजों आरजिनाय आयखौ आयेननि दफा 10 एबा आय खाजोना आयेननि दफा 7 एबा दफा 12 नि सिङाव सान्नाय जायो। जुदि बे सोंनायनि फिनथिया बे जायो दि बेबादि आयखौ आइन, (2) नि दफा 10 नि सिङाव सान्नो गोनां जायो, अब्ला बिजिरसंगिरिआ सिगांनि बोसोर 1950 आव गावनि मुलाम्फानि सायाव जानाय खहानि मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, थामहिनबा 1951 नि दफा 51 नि बेरेखायै आपिल खालामनो फेलें जायो।
आइन? "गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि इलाहाबाद बेंकनिफ्राय मोन्नाय मासुलआ आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां आयमोन, आरो बेसेन थि खालामग्राया उननि बोसोराव मुलामफानि रुजुनायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 आव सानजानाय खहानि बिबांखौ थि खालामनो दाबि खालामनो हायो। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आर 'जलाइखौ आय खाजोना कमिस्नारआ सायख' दों। नैथि सोंथिया एसे गोब्राबथि दिनथियो। बोसोर 1950 51 नि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया फोसावदोंमोन दि बै बोसोराव सानजानाय खहाया आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव उननि बोसोरसिम लांजानो हाया, मानोना बेयो मोनसे फालांगियारि खहामोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 24 (3) नि सिङाव बियो सानना लानाय खहानि बिबांखौ फोसावना होयो, जुदि बियो बिजिरनायनि गासै खहानि फारिखान्थिखौ थि खालामो दि आय खाजोनानि दफा 24 (2) नि सिङाव
जाय मुलामफा गोनां नङा) बेसेन थि खालामग्रानि सायाव जाय जायखिजाया बोसोराव जायखिजाया फालांगि, जिउ राहायाव एबा जिउ राहायाव मुलाम्फानि खहाखौ हमथाना दोनो। क्लार/66 4 5 34 उननि बोसोरसिम दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामै खहाया, आरो बै बोसोरनि थाखाय एखे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय गावनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव बेखौ थि खालामनाय। जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि खहाया उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हागोन ना नङा आरो मुलाम्फानि बेरेखायै आरो दफा 24 (2) नि सिङाव एखे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि बेरेखायै आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगौ जाय उननि बोसोरनि बेसेन थि खालामो। बेयो उननि बोसोराव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय, जाय सिगांनि बोसोरनि खहाया मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव थि खालामजानो हागौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खोन्दो 24 (2) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगौ।
जुदि उननि बोसोरआ मुलामफा होग्रानि सायाव खाथायजाथाव नङा। गिबि सोंथिनि फिनथिया इलाहाबाद बेंक आरो मुलामफा होग्रानि गेजेराव गनायथिनि नेमफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो 'जुदि गनायथिनि नेमफोरनि सिङाव बेखौ मोननाय जायो दि मुलामफा होग्राया मोनसे फालांगि, जिउ राहायाव एबा जिउ राहायाव दंमोन, अब्ला मुलामफा होग्राया बेयाव जानाय खहाखौ दावगाहोनो आरो बेखौ दफा 24 (2) नि सिङाव एखे फालांगि, जिउ राहायाव एबा जिउ राहानि उननि बोसोराव मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव थि खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। जुदि मुलामफाया मुलामफाया मुलामफा होग्राया बेंकनि सासे मावसोमगिरि महरै मोनदोंमोन, आरो बे हिसाबाव आयेननि दफा 7 नि सिङाव हिसाब खालामजानांगौमोन, अब्ला खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ दफा 24 (2) नि सिङाव दाबि खालामनो हाया। नंगुबै बाथ्रा दि मुलामफाया मोनसे मावख' आव दंमोन, नाथाय बे सोंनायनि थिरांथा खालामथाव नङा दि बिथाङा सासे मावसोमग्रानि रांमोन।
मावख 'नि हमथाग्रा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'फोरा दावबायनायनि खरसानि थाखाय 2,250 रां (नै रोजा नैजौ बाजि रां) लोगोसे 350 रां (थामजौ बाजि रां) नि गासै दानारि बानथा होयो। "(3)" रांख' रनि थाखाय रांख 'रनि बिबान, बिबान आरो बिबानफोरा ओरैबायदि जागोन जेरै नेम खान्थि एबा रादाइजों सरासनस्रायै रांख' नि सिबिथायाव सासे रांख 'रनि सायाव बिबान होनाय जायो, जेराव बेनि उनाव मुंख' नाय बिबान, बिबान आरो बिबानफोरबो थायो आरो रांख 'राखिया गावनि बिबानफोरखौ फोथायनायजों मावगोन आरो रांख' नि फारसे गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावगोन। "(4)" रांख 'राखिया रांख' नि गनायथिजों रांख 'नि दालायफोर, साब एजेन्सिफोर आरो रां होनायफोरनि नगद बिफाननि फालांगिनि थाखाय रांख' जों थोजासे होनोगोनां रांख 'नि थाखाय रांख' जों थिसनजानाय गासिबो भारतारि मावख 'गिरिफोरखौ थिसनगोन।
बेबादि होखारजानाय सुबुंफोर। रांख 'राखिरिया सिगांनि दालाइफोर, दालाय एजेन्सिफोर आरो रां होनाय मावख' फोरनि नगद बिफाननि आथिखालनि मावसाफोरखौ थिस 'नदों होन्ना सान्नाय जागोन। नाथाय जेब्लाबो रांख' राखिया रांख 'आव थानाय रांख' दामग्रानि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सोलायसोल ', निलम्बन एबा होखारनायनि थाखाय रांख' दामग्रानि जायखिजाया थांखिखौ नाजावगोन। (5) "रांख 'दामग्राया गावनि मावसाफोरनि सायाव थिस' नजानाय एबा थिस 'नजानाय साफ्रोम सुबुंनि खामानि आरो आखुथायनि थाखाय रांख' आव बिबान गोनां जागोन आरो रांख 'खौ जायखिजाया खहा जानाय एबा खहा जानायखौ सुख' नाय जागोन एबा बेबादि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि खावरि, खावरि, गोरोनथि, गोरोनथि गैयै, गोरोनथि गैयै, गोरोनथि गैयै, नेवसिनाय, गोसो गैयै खामानि एबा दिफल्ट खालामनाय।" (6) "रांख 'दामग्राया गावनि जोथोन आरो नायसंनायनि सिङाव लाखिगोन एबा गावनि मावसाफोरनि रां, रां, चेक, सेक्युरितिफोर, सेक्युरितिफोर, न' टफोर, 536 न 'टफोर, न' टफोर, न 'टफोर, न' टफोर, न 'टफोर, न' टफोर, न 'टफोर
o बेबादि खालामनो थाखाय रांख 'जों जगायजानाय बेबादि गासिबो रां, खाख्रिफोर एबा सम्पथिफोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव दैथाय हरनांगौ जायो आरो बे गासैबो रां, खाख्रिफोर एबा सम्पथिफोरखौ रोगानाय समाव बेनि जोथोन आरो थि सामलायथिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। थाइ रांख' आ गावनि नगद बिफाननि मोजाङै खामानि मावनायनि थाखाय बुंजानाय दालायफोर, दालाय एजेन्सिफोर आरो रां होनाय मावख 'फोर मोनफ्रोमबोआव थार लहा सेफफोर आरो मोनसे स्ट्रं रुम जगायगोन आरो ट्रेजारारिया गावनि जायखिजाया मावसाफोर एबा एजेन्टफोरनि गोरोनथि, गोरोनथि एबा गोरोनथिनि गेजेरजों बेंकनो जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय रांख' नो बिबान गोनां जागोन, जाय गावनि रां, खाख्रि एबा सम्पथिनि रां होनाय एबा दैथायनायनि गेजेरजों सिगांनि जायखिजाया रां, खाख्रि एबा सम्पथिखौ सासे गोरोनथि, गोरोनथि, धोखाखालामनाय एबा गुबुननि जाहोनाव सासे गोरोनथिगोनां सुबुंखौ थार आरो नंगुबै फोरमान होनो हायो। "(7)" ट्रेजारारिया गासिबो रां, चेक्स, ड्राफ्ट्स, वाउचरफोर, वाउचरफोर, वाउचरफोर, वाउचरफोरनि थार आरो नंगुबैथिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
(9) "रांख 'राखौ जायखिजाया सोलायसोल' नङा एबा रांख 'राखौ जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
जि ट्रेन्जेकसन एबा जाथाय जेब्लासिम बिनि उनमोनगिरिफोर एबा थान्दैफोरजों बेंकनो रोखोमसे फोसावथाइ होनाय जाया। "गनायथियाव माखासे एखुथा नेमफोर दंः बिदिन्थि महरै," ट्रेजार "सोदोबा उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरखौ लाफायो आरो जेराव आयदाफोरा मोनसे उलथा गोहोमखौ जुक्ति होनो हागौ, बेनि अनगा ट्रेजारारिनि मोन्थाइफोर, बिबानफोर आरो होनांफोरा रोखा महरै उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव एबा बाहायजाथाव जागोन। ट्रेजारारिया सि
एल
नि बाथ्राफोरनि सिङाव मोन्थाइ दं। (4) बेंकनि नगद बिफाननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सोलायसोल 'खालामनो, निलम्बन खालामनो आरो होखारनो आरो बेनि फारसे बिथांनि बोसोनखौ बेंकआ नाजावनो गोनां जायो। ट्रेजारारिया जुदि बेंकजों थारै बिथोन होजायो, नाथाय नङाब्ला, बिथांजों थिसनजानाय भारतारि मावख' गिरिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनो, आरो गुबुन जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय।
सि
एल
नि सिङाव (4) गनायथिनि अक्ट 'आव गुबैयै बेंकनि खामानियाव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो उनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा बेंकजों रां होजानांगौमोन, नाथाय रांख' गिरिआ जायखिजाया खहा एबा खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन जाय खालि खावरि खावरि, खावरि खावरि, गोरोनथि, गाज्रि बाहायथि, गाज्रि आखु, नाथाय गोरोन्थि, एंगारनाय, सांग्राङै खामानि एबा मावख 'गिरिनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि गोरोन्थिनि थाखायबो जानो हागौ। रांख' गिरिया मानि, नगद, सराफा, सेक्युरिति, न 'ट, हन्डी, ड्राफ्ट, अर्डार, आरो गुबुन खाख्रिफोर एबा सम्पथिफोरखौ गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों गावनि जोथोन आरो नायसंनायनि सिङाव दोननो बिबान गोनां जायो, आरो गावनि हेफाजायाव थानाय बेंकनि धोनखौ रैखा खालामनो बिबान गोनां जायो, आरो अनागारि, अनागारि एबा गोरोन्थिनि थाखाय बेंकखौ जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय बिबान गोनां जायो।
मोनसे भारतारि रावाव खाख्रिफोर, लिरनाय आरो मुंसाय आरो बिथाङा गावनि मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानाय मोनसे खाख्रिआव जायखिजाया जाथोआरि आगजु एबा मुंसायनिफ्राय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां, आरो जायखिजाया गाज्रि एबा गुदि रां खावरि एबा सराफा एबा जायखिजाया जाथोआरि एबा गोरोनथिजों सोलायजानाय खावरि न' टनि रसिदनिफ्राय जानाय जायखिजाया खहानि थाखायबो बिबान गोनां। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे गोरोबथिनि सिङाव लाजानाय बिबाना बिथांजों थिसनजानाय मावगिरिनि खामानिफोरनि थाखाय एबा क्ला
(4) नि ओंथियाव बिथांजों थिसनजानाय होनना गनायजानाय, आरो जायखिजाया गाज्रि एबा गुदि रां खावरि एबा सराफा एबा बेंकजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंजों जाथोआरि एबा गोरोनथिजों सोलायजानाय खावरि न 'ट मोन्नायनि रसिदनिफ्राय जानाय खहानि थाखायबो। रादायाव बेखौबो सान्नाय जादों दि रांखाजा बेंकनि खामानिखौ दैदेननो थाखाय जायखिजाया सोलायसोल' थिसन्नो हायो। रांखाजा 538 नि थाखाय बिबान गोनां भारतारि दालायफोरनि हाबाफोरनि थाखाय, लाहौर, पटना, बनारस, अमृतसर आरो गोजानाव थानाय मावख 'फोर।
गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै फरायनायाव ओरैबायदि मोनो दि खाउरिखौ नगद बाहागोनि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ जगायनो गोनां जादोंमोनः बिथांहा मावख' गिरिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ निलम्बन, सोलायनाय एबा होखारनो एबा गावनि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ थिसन्नो गोहो दंमोनः बिथाङा बै बिबानफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो गोनांमोन जाय नेम-खान्थि एबा रादाइजों सरासनस्रायै सासे खाउरिनि सायाव सोनारो आरो गनायथियाव थि खालामनाय बिबानफोर, आरो बिथाङा बेबादि थिसनजानाय मावख 'गिरिनि गासिबो हाबाफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन जायनि फिथाय महरै बेंकखौ खहा एबा खहा जायो। खाउरिआ बेंकनि सम्पथिनि रैखाथिनि थाखायबो बिबान गोनांमोन आरो जायखिजाया गाज्रि एबा गुदि रां खावरि एबा सराफा एबा जायखिजाया जालियारि एबा गोरोनथिगैयै सोलायनाय खावरि न' ट मोन्नायनि थाखायबो बिबान गोनांमोन। खाउरिजों गावारि नुजानाय आरो गासैबो दालायफोर आरो रां होनाय मावख 'फोरनि नगद बाहागोनि मावख' गिरिफोरनि सायाव नायग्रोमनाया जोबोद जाथावै आखुथाय गोनांमोन, जाय खुलुमोन
रांख 'रनि बरफखौ सन्देह गैयालासेनो गनायजानाय सुबुरुनगिरिजों बानायनाय जादोंमोन। (1) बेखौ क्ल' आव फरायनाय जायो दि रांख 'रनि बिबानारि मावख' आ रांख 'खौ सिबिगोन आरो क्ल' आव। (3) रांख 'रनि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबान
उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय इयुननि दाबिफोरनि थाखाय ट्रेजारारिनि गोहोआ रोखा महरै दिन्थियो दि गनायथिया बेसेन होग्रानि थैनायजों जोबाङाः बेयो दानथामनि समफारिनि फोसावनायजोंल 'थि खालाम जायो। रांख' रनि महरै खामानि मावनाय समाव सुबुंनि थैनायनि उनाव ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय दाहारा बाहायजाथाव जाना थायो, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि रांख 'रनि मावख' आव आगान होग्रा सुबुंनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रांख 'राखौ गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव गावनि बिबान लानाय बिबानफोरनि थि मावफुंनायाव रांख' राखौ। रांख 'नि फालांगिया सन्देह गैयालासेनो रांख' जों मावजानाय आदबजों खालामजानांगौ, आरो रांख 'राखौनि बिबानफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरा ओरैबायदि जानांगौ जेरै "नेम खान्थि एबा गनायथिनि गेजेरजों सरासनस्रायै रांख' राखौ होनाय जायो"। रांख 'आ रांख' थियाव भारतारि मावख 'गिरिफोरनो रां होयो, नाथाय सामलायथिया खाजोना होग्रानि। बिथाङा बिथांजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि सायाव सामलायथि दं एबा बिथांजों थिसनजानाय होनना मानिनाय जायोः बेनिखायनो बिथांहा रांख 'आरि मावख' गिरिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सोलायनाय, निलम्बन एबा होखारनायनि थांखिफोर लानो गोहो दं। धारंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो (1) नि बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन "खान्थिफोर जायनि बायदियै थिस 'नगिरि आरो मावख' गिरि एबा मास्तर आरो मावख 'गिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजाङै थि खालामजानांगौ जायो।
खामानि मावनायनि आदब। मावमिननि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो मावमिननि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो आरो बे फारागथिखौ बेयाव होनाय जायो, जेरैः "मोनसे केसाव मास्तरआ बिथोन होनो हायो एबा मा खालामनांगौ बेखौ दाबि खालामनो हायो, जेराव गुबुन केसाव बियो बिथोनल 'होनो हाया एबा मा खालामनांगौ बेखौ गावनो माबोरै खालामनांगौ।" गोबां केसफोरखौ मुंख' नायनि उनाव कर्टआ पि
160 खौ नोजोर होदोंमोन "सामलायनायनि आखु एबा अरथाइ जाय मावसोमग्रा आरो मावमिननि सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय गोनां, बेयो फालांगिनिफ्राय फालांगिसिम गुबुन-गुबुन जानांगौ आरो गावनि आखुथाइजों थि बुंफुरलुखौ लानो हाथाव नङा। सासे सुबुंखौ सासे मावमिन महरै लाखिनायनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि थिसग्राया गावनि खामानिनि सायाव सामलायनायखौ बाहायदोंमोन होनना फोरमान खालामजानांगौ, दि सामलायनायनि आनजाद (1) [1957] एस
सी
आर., 547,157,157, मोनसे नंगुबै आदब नङामोन, जेराव गोबां मास्टार कन्ट्रेक्टफोर बाहायजानो गोनांमोन।
बिनिखाय हाबानि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ सानना लानाय जागोन दि मावसोमग्राजों थि सामलायथि आरो सामलायथि दं ना गैया एबा
सिमन्स बनाम हेल्थ लान्ड्री कम्पानी ((1910) 1 के
बी
543) नि बिलाइ 549 आव फ्लेचर म 'ल्टन, एल
जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय। "मोनसेखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनाय आयेननि जायखिजाया नेमखौ दोननाया जाथावै। बे थार बाथ्रा दि केसनि गासैबो थासारिफोरजों थि खालामजानांगौ। बिसोरनि थाखाय मावमिनफोरखौ होग्रानि सायाव थोंजों सामलायथिनि बिबाङा जेसेबां बांसिन जायो, बेखौ मावमिननि रादाइ महरै लाखिनायनि बिबाङा एसेबांनो गोख्रों जायो, आरो बे बायदि सामलायथिनि उदांस्रिनि बिबाङा एसेबांनो बांसिन जानो हागौ दि मावमिनफोरा जिउराहायारि मावमिनफोरनि आखुथाय आरो बे रादाइया मावमिननि मोनसे नङा"। ट्रेजारारिनि सिङाव खाजोना बुथुमगिरिया गावनि मावमिनफोरखौ नांगौ बायदि सामलायनायनि बिबान दंमोन।
बिसोरजों खालाम जानाय गासै हाबाफोरनि थाखाय आरो बेबादि सोरबा सुबुंनि जेखिजाया सोबख 'नाय, खावरि, गोरोनथि, गोरोनथि, गोरोनथि, गोरोनथिगैयै खामानि एबा गोरोन्थि खालामनायनि फिथाय महरै जानो हाथावना खहाखौ सुख' नो थाखाय। कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव बियो बेंकजों सामलाय जानाय नङा एबा नोजोर होजानांगौ नङामोन। बेनिखायनो कन्ट्रेक्टआ मोनसे मावमिननि थाखायमोन आरो ट्रेजारारिखौ बेंकनि मावमिन बुंनो हायामोन। नाथाय रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय श्री शास्त्रीया शिवनंदन शर्मा बनाम पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेडनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दानथेलायो। (1) आरो पियारे लाल आदिशावर लाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (2), बे केसाव कन्ट्रेक्टजों समान कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव, ट्रेजाररफोरखौ खालि बेंकफोरनि मावमिनफोरल 'मानिनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर बाहागो लादोंमोन। बे केसफोरनि मोनफ्रोम केसाव सैथोआ बेनो दि बे कर्टआव सासे ट्रेजारारि, जाय रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख'
नाथाय कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा। कन्ट्राक्टर नङा।
शिवनंदन आरो बेंकाव नगद बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि सायाव दिथा आरो सामलायग्रा नेमफोरजों दैदेनजानाय। खाउरि आरो बेंकनि गेजेराव जानाय नेमफोरा फोरमायो दि खाउरिफोरा बेंकखौ सिबिनो आरो बेंकनि गासैबो आयेन गोनां बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिनो आरो मानिनो आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावनो आरो बेबादि बिबानफोरखौ मावनो गनायदोंमोन जेरै सरासनस्रायै रांख' रनि खामानियाव सासे खाउरिनि सायाव सोनारो आरो बेनि सायाव सान्ना फारियाव मुंख 'नाय रां आरजिनो थाखाय। खाउरि आरो बिथांनि मुं सायख' जानायफोरा रोखा महरै रांख 'गिरिफोरजों गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै बेंकजों बिथोन होजानाय गासिबो नेमफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनांमोन आरो लोगोसे बिसोरनाव थानाय आद्रा थानाय रांखौ दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन। रांख' रारिफोरनो जायखिजाया जाथायावनो धोखाखालामनाय एबा गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै, रांख 'रनि गासिबो बिथोनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय एबा रांख' रनि गाज्रि बाहायथि
रांख 'रनि सिबिथाइखौ थाबनो हगारनो थाखाय गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायग्राफोर। रांख' राखिरिया सोरबा सुबुंखौ गावनि हेफाजाबगिरि महरै थिसन्नाङा एबा, जायनि आखु, आखु, आखु एबा फोथायथिनि बागै बेंकनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मेनेजारहा जेबो हेंथा थानो हागौ। शिवनंदनआ रांख 'रनि मुं सायख' जानायमोन, नाथाय बिथांनि थिसननायनि बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि बिथाङा थोंजों पंजाब नेशनल बेंकनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बे कर्टआ बुंदों दि रांख 'राखौ रांख' रनि सोमोन्दोआ रांख 'रनि मास्तरजों सासे मावसोमग्रानि सोमोन्दोमोन, आरो नगद बिफाननि मन्थ्रि मावख' गिरियाबो नगद बिफाननि मावख 'गिरिफोरमोन। शिवनंदन शर्मानि केस (1) नि रादाइखौ (1) (1955) एस
सी
आर
542
केसाव थानाय रादाइ आरो रांख' रनि गेजेराव थानाय रादाइखौ इलाहाबाद रांख 'रनि लामा दिन्थिग्रा एबा रांख' रनि मोनसे सिगांनि बुंफुरलु महरै गनायनाया गोब्राब।
जोंनि सिगाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया फारसेथिं, ट्रेजारारिजों गनायथिनि जायखिजाया सर्तखौ सिफायनाय थासारियाव बेंकजों थाबैनो फोजोबनो हायो। बिथांनि खामानिनि आखु आरो ट्रेजारारिनि सायाव बेंकनि सामलायथि आरो नायसंनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रेजारारिया बेंकनि सासे मावगिरिमोन आरो ट्रेजारारिजों मोन्नाय मासुलफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 7 नि सिङाव बेसेननि आखुआवमोन आरो बिजिरजाथावमोन आरो दफा 10 नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर नङामोन। मिरुआरि बेंक आरो ट्रेजारारिनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय माखासे गोरोबथिफोरा बे आर 'जलाइयाव गनायजानाय गोरोबथिजों रोखोमसेमोन, नाथाय पियेरेलाल आदिश्वर लार्सनि मामलायाव (1) बे कर्टआ ट्रेजारारिनि सायाव बेंकनि सामलायथि आरो नायसंनायनि थाथायनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ गायसनदोंमोन आरो रांख' रियाव थानाय गोहोनि सायाव रांख 'रारि आरो रांख' रियाव थानाय गोहोनि सायाव रांख 'रनि जायखिजाया जाथायआव रांख' रारिखौ सुंद 'महरै नेवसिदोंमोन।
रांख 'आ रांख' रारिजों मावजानाय खामानिनि सायाव बेबादि सामलायथि आरो सामलायथि, आरो रादाइया सुंद 'थि खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। बिथांनि बिबानफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरा बेबादि जानांगौ जेरै नेम खान्थि एबा रादाइजों सरासनस्रायै रांख' रारिफोर आरो जायफोरा रादाइआव थि खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि क्ल '
(घ) नि सिङाव बिथाङा जेब्लानो गोनांथि जायो, बेबादि रैखाथि (1) [1960] 1 एस
सी
आर
669.543 नि सिङाव जाय बेंकजों होजानो हागौ, बेबादि गासिबो रां, नगद रां, सोना, सेक्युरितिफोर, चेकफोर, न' टफोर, हन्डीफोर, ड्राफ्टफोर, अर्डारफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर, नाथाय बेयो रांख 'रारिखौ बेंकनि सरासनस्रा सामलायथिनि सिङाव दोन्नाङा। रादाइखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों नोजोर होयोदि रांख' रारिआ रांख 'रनि मावसोमग्रानि सर्तफोर नङामोन, जायनि ओंथिया इलाहाबाद एक्टनि दफा 7 नि गेजेरजों मोन्नाय आय, रां, सेक्युरितिफोर, चेकफोर, न' टफोर, हन्डीफोर, ड्राफ्टफोर, अर्डारफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर, नाथाय बेयो रांख 'रारिखौ बेंकनि सरासनस्रा सामलायथिनि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रांख 'आरो रांख' नि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि खामानि एबा एंगारनायनिफ्राय रांख' आव जानाय जेंनाफोर। मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, गावनि खामानि आरो एंगारनायनिफ्राय रांख 'नो जानाय खहा एबा रांख' नि फालांगियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि खहानि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइजों लोगोसे खाजोनानि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, बेसेन थि खालामग्राखौ मोनसे फालांगिनि उनमोनगिरि मानिनाय जायो। बेनिखाय आय खाजोना आयेननि दफा आई
अ '
नि सिङाव रां होनायखौ सानना लाथारनांगौ आरो जायखिजाया बोसोराव बै फालांगियाव जानाय मुलाम्फानि खहाखौ फैगौ बोसोरसिम दावगाहोनो हागौ आरो उननि बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै हगारनो हागौ। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
