1953 नि आपिल नं
64। 1951 नि सिभिल रिभिजन नं
52 आव सिमलायाव हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि 29 नबेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ग' पाल सिंह। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा सी
इसाकस (अमर नाथ च' ना, बेजों लोगोसे)। 19 जानुआरि। कर्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 20 नबेम्बर, 1951 आव हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारजों होजानाय बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरजों मावजानाय मावखान्थियाव बिबैफोरजों गायसनजानायमोन। आथिखालनि आपिलसिम थांनाय खारिथिनि सायाव जेबो ओंथिगोनां दानथेलायनाय गैया।' आपिल खालामग्रा 567 आ हिमाचल प्रदेशनि स 'लन बाजारआव थानाय मोनसे थि गलानि न' खरआव भारा होग्राफोरमोन।
अक्ट 'बर दानाव 125 रांमोन, जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि मथै 18 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव बिथोन होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फिन बोसोर 1950 मायथाइनि थाखाय होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ थाबथानायखौ नोजोर होनानै आथिखालनि आर' जलाइखौ गनायनो हायाखैमोन। 20थि फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव, भारा सामलायगिरिया गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ बानायदोंमोनः (1) जिल्ला बिजिरगिरिनि अक्ट '18 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै सोंजानाय आर' जलाइया गोजोनथाव नङामोन ना नङामोन। (2) जेंना नं
आं फोरमान जायाब्ला, हेंथा हानजाया (भारा होग्राफोर) भाराखौ होजायाखैमोन आरो बेबादि बिसोर होखारजानो गोनांमोन नामा? बादीफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव 1950 मायथाइनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
र 'लारा, जुदि बेखौ मिथिनो मोनो दि भाराया होजायाखै, अब्ला खाजोना लाग्राखौ न' लुग्राखौ दखलआव दोननो बिथोन होनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। सन्देह गैयालासेनो, बेयो थार आयेनारि थाथाय, नाथाय आथिखालनि मामलायाव भाराखौ होनो हायैआ थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामग्राजों सोमजिहोजानाय आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि बुजिनायनि जाहोनावमोन। बेनिखायनो, सानना ला दि बे केसखौ आलादा खालामनो हायो आरो 13 (2) दफा, पान्जाब नोगोरारि भारानि हेंथा आयेननि सिङाव फैया। "साखिगिरिफोरा हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारखौ जिल्ला जजनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव नारसिनो। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि भारानि दारै होनाय भाराखौ होनो नाजावनाय एबा कर्टनि गिबि बिसावरियाव दफा 13 (2) नि सिङाव (1) नि सिङाव हाबग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जाय जिल्ला जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन।
बिसोर आयेननि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो बेबादि थासारियाव जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि दारै गावसिनि गोहोनि सिमानि सिङाव थानाय गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होयो, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरखौ न 'खौ खालि खालामनो दानथाम सम होयो। आर' जलाइगिरिफोरा दा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आदालतनिफ्राय मोननाय जुनिया जिरायनायजों आर 'जलाइजों फैदोंमोन। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ आर' जलाइ खालामो दि रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आबुङै न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावदोंमोन मानोना (1) एक्टनि सिङाव 570 गोहो बाहायग्रा रेन्ट कन्ट्र' लार एबा जिल्ला जजआ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइ 227 आ रेन्ट कन्ट्र' लार एबा जिल्ला जजनि सायाव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनो जेबो गोहो होआ, आरो (दफा 227) आर्टिकेल 247 जों लोगोसे आर 'जलाइ खालामो।
कमिस्नार। रि
एल
हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआ हिमाचल प्रदेशनि गासै हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियानखौ बाहायो। एक्टनि सिङाव न्यायबिगियानखौ बाहायग्रा भारानि सामलायग्रा आरो जिल्ला जजआ थारैनो ट्रिब्युनल, जुदि कर्ट नङा, आरो बिसोर हिमाचल प्रदेशनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव खामानि मावो। बेनिखायनो, दफा 241 जों फरायजानाय दफा 297 (1) आ जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टखौ बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि सायाव नायग्रोमनायनि गोहोखौ होयो। सोदोबफोर जाय सोमोनदोआव "रोखा महरै" सोदोबखौ रोंग 'थि खालामो "ओनसोलफोर आरो सोदोबफोर" आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोर "नङा। 2.The दफा 227 नि गुदि बाहागोआ भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 107 नि राहाफोरखौ गोबाङैनो जोनोम होयो, बेनि अनगा दि सुपरिनटेन्डेन्सनि गोहोखौ लिरबिदांजों ट्रिब्युनलफोरसिमबो फुवारनाय जादों। बै आर कन्ट्र' लार आरो जजआ जिल्ला ट्रिब्युनलफोरनि सिङाव नायग्रोमनाय नङा।
घआ लिरबिदांजों होजानाय सामलायनायनि गोहोनि आखुथाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय लिरबिदांनि दफा (2) खौ मुंख 'नाय जादों दि बे लिरबिदांआ गाहायनि आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि सामलायनायखौल' गनायथि होयो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया मानोना दफा (2) खौ दफा (1) नि राहाफोरनि दफा (आई
डी
1) नि फारसे गोसो गैयै महरै फोरमायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, भारतआव न्यायारि गनायथिनि गोनांथिआ बेमोन दि दफा 107आ जाय गोजौ आदालत आइन, 1861 नि दफा 15 नि बिथिङाव रोखोमसेमोन, जाय गोजौ आदालतनो बिजिरसंनाय न्यायबिधान होनाय गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरनि अनगा आरो उदां महरै न्यायारि सामलायथिनि गोहो होदोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 107 खौ भारत सरकार, 1935 नि दफा 224, जेरै गोदान आइन, 1935 नि दफा 224 आव दिहुनफिनदोंमोन।
जेराव बे खोनदोआव थानाय जेबो बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायखौ सोंनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान होनाय होन्ना सान्ना लानाय जाया, जाय नङाब्ला आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव गैयामोन। बे साननाया जानो हागौ गोजौनि मुंख 'नाय गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ फोजोबनायमोन। 1935 माइथायनि आयेननि दफा 224 खौ संबिज' ननि दफा 227 आव माखासे सोलायनायजों फिन दिहुनफिनदों। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि 1935 माइथायनि आयेननि दफा 224 नि दालाय खोन्दो (2) खौ दफा 227 निफ्राय बोखारनाय जादों। बे ओंथिगोनां एंगारनायखौ भारतनि गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, जायनि सिगाङाव बे सोंथिया नुजादोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 15 नि सिङाव थानाय न्यायारि सामलायथिनि गोहोखौ होफिननाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1861 आरो भारत सरकार आयेन, 1915 नि दफा 107 नि सिङाव दंमोन। लाल 'ति बनाम रायजोनि गेजेरजों मुंख' नाय माम 'लफोरखौ नाय जाय जोंनि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन, जायखौ लानाय जादोंमोन।
आथिखालाव बोसोन होजायोब्ला, जों गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन नुनो मोना। दफा 227 जों होनाय नायग्रोमनायनि बे गोहोखौ, जेरै हेरिस सी
जे
जों डालमिया जैन एयरवेज लिमिटेड बनाम सुकुमार मुखर्जी (2) आव मुंख 'नाय जादों, बेखौ जोबोद एसेल' आरो थि जाथायफोरावल 'बाहायनो नांगौ, जाहाते गाहायनि आदालतफोरखौ गावसिनि गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनो हायो आरो खालि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो हाया। जेरै जुडिसियेल कमिस्नारआ थारै खिन्थायो, जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गाहायनि अदालतफोरा गावनोगाव होखारनायनि बिथोन होनो नेवसिगारो। गाहायनि अदालतफोरा आयेनारि थाथायखौ मोनदांदोंमोन, नाथाय गोहोमगोनाङै 13 (2) (1) दफा 13 (2) (1) जों बिसोरनाव जाय बिबान दंमोन बेखौ मावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे केस जाय जुडिसियेल कर्टनि मावआग्रोमनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो 1952 आव आय
एल
कमिस्नारआ बेखौ मोजाङै खालामदोंमोन।
दफा 136 नि सिङाव जों जर 'खा जिरायनाय होनांगौ। बिनिखाय, आपिलआ बेसेनजों लोगोसे नेवसिजानांगौ। आपिलआ नेवसिजानांगौ।
