1964 नि 569 निफ्राय 571 सिम आपिलफोर। 4 आगस्त, 1961 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिथोनफोरनि आपिलफोराव 1959 नि गुबै बिथोनफोरनि नं
22,29 आरो 30 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि आपिलफोर। बि
सेन आरो दफा एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
आर
चौधरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 454 बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगादकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे मोनथाम आपिलफोरा साथाम साखिगिरिफोर, जाफर इमाम, बृन्दाबन नायक आरो जंबु पात्राजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम रिट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारो, फारियै खाबु होग्रा आपिल खालामग्रा, कलकत्ता डक लेबार बर्डनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे। साखिगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ आपिल खालामग्राजों गनायथि होजानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राजों रेबथुमजानाय खामानि मावग्रा महरै बिथांनि थिस 'नखौ फोजोबदोंमोन, बुंनाय बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि सिगाङाव जाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गनायथावै बिथानि सायाव बिथा खालामजादोंमोन।
गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो जेरैबादि, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ फालियाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौबो सिफायनाय जादोंमोन। जाफर इमाम आरो जम्बु पात्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ सिन्हा, जे
आ खोनासंदोंमोन, जेराव ब्रिडबन नायकजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ पी
बी
मुखर्जी, जे
आ खोनासंदोंमोन। बे सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशनफोरखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजफोरा गोबाङैनो एखे नोजोर लादोंमोन आरो रिपिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै, रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि बेरेखायै, रिपिट पिटिशनफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होदों आरो मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालामदों दि हेंथा होनाय बिथोनफोर जायनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मावसोमनायखौ आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइ होदोंमोन आरो गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
आर 'ज क' र्टआ आपिलाव। ओरैबादि मोनदाङो दि साथाम रिप 'न्देन्तफोरा पोर्ट अफ कलकातायाव डक मावगिरिफोरमोन आरो रिजर्ब पुलआव रेबथुमजादोंमोन। 12 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, पुलिस कमिस्नार, कलकाताया (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 3 (1) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि रिप' न्देन्तफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ, मानोना बिथाङा गोजोनमोनदि बिसोरो हिंसावगारि आरो दावराव-दावसिनि आखुआव दायगोनांमोन आरो गाग्लोबदोंमोन आरो बिदि महरै, बिसोरखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिसोरखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्तफोरा आयेननि दफा 7 नि सिङाव रायजो सरकारनो रिप' न्देन्तफोर होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै हगारजानाय हमथानाय बिथोनफोराव थि खालाम जानाय जाहोनफोरा नंगुबैमोन आरो बिसोरनि हमथानायआ नंगुबै महरै
दफा 8 नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डफोरसिम हमथानायनि बिथोनफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय नोजोर। जेब्ला बोसोनहोग्रा बर्डआ फिनहोग्राफोरजों खालामनाय थानदैथिफोरखौ नाजावो, बियो बिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादखौ सान्ना लायो, बुंजानाय थानदैथिफोरखौ सान्ना लायो, आरो दफा 10 (1) जों थि खालामनाय सम 455 नि गेजेराव गावनि रिपर्टखौ जमा खालामो। मानोना रिपर्टआ फिनहोग्राफोरनि बेरेखायैमोन, बिसोरनि हमथानायखौ आयेननि दफा 11 नि सिङाव रायजो सोरखारा रोखा खालामदोंमोन आरो फिथाय महरै, बिसोरनि हमथानायखौ प्राय 11 दानसिम सोलिबाय दोनदोंमोन। बिसोरखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि उनाव, बिसोरो रेबथुमनाय डक मावसोमनायनि थाखाय रानसारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेबादि रानसारनायनि फारसे बिथोनफोर हगारनायनि सोलायै, आर' जलाइगिरिआ बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोर जागायदोंमोन आरो बिसोरनाव फोसावनाय जादोंमोन मानोना कलकाता डक (मावदांसाफोरनि नेमखानथि) स्किमनि दफा 36 (2) (डी) नि बिथिङाव 14 सानफोरनि फोसावनायाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ मानो फोजोबनो नाङा।
बे फोसावथाइफोरनि गुबै बिन्दोआ बेमोन दि रिप 'न्देन्टफोरखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा खामानिफोरनि थाखाय हमथादोंमोन आरो बे बायदि, बिसोरनि मावमिनफोरा फोजोबजानो गोनांमोन। बेनि मथै, रिप' न्देन्टफोरा थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि लेङाइ आफादगिरिआ बिसोरनि थानदैथिफोरजों आबुङै गोजोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा इं1956 माइथायनि 17 दिसेम्बराव गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, बिसोर साफ्रोमनोबो समान समनि थाखाय फोसावथायनि बदलै 14 साननि मुजुरि होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि आफादगिरिनो आपिलखौ सायख' नानै बे थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बिसोरनि आपिलफोरा जाफुंसाराखैमोन आरो लेङाइ आफादगिरजों गनायजानाय बिथोनफोरा इं1957 माइथायनि 4 एप्रिलाव रोखा जादोंमोन। बे आपिल बिथोनफोरनि बेरेखामोनदि रिप 'न्देन्टफोरा मोनथाम रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय सिगां दैथायहरजानाय आपिलफोरखौ जोनोम होदोंमोन।
फिनहोग्राफोरनि आर 'जलाइफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि फिनहोग्राफोरनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोनफोरा थारै फोथायथिनि बिथोनफोरमोन आरो बिदि महरै, फिनहोग्राफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायाव फिनहोग्राफोरा थारमोन। गुबै आरो लोगोसे फिनहोग्रा बिथोनफोरा मोन्नैबो रोखा नङि महरै बुङो दि फिनहोग्राफोरखौ हमथानायखौ नोजोर होनानै, आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों सावरायजानायनि उनाव बिसोरनि हमथानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन, बेयो रोखा दि बिसोर हमथानायनि बिथोनफोराव बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआव मुंदांखा मानथाखो आरो सन्देह गैयालासे उदां सुबुंफोर दंमोन, आरो बेनिखायनो, सैथोआ दि फिनहोग्राफोरजों खालामनाय थानदैथिफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायजायाखैमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों सावरायनानै रायजो सोरखारा बिसोरनि हमथानायखौ रोखा खालामदोंमोन, फिनहोग्रा बिनायगिरिनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासेमोन।
एन
टि
एस.। सोमोन्दो गोनां रिट आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय सानै रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिफोरा गोबाङैनो एखे नोजोर लादोंमोन। सिन्हा, जे
आ नोजोर होदों दि साखि होग्राफोरा मोनसे जोबोद बिबानगोनां आफादनि सिगाङाव खोनानायमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै थांनाय रिप' र्टआ दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि साखि होग्राफोरा दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बे रोखोमै स्किमनि ओंथि सिङाव नेम खान्थि गैयै आरो गाज्रि आखुथायफोरनि हाबाफोर मावदोंमोन। थारै, सिन्हा जे
आ, बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो मोनदांाखैमोन दि आर' जलाइगिरिआ सन्देहनि सायाव आर 'जलाइ होग्रानि बेरेखायै आयेनारि मावआगान लानो ह' मगौमोन, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि सन्देहआ बे सैथोथिजों बांसिन थारमोनदि साखिगिरिफोरनि हमथानायआ बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथि मोनदोंमोन। पी
बी
मुखर्जी, जे., आबो एखे
बिनायगिरिफोरनि थानदैखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसोरखौ मानियाखैमोन, आरो बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरा दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ गोजोनमोनदि बिनायगिरिफोरा बे आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन जाय राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन, "आं गोजोनदों दि बृन्दाबन नायकनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ थारमोन।" अपील क 'र्टआ, जाय सानै रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन, बियो बिनायगिरिफोरनि रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव बिसोर नाजावजानाय नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ हमथादोंमोन बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै सन्देहनि सायावल 'खामानि मावनायाव, बिनायगिरिआ आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन आरो जाय हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ उदायै आरो बाहायजायै खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री बी
सेनआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिगाङाव लानाय नोजोरआ आइनजों गोरोबनाय बिन्दोआव गोरोन्थिमोन।
स्किमनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर। बे स्किमखौ मिरु सोरखारा (1948 नि 9थि) दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदों। दफा 3 (एन) आ मोनसे "रिजर्ब पुल" नि ओंथिया रेबथुमनाय डक मावदांसाफोरनि मोनसे पुल, जाय खामानिनि थाखाय दं, आरो जाय बै समनि थाखाय रेबथुमनाय मावदांसा महरै दानारि मावदांसा महरै थिसनजानाय नङा। साथाम रिप 'न्देन्टफोरा मावदांसाफोरनि बे थाखोनि। स्किमनि दफा 23 आ रेबथुमनाय पुल रेबथुमनायाव मावदांसाफोरनो थि बाङाइसिन मुजुरानि निश्चय़थि होयो। दफा 29 आ रेबथुमनाय डक मावदांसाफोरनि बिबानफोरनि थाखाय बिथोन होयो, जेराव दफा 30 आ रेबथुमनाय मावदांसाफोरनि बिबानफोरनि थाखाय बिथोन होयो। दफा 31 आ खामानियाव हेंथा होयो, दफा 33 आ मुजुर, बानथा आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 34 आ मावदांसा एबा मावदांसा गैयै मावखान्थिनि दफा 36 जों थोंजों सोमोन्दो दं।
बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोनदो गोनां। दफा 36 (2) आ बिथोन होयो दि रिजर्ब पुलआव सासे रेबथुमजानाय डक मावग्राया, जाय खामानिनि थाखाय दं आरो स्किमनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनो फेलें जायो, एबा नेम खान्थि गैयै एबा गाज्रि आखु खालामनायनि जायखिजाया हाबाखौ मावो, बेखौ जुनिया मावख' गिरिनो लिरना फोरमायनो हायो, जाय बे बाथ्राखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो दफा 35,457 जों होजानाय गोहोफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे आरो बेजों लोगोसे बै मावगिरिनि सोमोनदोआव दफा (ए) निफ्राय दफा (ई) जों दिनथिजानाय मोनबा राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे लानो हायो। दफा 36 (ई) आ दायगोनां मावग्राखौ होखारनायखौ फोरमायो। दफा 36 (3) आ बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) एबा दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन। दफा 36 ए नि थाखाय आफादगिरिनो बिथोन होनाय गोहोफोर होनाय जायो। दफा 37 नि थाखाय बिखान्थिखौ फोजोबनाय स्किमनि आखुथाय।
1956 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथांखि। बे गोदान बिथांखिनि दफा 45 (6) आ सिगांनि बिथांखिनि दफा 36 (3) जों गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो बिथांखिफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां दफाया गोनां जायो दि सासे मावगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया बिथोनारि मावआगान खालामनायनि सिगां, बिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ दि मानो बिथांजोनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावआगानखौ लानो नाङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावदांसाफोर जेरै दानि मामलायाव रिप' न्देन्टफोरनि थिस 'नखौ फोजोबनो गावनि गोहोखौ बाहायनो गोसो जायो, बियो मोनसे खाव जुडिसियेल आखुनि गोहो आरो गोहोखौ बाहायगासिनो दं। जेराव मोनसे आयेनारि आफाद एबा मावख' आ गावनि मावदांसाफोरनि थिस 'नखौ फोजोबनो गोहो होजायो, अब्ला बुंजानाय मावख' आ एबा आफादखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बियो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो गावनि गोहोखौ बाहायगोन। आखुथाय एबा आखुनि आखुखौ जाय मोनसे आयेनारि आफाद एबा बिखान्थिखौ गावनि बिथोनारि गोहोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नाजावनांगोन।
एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड, वी
पी
एन
शर्मा एन्ड अनदर, (1) आरो लाला श्री भगवान आरो अनदर बनाम श्री राम चन्द एन्ड अनर, (2) नि गेजेरजों बावैसो गोबां मामलायाव बेनि मावख 'गिरिफोरनि थिसननायखौ बिजिरदों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालिनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि मावखान्थिनि आखुखौ थि खालामनायाव, लर्ड रीडजों रिज बनाम बाल्डविन आरो अनदरफोर (3) आव थि खालामजानाय आनजादफोरा आरजाथाव। बेफोर थांखिफोरखौ नोजोर होनानै, श्री सेनआ बे थाथायखौ दानथेलायाखै आरो जों थारै सानो। बेनिखायनो, जाय सोंनायखौ गनायनो गोनां जायो, बियो बे दि आपिल खालामग्राया जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायनो हागोन ना हाया, सन्देहनि बिथाया बेनो दि बिसोरखौ आरजाथाव बिथोनफोरजों हमथ' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादों दि रायजो सोरखारा बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि बोसोन होग्रानि बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव बेखौ जर होनो गोनां नङा।
मोनसे लिरजानाय संबिजोजों खुंजानाय सुबुंखुंथायारि हादोर मोनसेयाव सामलायजानाय आइननि शासननि थांखिफोरा जादों दि आयेननि बायदियै मोनसे मोजां आरो थार बिसावराय गैयालासे जायखिजाया नोगोरारिफोरा गावनि उदांश्रीखौ खोमानाङा; आरो आयेन बायदियै आरो थि बिसावराय (1); (2); (3);, आयेन बायदियै 458 नि ओंथिया गोनांथारै, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर बायदियै एबा बिसोर गैयाब्ला, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनायै बिसावराय जानाय बिसावराय। बे आयेना बे खान्थिनि मोनसे फारागथि आरो बे ओंथियाव, बेयो नोगोरारिफोरनि उदांश्रीनि सायाव गाग्लोबनायनि समान। नाथाय बुंजानाय आयेना आयेनारि महरै गनायजाथाव होनना मानिनाय जायो, आरो जेसेबांसिम बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे नोगोरारिखौ हमथानाय जायो, बिनि उदांश्रीखौ गनायथाव बिथायावल' जुजिन्नो हायो।
बिसोरनि बेरेखायै हगारजानाय हमथानायनि बिथोनफोरनि बेलायाव, बेबादि मावखान्थियाव आयेनारि महरै सामलायजानो हानाय बिजिरसंनायनि बिबाङा बेबादि सिमा गोनां आरो सिमागोनां। बेबादि मावखान्थियाव, कर्टफोरा बे आर 'जलाइखौ गनायनो हाया दि गावनि हमथानायजों हमथानायजों उदांश्रीनि खहा जानाया हमथानाय मावख' आरिफोरजों रंजानाय खालि सन्देहनि फिथाय, जुदि हमथानाय मावख 'आरिफोरा थारै खामानि मावो; हमथानायनि मावथायफोर एबा नोगोरारिफोरनि आखुथायफोरनि सोमोनदै बिसोरनि गोसोआरि बिजिरनाया, सादारन लामायाव जुजिनो एबा नायसंनो थाखाय उदां नङा, आरो बे ओंथियाव, बेखौ मानिनो गोनां जानो हागौ दि आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव सासे नोगोरारिआ उदांश्रीनि खहाखौ मोगामोगि जानो गोनां जायो। दासिम, जेबो बेले-बेजे गैया। नाथाय आथिखालनि आर' जलाइफोराव जों जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ, बेयो मोनसे गुबुन आखुथाय, मोनसे उदांश्रीनि उदांश्रीनि खहा, जुदि बियो आयेननि सिङाव उदांश्रीनि उदांश्रीखौ मानिनो हागौ।
जाय बिथोनआ नोगोरारिफोरखौ उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारो, बियो खेंसालियायै नाथाय गोहोम गोनाङै मुंख 'जानाय नोगोरारिफोरखौ बिथांनि जिउ राहानिफ्राय एंगारनायनि थांखिखौबो मावनांगोन। जुदि बिथोनारि मावखान्थिखौ नायग्रा आपिल खालामग्रानि मावख' गिरिफोरजों लानाय नोजोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि उनाव जुदि सासे नोगोरारिखौ हमथ 'नाय जायो आरो रायजो सोरखारा बिथांनि हमथ' नायखौ रोखा खालामो, अब्ला बिथांनि मावमिनखौ खालि आरो हारसिङैनो बेबादि हमथ 'नायनि जाहोनाव फोजोबनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेबादि थाथाइया रोखा आरो रोखा महरै आयेननि शासननि गुदि सानदांथिजों गोरोबै, जायनि सायाव जोंनि संबिजिरा गायसनजानाय। जेब्ला सासे नोगोरारिखौ हमथ' नाय जायो, बियो बिथांनि बेरेखायै लाजानाय हमथ 'नायनि बिथोनखौ जुजिनायाव जाफुंसार जानो हाया, जेब्लासिम बिथाङा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बिथाफोरखौ होनो हाया। नाथाय जों श्री सेननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया दि बेबादि नोगोरारिखौ हमथ' नायनिफ्राय हगारनायनि उनाव
बिथांखौ आनदोआरि खामानिफोरनि थाखाय हमथानाय जादोंमोन, जाय गाज्रि आखुथाय गोनांमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ बिबाननिफ्राय होखारनो गोनां जायो। बेयो रोखा दि बोसोनहोग्रा बर्डआ नोगोरारिफोरनि हमथानायनि थारथि एबा गनायथिनि सोमोन्दै सोंनायखौ बिजिराखै मानोना मोनसे आयेन आफाद जागोन; थारैनो, बिनि खामानिया बिनि सिगाङाव दोननाय सोमोन्दो गोनां बेसाद आरो हमथानायनिफ्राय मोन्नाय थानदैखौ बिजिरनायाव सिमागोनां, आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 10 (1) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव रायजो सोरखारा गावनि रिपर्टखौ 459 जमा खालाम। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायनि बेरेखायै फोरमानखौ गनायो, जायखौ क्रस आनजादजों सरासनस्रा राहायै आनजाद नायजायाखै, बिनि थिरांथाआ गोनांथार महरै मोनसे न्यायारि एबा खाव-न्यायारि थिरांथा आखुनिफ्राय गुबुन। माखासे जाथायफोराव, मोनसे डिटेना खोनानाय जानो हागौ, नाथाय गोबां समावनो गोहोम गैयै जानो हागौ, मानोना
इनुआ बै फोरमानखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबुनिफ्राय एंगारजायो जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिफोरा फोथायो आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव फोरमान होनो हायाबो जानो हागौ। बिजिरसंनायनि आखुखौ नोजोर होनानै जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ सासे हमथानायखौ गावनि गनायथि फोरमायनायनि सिगां लाखिनो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय जायो, जों सानो दि बोसोनहोग्रा बर्डजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समान मानिनाय आबुङै गोरोन्थि आरो आबुङै रैखाथि गैयै जागोन। गाहाय लोरबांथि जाय दायगोनां बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन, बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि बुंजानाय बिथोनफोरा सासे हमथानायखौ मोनसे दायगोनां कर्टजों बिथांनि साजायनायजों समान खालामो। जों, बेनिखायनो, गोजोनदि आपिल कर्टआ बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोनदि मोनसे गुबुन गोसोआरि बिजिरसंनायाव जाय आपिल खालामग्राया बिनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि थाखाय उदां नङामोन, रोखा महरै सन्देहनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बिथोनफोर आरो गुबुन जेबोनि सायाव, बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि, गुबै महरै, बुंजानाय फोजोबनाया सन्देहनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेनि मावसाफोर जाय आइननि सिङाव हमथानाय जानो हागौ, जुदि बिसोरनि हगारनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो लुगैयो मानोना बिसोर गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, बेयो जोबोर गोनांथारमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे थार नायबिजिरसं खालामजानांगौमोन। बे नायबिजिरसंनायाव, फिनहोग्राफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय गनायथाव खाबु होजानांगौमोन आरो बिनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां, आपिल खालामग्राया फिनहोग्राफोरनि बेरेखायै फोरमान दैदेननो गोनांमोन, बिसोरनो बुंजानाय फोरमानखौ आनजाद नायनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु हो, बिसोरखौ रैखाथियाव फोरमान दैदेननो थाखाय उदांश्री हो, आरो बेनि उनाव गाव हारसिङैनो मोनसे थिरांथा लानो हायो। बेबादि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरजों बिथोन होजायो आरो बेबादि नायबिजिरसं खालामनो गोनांथियाबो आपिल खालामग्रानि दफा 36 (1956 नि दफा 3) नि गेजेरजों लाजायो।
आथिखालनि बिजिरसंनायाव रिप 'न्देन्टफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय जेबो थि दायफोरनि फोरमायथि होनाय जायासै, आरो रेबगान्थिया रोखायै दिन्थियो दि बिजिरसंनायाव जेबो फोरमान होनाय जायासै। बेयो खालि हमथानाय बिथोनफोरल' जाय रोखा महरै दिनथिजादोंमोन आरो बेयो सासेल 'हमथानाय बिथोनफोरनि सायावनो दि गासै मावखान्थिया जिरायो आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरा गायसनजायो। बेबादि जानानै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो मोना दि अपी' ल क 'र्टआ सानै सिङ्गल जजफोरजों लाजानाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायाव आबुङै थारमोन, जेब्ला बिसोरो रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मिस्टार सेनआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि जों रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै 460 नि समगान्थिनि सिगां मोनसे थि बिजिरसंनायनि सायाव जर होयो, अब्ला अपी 'न्देन्टआ बिसोरनि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हाथाव जानाय नङा।
ङ मावख 'आरि बिजिरसंनायाव बिसोरनि बेरेखायै। मि
सेनआ थार होन्ना सान्ना लानायब्लाबो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि दायफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनि खाथियाव लाबोनो गोब्राब जागोन, जों नुवा दि बेबादि गिनांगौआ माबोरै आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइ मावख 'गिरिजों नाजावजानाय राहाखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। जुदि आर' जलाइगिरिनि खामानियाव थानाय सासे गोसोबायनाय आखुखौ आयेननि सिङाव हमथानाय जायाब्ला मा जागोन? बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइगिरिया बेबादि मावसाखौ थारै होखारनायनि सिगां, बियो मोनसे थि नायबिजिरसं खालामनो गोनां जागोन। जाय थासारियाव रिप' न्देन्टफोरखौ हमथानाय जादोंमोन बियो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मानिया आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानियाखैनि थाखाय जेबो जस्टिफाइ होनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै मावखान्थिखौ सार्ट सार्किट खालामनो नाजानाया, जों सानो, आइननि शासनआ सोलायनांगौब्ला, आरो नोगोरारिफोरनि उदांश्री आरो उदांश्रीनि सोंनायखौ सोलायनांगौब्ला, गोसो गैयै खालामजानांगौ।
आइनजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया। फिथायआ जादों, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलफोरा नेवसि जायो।
