1964 मायथाइनि आपिल नं
116। 1956 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
212 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो बी
पी
झा
ए
वी
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
वी
रंगम। बै समाव जेब्ला दानि मोकद्दमा लाबोजादोंमोन, यु
पी
(अरायथा नङै) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इभिक्शन एक्ट, 1947 (1947 मायथाइनि इउ
पी
एक्ट III) (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) बाहायजागासिनो दंमोन। आयेननि दफा 3 आ न' खरनिफ्राय गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि मोन्थाइनि सायाव माखासे हेंथा होयो। गुवारै बुंनाय बायदियै, दफा 3आव थानाय राहाफोरनि गोहोमा मोनसे (1) हा लर्डखौ फोरमान खालामनो हायो दि बिथाङा गावनि मोनस्नि थाथायनि गनायथिखौ मोन्नो गोनां मोनब्ला नैथि दफा (1) नि मोन्नै जाहोनफोर (1) एबा नैथि दफा (1) खौ फोरमान खालामथारनांगौ।
आर बे दफानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय। गावसोरनि नालिसाव, आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदों दि बिसोरनो गलायाव गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय मोकद्दमायाव न 'नि गोनांथि दं, आरो बिसोर दाय होदों दि बिसोर आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मोरादाबादनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों; बुंनाय गनायथिखौ बिथाङा नेवसिदों मोन, जायनि उनाव बिसोरो आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव कमिस्नारखौ गावनि फोसाबनाय न्यायसथानआव नारसिनो; आरो कमिस्नारआ बिसोरखौ मोकद्दमा दाखिल खालामनो गनायथि होदों मोन। बे रोखोमैनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दफा 3 (1) जों थि खालामनाय मोन्नैबो सर्तफोरखौ गोजोन होदों होनना दाबि खालामदों। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आरोबाव दाबि खालामदों दि सा 555 एडिनिफ्राय बिबैफोरखौ बोखारनाय आरो खहा खालामनायनि बिथोन बिदोंमोन। 11 एप्रिल, 1953 निफ्राय 11 जुलाइ, 1954 सिम मोकद्दमा न 'नि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय।
गोनां बाहागोफोरनि हेफाजाबगिरि नङि; दि कमिस्नारजों आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि गनायथिआ आइनआव गनायजाथाव नङामोन; बिसोरजों मावजानाय भारानि न' टआ फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन; आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय फोसावथाइआबो आइनआव उदायैमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, गियानगोनां मुन्सिफ, चंदौसीआ आर 'जलाइ आयदाफोर बानायदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनानै फोरमान होदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गासिबो आयदाफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो 25 मार्च, 1955 आव बेसेनजों लोगोसे गावसोरनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिसावरायफोरा जिल्ला जज, मोरादाबादनि कर्टआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन (1955 नि दिभिनल अपील नं
213) आरो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसावरायगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा गोरोन्थिमोन आरो जजआ बिथांखौ 2 जून 1955 नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
नैथि आर 'जलाइ (1955 नि नं 1106) आव बिबैफोरखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थाङो। बे आर' जलाइखौ खोनानाय बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिबैफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो दि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारजों होजानाय गनायथिया आइनजों गनायजायैमोन आरो बिनिखाय बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि नालिसआ उदायैमोन। बे बिजिरनाया 26 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव होजादोंमोन। बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरखौ लेटर पेटेन्ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि साथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों लानाय सोंनाया माखासे गोनांथिनिमोन। कमिस्नारजों होजानाय गनायथिया थार नंगौ ना नंगौ, बे सोंनायाव, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा, जाय
बिनि बादिब्ला 13 सेप्तेम्बर, 1960 माइथायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों लिरजानाय लेटार्स पेटेन्ट appeal.preferred खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफ्रा 556 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बे आर' जलाइया बे अदालताव फैदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री ग 'येलआ जाय गिबि बाथ्रा बुंदोंमोन, बियो बेनोदि गाहायनि अदालतफोरा आय' गगिरिजों होजानाय गनायथिनि थारथिनि बागै सोंनायखौ बिजिरनो जेबो गोहो गैयामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 3 आ गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे गाव थाफानाय कोड होयो, आरो बुंनाय गनायथि होनायनि एबा नेवसिनायनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरखौ आयेननि सिङाव गायसनजानाय आर 'जलाइफोरजों थिरांथा खालामजानांगौमोन। सासे न' लुगिरिजों गनायथिनि आर 'जलाइनि बागै सोंनायखौ खनसे थि खालामब्ला, बिनि थिरांथाखौ आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिफोरा थि खालामनो हायो आरो श्री ग' येलआ मोनसे दिभिनल कर्टनि जोबथा जुक्तिनि सायाव सोंनो हाया।
आइननि दफा 3 (4) आरो दफा 16 आव थानाय राहाफोरनि सायाव गावनो। दफा 3 (4) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (3) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनआ दफा 7 एफ नि सिङाव रायजो सोरकारजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव जोबथा जागोन। रोखोमसेयै, दफा 16 आव बुंनाय दं दि बे आयेननि सिङाव रायजो सोरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै होनाय जेबो बिथोनखौ बबेबा कर्टाव सोंनाय जानाय नङा। श्री ग 'येलनि बायदिब्ला, बेफोर मोन्नै राहाफोरनि जथाय गोहोया दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय, जायजों कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बिथोननि थारथि, मोजांथि एबा आयेनारिथिनि बागै सोंनायखौ गनायनाय जायो, जायजों बिथाङा आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनो आथिखालनि नालिसखौ लाबोनो गनायथि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय, दफा 3 (1) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथांखि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बेनि अनगा, गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगायै, जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव दाखिल खालामजानांगौ। "बुंनाय जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिफोरजों थि खालामजानाय गावआरि गोनांथिनि बिथाया बिनायगिरिफोरनि होखारनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ थार खालामो। दफा 3 (2) आरो (3) जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन बे रोखोमै फरायः" (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गनायथिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों दुखु मोननाय एबा नेवसिनाय हानजाया बिथोननि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव एबा जाय अक्ट 'आव बिखौ बिथोन होनाय जादों, बै अक्ट' निफ्राय जाय उनाव फैयो, बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालाम। (3) कमिस्नारआ, द' सप्ताहनि गेजेराव, गोरोन्थि खोनानाय जागोन, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा आयेन गैयालासे खामानि मावनो नेवसिगारोब्ला, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो एबा आयेन गैयालासे खामानि मावनो नेवसिगारो।
ct मेजिस्ट्रेट। "जों सिगाङावनो दफा 3 (4) खौ मुंख 'दोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि दफा 3 नि सानथांखिआ बेनो दि जुदि सासे न' लुग्राया गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो गनायथिनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर 'ज खालामनांगोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बेबादि गनायथि होनो एबा होनो नेवसिगारनो हागौ। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ न' लुग्रानि आर 'जियाव बिथोन होनायनि उनाव, बिथोनजों दुखु मोननाय हानजाया 30 साननि गेजेराव कमिस्नारनाव फोसाबनो आर' ज खालामनो हायो आरो कमिस्नारआ गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना, दफा 3 (3) नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जिसिनाव खामानि मावनो गोनां जायो। जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आयेन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन, एबा गोरोन्थिजों खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे आर' ज गोनां बिथोन होनो हायो। आरो बिनि दारै होनाय बिथोनआ जायखिजाया दफा (4) नि सिङाव जोबथा, रायजो सरकारनि दफा 7 नि सिङाव फोसाबनाय बिथोन होनो हायो।
गुवार बाथ्राफोर। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "रायजो सोरखारा दफा 3 आव मुंख 'नाय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय एबा नेवसिगारनाय जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ एबा दफा 7 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ जिरायनो एबा गारनो गनायथि होनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो ओरैबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनां सानो।" बेयो रोखा दि दफा 3 (3) नि सिङाव आय' गगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय दफा 7 एफजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ जोबोद गुवार। गिबिसिनै, रायजो सोरखारा बेनि फारसे जायखिजाया हानजाजों लांजानाया गोनां नङा। बियो रेबगान्थिनि थाखाय गावनोगाव लिंहरनो हागौ आरो बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लानो बेखौ बिथोनजों गनायजानाय दुखुगोनां हानजाजों रायजो सरकारनि नोजोरयाव लाबोजायो, एबा आय 'गगिरिजों गनायजायै बिथोन होनाय जायो, नङाब्ला रायजो सोरखारा गनायथावै न्यायनि बिथोनखौ होनो हागौ।
आय 'गगिरिजों होजानाय बिथोनखौ फोसाबनाय बिथोन। बेयो, गुसुंयै, 558 नि बिथांखि। न' मालिकखौ गावनि बाहागोलागिरिनि सायाव होखारनायाव नालिस खालामनो गनायथि होनायनि सोमोनदोआव आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोर। श्री ग 'येलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 3 (4) नि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा, आरो बेफोरो दिनथियो दि आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायग्रा आरजाथाव मावख' आरिफोरजों गनायथिखौ मोजाङै एबा थारै होनाय जादोंना एबा नेवसिनाय जादोंना गैया, बे सोंनायनि सोमोनदोआव दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ आबुङै एंगारनाय जादों। बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दिभिनल जाहोनफोरखौ नायसंनो थाखाय दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ आयेन आफादजों जर 'खा आयेनफोरजों बोखारनो हायो जाय जर' खा आयदा आयदाफोरजों सोमोनदो दं। नाथाय दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया मोनसे आयेनारि राहाफोरजों खालामजानांगौ जाय रोखा महरै एबा बेखौ गुबुन सोदोबफोराव गोनांथार महरै जगायो।
दिभिनल क 'र्टफोरनि आइनखौ मोनसे आयेनारि राहाजों बोखारनो हायो जाय बै फारसेथिंनिफ्राय बुंजायो एबा जाय हेंथा गैयै महरै बै अनुमाननि फारसे दैदेनो। मोनसे बिन्दो जायखौ दिभिनल क' र्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारनायनि सोमोनदै सोंनायाव गोबां समावनो आरजाथाव मानिनाय जायो, बेयो दि जर 'खा आयेन जाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, बेबादि न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारो, बे थांखिखौ दिन्थिग्रा रोखा आरो रोखा सोदोबफोर बाहायदों नामा। गुबुन मोनसे आनजाद जाय बाहायजायोः मा बुंजानाय आयेना मोनसे हान्जानि थाखाय थोजासे आरो गोजोनथाव गुबुन राहा जगायो जाय बिनि गुदि राहाफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बिथोनजों दुखु मोननो हागौ? बेफोर मोन्नै आनजादफोरखौ बाहायनाया, ओरैबादि नुजायो दि दफा 3 (4) आरो दफा 16 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा। दफा 16 नि बाथ्राफोरा होयो दि बे आयेननि सिङाव होनाय बिथोन जेराव बुंजानाय खोन्दोखौ बाहायनाय जायो बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सोंनायाव बुंजाया। बे मोनसे रोखा बिथोन' दि
दिभिनल कर्टफोरनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय, बे बिथिङाव दिभिनल कर्टफोरनि बिथोन होनायखौ एंगारनो हाया। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि मिस्टर ग 'येलआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार दि दिभिनल कर्टफोरनि बिथोन होनाय आयदाफोरा दफा 3 (4) आरो दफा 16 नि बिथोनफोरनि सिङाव हाबना दं। बबेखानि, बे फोजोबनायनि ओंथिया बे नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एबा कमिस्नार, एबा रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरनि गनायथिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ माब्लाबाबो दिभिनल कर्टआव लाना थांनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दिभिनल कर्टफोरनि बिथोन होनायखौ एंगारनानै एक्टनि सोमोन्दो गोनां बिथोन होनायफ्रा बै केसफोराव खामानि मावनो हाया जेराव दिभिनल कर्टनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइया आयदाफोरनि गुदिसिम थाङो आरो, जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला 559 559 नि फोजोबनायसिम दैदेनगोन, दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एबा कमिस्नार, एबा रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरनि गनायथिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ माब्लाबाबो दिभिनल कर्टआव लाना थांनो हाया।
जाय आइनआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नङा। जुदि बबेबा हानजाया दिभिनल कर्टआव बिथोननि उदांश्रीनि सायाव बिजिरनायखौ दिन्थियो दि बिथोनखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नङि सासे सुबुंजों हगारनाय जादोंमोन, अब्ला आइनआव बिथोनआ मोनसे उदांश्री जागोन, आरो बेबादि आर 'जखौ दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनायनि बिथायाव नेवसिगारनो हाया। रोखोमसेयै, जुदि सासे न' मालिकनो गनायथि होनायनि बिथोनखौ मोनसे जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हगारो जेब्ला सोंजानाय सम्पथिआ गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव गुबुन जिल्लायाव दं, अब्ला मोनसे हानजाया दिभिनल कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो मोन्थाइ मोनगोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा होनाय गनायथिया आबुङै उदायै आरो आइनआव उदायै। फै जों बे थासारिखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे केस लायो। जुदि दफा 3 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न' लर्डखौ गावनि खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनायनि सिगां, बिथाङा न 'सिस हरगोन आरो
एनडल 'रखौ गुनफोरनि सायाव बिजिरनाय जायो; आरो बेबादि आयेनारि राहाफोरनि सिगाङाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बाहागोलागिरिखौ फोसावनाय गैयालासेनो एकतरफा गनायथि होयो; बेबादि थासारियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेनि थाखाय थि खालामजानाय गोनांथार राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया, बिथांनि बिथोनखौ आबुङै उदायै खालामो, आरो मोनसे आर' ज दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ मानियालाबानो बिथोन होदोंमोन, बेखौ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव आनजाद नायनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। रोखोमसेयै, बेबादि आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजायो। दफा 3 जों गनायजानाय मावख 'आरिफोरा खाव न्यायारि मावखान्थिनि आखुआव दं आरो बिसोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै बिजिरनाय जानांगौ, आरो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मोनसे केसाव, बेबादि पार्टिखौ फोसावनाय गैयालाबानो बिथोन होनाय जादोंमोन, गोहोम खोख्लैजानाय पार्टिखौ बुंनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव मोनसे उदायै आरो बिनि थाथायखौ दिभिनल कर्टजों नेवसिनांगौ। बेबादि आर 'जलाइखौ, जोंनि सान्नायाव, एक्टनि दफा 3 (4) आरो दफा 16 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय एंगारनो हाया। बे सोमोनदोआव, जों हरखाब लाला श्री भगवान आरो ए एन आर बनाम श्री राम चंद आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बे बादियाव, बे कर्टआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन, बे बिथायाव दि बुंजानाय बिथोनखौ हगारनायाव, मिथिंगायारि प्रिन्सिपलफोर (1); 560 न्यायखौ फालियाखैमोन। बै केसाव बे कर्टजों लाजानाय नोजोरआ बेमोनदि दफा 3 नि सिङाव सासे न' लुगिरिजों लाजानाय मावआगानफोरा मोनसे आर 'जिकेल मावआगानफोर आरो आर' जिकेल मावआगानफोर, बेबादि खान्थिफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि गोहोफोरखौ बाहायथारनांगौ।
बेखौ रोखा खालामना होयो दि बे मामलायाव आयेननि दफा 3 (4) आरो 16 जों बानायजानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टआव बेबादि आर 'जलाइखौ लाना थांनो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ बुंजायाखै आरो बेखौ गनायनाय जायाखै। जों नोजोर होनांगौ दि दफा 3 (4) आरो 16 आव थानाय राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो बै आर' जलाइफोरनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोयो जाय सोंजानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा गोरोनथिखौ जुजियो। बिथोननि गुनफोरा आयेननि सिङाव आर 'जलाइ मावख' आरिफोरनि थांखिजों फोजोब जायो आरो बिसोरो दिभिनल कर्टआव दावराव-दावसि खालामनो हाया। नाथाय जेराव मोनसे आर 'जलाइआ बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि हेंथा होनाय बिथोनआ नंगुबै आयेनारि ओंथिआव उदायै, बेयो मोनसे आर' जलाइ जाय दफा 3 (4) आरो 16 जों बानायजानाय बारनि गाज्रि आखुनि सिङाव फैया। रोखोमसे सोंथिफोरखौ गोबां समावनो जुडिसियेलजों गनायनाय जायो, जाय एक्टनि माखासे थिरांथाफोरनि थाखाय जों चौधरी बनाम भारत जाट परिषद (एन
एन
राय) खौ मुंख 'यो।
अल एल्युवियन एन्ड दिलुवियन एक्ट (1847 नि 9थि), प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय खोन्दोआव थि खालामनाय बिथोनफोरनि जोबथाथिखौ मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव फरायनांगौमोन; गिबिया बेमोनदि बुंजानाय बिथोनफोरा जायखिजाया गुदि नेमगैयैनिफ्राय भुगिनो नाङा, थामहिनबा, "मावखान्थिनि गोनांथारफोरखौ नेवसिनाय एबा मानिया"; आरो नैथि सर्तआ बेनोमोन दि मावखान्थिनि गोनांथारफोरजों बुंजानाय नेवसिनाय एबा मानियाखौ हानजाया बेखौ दाय होनानै गोरायै फोरमान खालामथारनांगौ। बे थिरांथाआ दिन्थियो दि जर 'खा आयेना माखासे गोनांथार सर्तफोर बिथोन होयो जायनि सिङाव सोंजानाय बिथोनफोरखौ हगारनो हायो, आरो बुंजानाय गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बुंजानाय बिथोनफोरनि नंगुबैथिखौ मोनसे दिभिनल फारिखान्थियाव जुजिनो हायो। रोखोमसेयै, जुदि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिया, बिथोनफोरनि प्रिन्सिपलफोरखौ आबुङै सिफायनाय जायो, अब्ला बुंनाय जायो दि बिखान्थिनि प्रिन्सिपलफोरखौ आबुङै सिफायनाय जायो आरो
सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क '
(1) आव प्रिवी काउनसिला प्रिन्सिपलनि सायाव जर होदों। बे मामलायाव, सी कस्टम्स एक्ट (1878) नि दफा 188 आरो 191 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनो थाखाय लानाय जायोब्लाबो, (1) ए
आइ
आर
1924 पी
सी
175
(2) 67 1
ए
222 561 प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों दि जेराव न्यायबिधानखौ एंगारनाय जायो, दिभिनल कर्टफोरा "केसफोरखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिधान दं जेराव एक्टनि राहाफोरखौ मानिजायाखै, एबा आयेनारि ट्रिब्युनलआ न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै।" बे उननि दफाया जानो हागौ बैफोर केसफोरखौ लाफायो जेराव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनानै बिथोन होनाय जायो। मेसार्स कमला मिल्स लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव, मोनसे बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय, जेराव रोखोमसे गोहोम गोनां कर्टखौ मास्क लिमिटेडनि मोनसे केसाव बिजिरो।
मेसार्स कमला मिलनि केस (1) आव बे क 'र्टआ बे नोजोरखौबो हेफाजाब होयो जायखौ जों दानि आपिलाव आजावगासिनो दं। बेनिखायनो, मिस्टार ग' येलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिना दि दिभिनल क 'र्टफोरनि न्यायसथानखौ हेंथा होनाय जादों, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मिस्टार ग' येलनि मुलाम्फागोनां नङा जुदि रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जिआ, जुदि थि खालामजायो, कमिस्नारजों होजानाय गनायथिखौ आबुङै उदायै हाखौ उदायै खालामो। नैथि बाथ्रा जाय अब्ला दानि आपिलाव जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामो बेयो जाबायः न्यायसथान गैयालासे कमिस्नारजों होजानाय गनायथि आरो बेबादि, मोनसे उदायै? इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि गोबांसिन थिरांथाआ रिप' न्देन्टफोरनि फारसे दं; आरो मिस्टार ग 'येलनि जुक्तिआ बेनो दि बुंजानाय थिरांथाआ एक्टनि दफा 3 (3) जों गनायजानाय राहाफोरनि नंगुबै सिमा आरो गोहोमजों गोरोबै। बे थिरांथाआ मोनसे जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव दङ'
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ आदालतनो होनाय न्यायबिधानजों समान। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि
क 'डनि 115 आ गोजौ अदालतनो बेबादि बिथोन होनो थाखाय फोसाबनाय न्यायबिधान होयो जायखौ बियो मोनसे केसाव आरजाथाव सानो, जुदि गाहायनि आदालत, जायनि बिथोनखौ दफा 115 नि सिङाव गोजौ अदालतनि सिगाङाव लाबोजायो, (ए) आइनजों बेयाव सोनारजायै न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, एबा (बी) बेबादि सामलायजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा (सी) गावनि न्यायबिधानखौ आयेनारि नङि महरै एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंमोन। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि गोनांथिफोरा गाहायनि बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै सोंनायनि सोरगिदिं, आरो आपिलनि सिङाव गोबांसिन थांखिजों गनायजानाय नोजोरआ बेनो दि एखे सिमाखौ बाहायथारनांगौ। (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए),
बेफोर फोजोबनाया थार नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरो। दफा 3 (3) नि राहाफोरखौ बिजिरनायाव, मोनसे जाहोन जायखौ पेटेन्ट होन्ना सान्ना लानाय जायो, बियो बे दि बियो जेबो न्यायबिधानखौ गनायाखै। थारै, दफा 3 (3) आव सोमोन्दो गोनां न्यायबिधाननि सिमाखौ साननाया गोरलै नङा, मानोना मुंख 'नाय राहाफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरहा सरासनस्रायै न' लुगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ सामलायनायनि गोहो थायो। नाथाय बे बिथिंनिफ्राय गुबुन फारसे, दफा 3 (3) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा नङा। केसफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव कमिस्नारआ हेंथा होनो हायो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आइन गैयालासे खामानि मावोब्ला, कमिस्नारआ गावनि बिथोनआव हेंथा होनो हायो; जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ नेम गैयालासे खामानि मावोब्ला बिथाङा बिथोनआव हेंथा होनो हागोन नामा, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जोबथा बिथोनआव हेंथा होनो हागोन नामा?
मेजिस्ट्रेटा गोरोन्थिजों खामानि मावनो नेवसिगारो। बे जोबथा खोन्दोआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि सिगाङाव लाबोनाय बिथोननि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारनो गोहो होनो थाखाय थोजासे गुवार; रोखा महरै जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायथि होनो नेवसिगारो आरो कमिस्नारआ सानो दि बेबादि खालामनायाव बियो गोरोन्थि खालामदों, अब्ला बे मोनसे जाथाय जागोन जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गोरोन्थिजों खामानि मावनो नेवसिगारो, आरो जाय कमिस्नारनो गावनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनो गोहो होगोन। बेयो ओंथिगोनां दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेबादि गनायथि होनाय एबा नेवसिगारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायैल 'कमिस्नारनो फोसाबनो आर' जलाइखौ होनो हायो। जों सानो दि मोनसे हानजाया दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारनाव आगान होनो हायो जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'लुग्रानि बेरेखायै नालिसनि थाखाय न' लुग्राजों खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनो नेवसिगारो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस
आरो बेनि सायाव जेबो बिथोन होनाङा, दुखु मोननाय हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज लायनायाव आर' ज खालामनाया थार जानो हागौ एबा आइनआव माबा गुबुन आर 'ज गोनां राहा लानो हागौ; नाथाय बेबादि मामलायाव फोसाबनाया दफा 3 (3) नि सिङाव आर' ज गोनां जानाय नुनो मोना। बेनि अनगायैबो, आयेन गैयै एबा नेम गैयै जायखौ दफा 3 (3) आ मुंख 'यो, बेखौ आइन खान्थिनि सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि गुवारथिनि सिमा थि खालामनायाव न्यायबिगियाननि सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सिमा लाबोनाया थार नङामोन, दफा 3 (3) जों कमिस्नारनो होनाय नोजोरारि गोहो। बेनिखाय बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 563 नि फोजोबनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमिस्नारनि दारै बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गनायथि होनाय गनायथिखौ दफा 3 (3) नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि आर 'भिजनफोरा मोनसे आर' भिशन जानो हागौ, जाय जुदि दिदोम जायो, बिथोनखौ आबुङै उदायै खालामो आरो बेबादि मोनसे उदायै खालामो। गुबुन जेबो आर 'भिशन खालामनो हाया, मानोना गुबुन गासिबो आर' भिशनफोरा आयेननि दफा 3 (4) आरो 16 जों होबथाजायो। बे सोमोनदोआव, जों हरखाब नोजोर होनो हागौ दि दफा 3 (3) नि उननि फोसाबनायजों, आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामना होदों दि बिनि थांखिया कमिस्नारनो गुवार न्यायबिधान होनो। सोंनायाव फोसाबनायखौ 1954 नि एक्ट 17 जों सिनायथि होजादों। फोसाबनाय बिखान्थिआ ओरैबायदि बुङोः 'कमिस्नारआ बेखौ बानायनायनि अक्ट' निफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' भिशनखौ खोनासगोन, आरो बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा रेगुलार मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा नंगुबैथिनि सायाव गोजोन मोनाब्ला, बेबादि जेबो सन्देह गैयाब्ला, गावनि बिथोनखौ सोलाइनाय एबा सोलाइनाय नङा।
खालि आयेनारिथिजोंल 'नङा, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय बिथोननि थारथि आरो थारथिजोंबो। जोंनि सान्नायाव, फोसाबजायै राहाफोरनि सिङावबो कमिशनारनि गोहोफोरनि बादै थाथाइया गुबुन नङामोन। बे बाथ्राखौबो मुंख' नाय गोनां जानो हागौ दि दफा 7 एफजों गासै गुदि समफोराव रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ जोबोद गुवारमोन। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दफा 7 एफ नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनफोर हगारनो हायो जाय बेखौ न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनां होनना नुनो मोनो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा, 1954 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङावबो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होनो एबा नेवसिनायाव गाज्रि खामानि मावनाय जाथायफोरावल 'कमिस्नारनि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनो सानथांखि खालामाखैमोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज लायजामाव आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो अपीलखौ नेवसिदोंमोन।
आर
टी
आ गासै बेसेनजों लोगोसे मोनफिनजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
