आपिल नं
589 निफ्राय 1964 नि 590 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 12 अक्ट' बर, 13,1961 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। आपिल खालामग्राया ह 'म मेहता एन्ड सन्स लिमिटेड (बेनि उनाव बेखौ' कम्पानि 'बुंनाय जायो) मुंनि मोनसे रां खाथायनाय कम्पानिनि 1000 सेयार लादोंमोन, जाय ब्रिटिश भारत आरो सिगांनि भारतारि रायजोफोराव रेबथुमनाय कम्पानिफोरनि सेयारफोराव रां खाथायनायनि फालांगि खालामदोंमोन। ब्रिटिश भारतारि कम्पानिफोरनि मुलाम्फाखौ बम्बे कम्पानिनि मावख' आव रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो भारतारि कम्पानिफोरा 1949 आव बेनि बिल 'इनड' रा केलेन्डारआव रेबथुमनाय भारतारि कम्पानिफोरनि 65,000 रां मुलाम्फा महरै मोनो।
कम्पानि। नैथि आय खाजोना मावख 'गिरि, ए
आइ
वार्ड, बम्बेआ आर' जलाइगिरिनि दाबिनायखौ थि खालामदोंमोन दि बिनि बिलिम 'रा कम्पानि 581 निफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि आयआ बड़' दा रायजोआव ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन आरो मानोना आयखौ ब्रिटिश भारतआव लायाखैमोन, बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि गेजेरजों खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेआ मानिदोंमोन दि बम्बेआव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ज' जानाय एबा ज 'जानाय आयआ जेराव मुलाम्फाखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो बै सानरिखिनि सायाव आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव ज' खालामनो गोनांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि मथै आय खाजोना मावख' गिरिखौ कम्पानिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय मुलाम्फानि आयनि सायाव खाजोना लागायनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आय मुलाम्फा बाहागोआरि आय एबा बिलिम 'रा बुंफुरलुनि गेजेरजों ज' जानाय नङा, नाथाय आय खाजोना ओनसोलफोरनि गेजेरजों आय खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन।
गलायमोनदेर रायजोफोर (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1949 नि दफा 6 नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय। ट्रिब्युनलजों भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम गावनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः बम्बेनि "(1) केसाव गोजौनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिसावरायगिरिया ब्रिटिश भारतारि हार आरो बार' डा रायजोनि हारफोरनि गेजेराव थानाय मुलाम्फानि आयनि फारागथिनि समान दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया? (2) केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिसावराय आयखौ बम्बेआव बुथुमनाय एबा बांहोनाय जादों ना गैया?" गोजौ अदालते मिसेस कुसुमबेन डी
महादेविया, बम्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, बम्बे (1) आव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि बिसावराय रायजोफोर (खाजोना दानस 'नाय) नि बिथोनआ, 1949 आव थाग्रा थागिरिफोरनि सायाव मोनसे जुनिया दानस्लाय होनो थाखाय गनायथि होजायाखै।
आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतआव आर' जलाइ खालामदों। कम्पानिया भारतनि रायजोफोराव गावनि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ बिनि मावख 'आव बिलिम' रा लाखिदोंमोन आरो बै आयनिफ्राय फोसावनाय मुलाम्फाखौ बड़ 'डा रायजोनि रेबथुमनाय मावख' आव आर 'जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन। बे मुलाम्फाखौ ब्रिटिश भारतआव लाबोजानाय नङामोन। बे दाबिखौ बाखनायनो थाखाय दि आयआ ज' खालामनाय रायजो (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1949 नि दफा 6 नि सिङाव दानस' ल 'नायनि थाखाय आर' जलाइ जायो, (1) आय खाजोना थानदै नं
1955 नि 28 नंआ 20 फेब्रुआरि, 1956 (फोरमायजायि) आव थि खालामदोंमोन। पी
सी
आई./66 7 5 82 15 आगस्त, 1947 निफ्राय सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि ज 'खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खाजोना आयेनफोराव सोमोन्दो गोनां आयेनारि दावगानायफोरखौ सुंद' महरै थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 14 (2) (आर.) नि सिङाव, आय आइन 23 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
फैब्ला, मुलामफा एबा मुलाम्फाया सिगांनि बोसोराव मुलामफा होग्राजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय एबा लाबोजानाय मानिनाय जायो, एबा दफा 12 बी एबा दफा 42 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय जायो। "रायजोफोरनि ज 'खालामनाय (रायजो बेंगिरिफोरनि ओनसोल) बिथोन, 1949 नि दफा 3 जों, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि थाखो 11 आव थि खालामनाय रायजोफोरा, 1 आगस्त, 1949 निफ्राय, गासैबो बिथिंफोराव ओरैबायदि सामलाय जागोन जेरै बिसोर फारियाव थि खालामनाय ओनसोलफोरनि बाहागोमोन, आरो दफा 4 जों ज' खालामनाय रायजोफोराव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव गोहो गोनां गासैबो आयेनफोरा मोनसे रोंग 'थि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बोखार जानाय, फोसाबजानाय एबा फोसाबजायागौमानि बाहायजानांगौमोन। बड़' दा रायजोआ फारियाव थि खालामनाय रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो बेखौ बम्बे प्रभिन्स एक्सटेनसन एक्ट 1949 नि दफा 67 जों ज 'खालामजायोब्ला बेखौ सामलायनांगौमोन।
1 एप्रिल, 1949 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों आरो गोरोबहोनाय रायजोफोराव आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय दफा 7 जों सोमोन्दो गोनां आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि 26 आगस्त, 1949 नि एसे सिगां गोरोबहोनाय रायजोफोराव आय खाजोना, गोजौ खाजोना एबा फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन दंमोन, अब्ला बै आयेना भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय सिगांनि बोसोराव लाफादेरै जायखिजाया समफारिनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना आरो गोजौ खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि अनगा गोहोम गैयै जागोन, जायखौ दफा 3 जों बै रायजोआव फुवारनाय जादोंमोन, एबा, जाथाय बायदि, 31 मार्च, 1948 आव एबा बेनि सिगां जोबलांनो हाथाव जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय फालांगि मुलाम्फा खाजोनानि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय, आरो बेबादि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लानाय, बेसेन थि खालामनाय एबा बुथुमनाय, धारा 67 नि गेजेरजों बोखारनाय, आरो दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर, जायफोरखौ 1949 नि आद्रा थानाय रायजोफोराव बाहायनाय जादोंमोन।
सिगांनि ब्रिटिश भारत आरो गोरोबहोनाय रायजोफोराव रोखोमसे आखु होजानो नागिरदोंमोन। नाथाय फिथाय महरै गोरोबहोनाय रायजोनि थागिरिफोरनि सायाव गनायथि होजानाय 583 बेसेनगोनां रांखान्थियारि आयेनफोरजों फरायजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि गोजौ हारफोरखौ हरखाबै फज 'नाय जादोंमोन। गोहोमखौ दबथायनो थाखाय, मिरु सोरखारा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए जों होजानाय गोहोखौ बाहायना खाजोनानि हारफोराव माखासे एंगारनाय आरो खमायनाय गनायथि होदोंमोन आरो ज' खालामजानाय रायजोफोराव गावनि आर 'जनायाव खाजोना दाथायाव माखासे गुबुन सोलायनायफोर खालामदोंमोन। ज' खालामजानाय रायजोफोर (खाजोना साबद्रायनाय) बिथोन, 1949 नि दफा 3 (i) जों "आइन" सोदोबनि ओंथिया खाजोना साबद्रायनाय आयेनफोर (ज 'खालामजानाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आइन, 1949 नि दफा 67। दफा 4,5,6 आरो 1949 नि अक्ट' नि फोसाबनाय बिथोन एबा फोसावथाइजों दाजाबदेरनाय, दफा 9 नि दफा 5 नि राहाफोरल 'बाहायगोन।
(1) आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर) 31 मार्च, 1948 नि उनाव जोबलांनाय सिगांनि बोसोर, जाय (i) ज 'खालामजानाय रायजो बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49, एबा (ii) ज' खालामजानाय रायजो बिजिरसंनाय बोसोर 1949-50 नि थाखाय सिगांनि बोसोर, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनाय जागोन। बेबादि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा, जुदि, आगस्त 1,1949 नि सिगां, रायजो आयेननि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। (2) जेराव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा 31 मार्च, 1948 नि उनाव फोजोबजादोंमोन, जाय मोनसे सिगांनि बोसोर, जाय (i) ज 'खालामजानाय रायजो बिजिरसंनाय बोसोर 1948-49, एबा (ii) ज' खालामजानाय रायजो बिजिरसंनाय बोसोर 1949-50 नि थाखाय, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनाय जागोन, जेराव बेबादि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा, आगस्त 1,1949 नि सिगां, रायजो आयेननि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन।
भारतारि खाजोनानि हार; (ii) बेबादि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ रायजोनि आयेननि सिङाव सोलायसोल 'खालामनाय जागोन, बेनि सायाव खाजोनानि ज' खालामनाय हाराव सुजुनाय खाजोनाखौ हेफाजाब होनाय जागोन; 584 (iii) जायखिजाया राङा, जायनि गेजेरजों दफा (i) नि सिङाव सुजुनाय खाजोनाया दफा (ii) नि सिङाव सुजुनाय खाजोनानिफ्राय बारायो, बेखौ गिबि मुंख 'नाय खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनाय महरै गनायथि होनाय जागोन, आरो बेबादि खमायनाय गिबि मुंख' नाय खाजोनानि बिबाङा होनोगोनां खाजोना जागोन। (3) बे दफा (a) नि थांखिफोरनि थाखाय ज 'खालामनाय रायजो बिजिरथि बोसोर 1948 49 नि ओंथिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर जाय 1 एप्रिल, 1948 आरो 31 दिसेम्बर, 1948 नि गेजेराव जायखिजाया अक्ट' निफ्राय जागायो, मोन्नैबो अक्ट 'फोर लाफादेरनाय; आरो (b) ज' खालामनाय रायजो बिजिरथि बोसोर 1949 नि 50 नि ओंथिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर जाय 1949 नि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय जागायो, आरो 1949 नि 31 जानुआरि, एबा 1949 नि 31 मार्च, मोननै अक्ट' नि गेजेराव जानाय मुलाम्फाफोर।
मुंख 'नाय दफायाव मुंख' नाय सिगांनि बोसोरनि उनाव जागायजेन्नाय बोसोरखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनाय जागोन, नाथाय आगस्तनि सेथि सान, 1949 नि सिगां जोबलांनाय समफारिजों सोमोन्दो थानाय आयनि गोबां बिबाङाव होनोगोनां खाजोनाखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय जागोन (i) गासै आयाव सोफादेरनाय बेबादि आयनि गोबां बिबाङाव खाजोनाखौ सानना लानाय जागोन (क) भारतारि खाजोनानि हाराव आरो (ख) आगस्त, 1949 नि गिबि साननि एसे सिगां गोरोबनाय रायजोआव बाहायजानाय खाजोनानि हाराव; (ii) दफा (i) नि दालाय दफा (क) नि सिङाव सानजानाय खाजोनानि बिबाङा दफा (i) नि दालाय दफा (ख) नि सिङाव सानजानाय खाजोनानि बिबाङा भारतारि आय आइन, 1949 नि सिगां गनायथि होजानाय खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां आरो गिबि मुंख 'नाय खाजोनानि बिबाङा बेबादि सानना लानाय जागोन, जेराव खाजोनानि मावख' गिरिया 1 आगस्त, 1949 नि सिगांनि सान एबा 2 आगस्त, इं1949 नि सिगांनि आय समफारिजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ एसेयै होनोगोनां नङा।
जायखिजाया जर 'खा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, नङाब्ला 585 आ आय खाजोनानि नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनि गनायथिजों बिथोन होयो, जाय रुजुज' थियाव बुंजानाय अक्ट 'नि सिगांनि समखोन्दोआ गासै सिगांनि बोसोरनि समान जायो। "6 ए"
बे बिथोननि दफा 5 एबा 6 आव मुंख' नाय जायखिजाया बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, जाय खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे सासे सुबुंनि थाखाय ज 'जायो एबा ज' जायो, नाथाय जाय आइनखौ पास खालामाब्ला खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रा नङा, बिखौ एखे रोखोमै खाजोना लानाय जागोन आरो बे दफा 5 एबा 6 आव मुंख 'नाय रोखोमसे बिबाङाव, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, खाजोनानि आर' जलाइनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय हरखाब खाजोनानि आर 'जलाइनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय गोरोबनाय रायजोफोरनि हायुं आवथाफोराव आय, आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा नाजावजानाय होनना मानिनाय जागोन।
बेनि सायाव, मिरु सोरखारा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो खाजोना खाजोनाखौ फोसाबदोंमोन जाहाथे सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि ओनसोलफोराव थाग्राफोरनो माखासे हगारनाय आरो मुलाम्फाफोर होनो हायो। गलायजानाय रायजोफोर (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1949 नि दफा 6 जों, 31 मार्च, 1948 जों जोबलांनाय जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि आयनि बेलायाव, जाय मानसिफ्रा गलायजानाय रायजोफोरनि हायुं आवथाफोराव थाग्रामोन एबा जोनोम जादोंमोन, आय खाजोनानि एखे हारनि मुलाम्फाया जायजों बियो गलायजानाय रायजोआवमोन, बेखौ भारतारि हार आरो रायजोनि हाराव सानजानाय खाजोनानि गेजेरनि फारागथिखौ रैखाखालामनाय महरै गनायथि होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। खाजोना होनोगोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव ज' जानाय रायजोफोराव थाग्राफोरनि आयनि बेलायाव, रोखोमसे रैखाखालामनाय होजानांगौमोन (दफा 6 ए)। बेनि फिथाय महरै भारतारि आयेननि सिङाव खाजोना खाजोनानि मोनसे सिमागोनां समगान्थिनि थाखाय खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
जुथुमनायनि सिगां रायजोफोराव बाहायजानाय आयेननि सिङाव खाजोना बाहायग्रानि गाहाय हारफोर। बे रायलायनाय एबा मुलाम्फाया दफा 4आव थानाय रोखा राहाफोरजों खालि सासे खाजोना होग्रानि गासै आयाव लाफानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरावल 'बाहायजानांगौमोन, जेरै बियो खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोनब्ला, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन, जुदि आयेना गनायथि होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनआ दाबि खालामो दि दफा 4 आ सोमोन्दो गोनां समाव दफा 2 (3ए) आव बरनायनाय बायदियै ब्रिटिश भारतनि सिङाव थाग्रा गासिबो खाजोना होग्रानि आयाव बाहायजायो, आरो ज 'जानाय रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनिल' नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 4 नि थांखिया खालि भारतनि रायजो बेंगिरिफोरजों ज 'जानाय सिगांनि खाजोना होग्रानि हारखौ मुलामफा होनायल' नङामोन, जाय 1949 नि मर्ज खालामनाय रायजो बेंगिरिफोरनि बिथोनखौबो रैखा खालामो।
15 आगस्तनि सिगां ब्रिटिश भारतनि हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनो आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) जों गोजा गाब, गोरोबहोनाय रायजोफोरनि टेक्सटरीनि सिङाव बिसोरनो जानाय एबा आरजिनाय आयनि बेलायाव। बेखौ बुंनाय जायो दि 1949 नि एक्ट 67 नि बाहायनायजों खाजोना गोनां ओनसोलनि गासिबो थागिरिफोरा भारतारि हारफोराव खाजोना होनो गोनां जायो, नाथाय सिगांनि थाथायखौ लाखिनायनि नोजोरै, बेखौ खाजोना रायलायनाय बिथोन, 1949 जों सिगांनि भारतारि रायजोफोराव थाग्राफोरनो खाजोनानि रायजोनि हारफोरखौ मोनफिननो थांखि लानाय जादोंमोन, आरो सिगांनि ब्रिटिश भारतारि थागिरिफोरनि आयनि बेलायाव सेक्शन 14 (2) (सि) जों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव उदां जानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। नाथाय खाजोना रायलायनायनि दफा 4, बिथोन 1949 नि बेबादि जेबो बुंफुरलु नङा, दफा 14 (2) (सि) जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव भारतारि रायजोफोरनि खाजोनानि दफा 4 (सि
सि
ए.), दफा 4 (सि
सि
ए.), दफा 14 (सि
सि
ए.), दफा 4 (सि
सि
ए.), दफा 4 (सि
सि
ए.), दफा 4 (सि
सि
ए.), दफा 4 (सि
सि
ए.), दफा
ब्रिटिश भारतनि ओनसोलफोरजों ज 'जानायनि थाखाय रायजोफोरनि ज' खालामनायनि बिथोनआ गुबुन गुबुन मोन्थाइ जानाय जोबदोंमोन आरो ब्रिटिश भारतनि बाहागो जादोंमोन, आरो इं1949 माइथायनि एक्ट 67 खौ बाहायना भारतारि आय खाजोना आइनखौ ब्रिटिश भारतनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव बाहायनाय जादोंमोन। दफा 14 (2) (सी) आ सन्देह गैयालासेनो रायजो ज 'खालामनायनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय भारतारि रायजोफोरनि ज' जानायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन, नाथाय बेनि मावखान्थिया हेंथाहोजादोंमोन। रायजोफोरनि ज 'जानायनि उनाव, बेबादि ज' जानाय रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आयखौ भारतारि रायजोनि सिङाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आय होनना मानिना लानो हाया, मानोना रायजोआ थाथ 'दोंमोन, आरो आयआ आय खाजोना आयेननि दफा 4 नि थांखिनि थाखायमोन, जेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा सासे सुबुंनि आय एबा ज' जानायमोन। बिथोन 4 नि दफा 4 आव जेबो गैया, जाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो नागिरो, जाय खाजोना होग्रानि सोमोन्दोआव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानो नागिरोमोन।
दफा 14 (2) (सि) नि जाहोन, नाथाय आय खाजोना आयेननि बाहायनाया अब्लानिफ्रायनो जोबोद बिबान गोनां जाबाय। दफा 4 आ सिगांनि ब्रिटिश भारतनि थागिरिफोरनि आयाव बाहायजायो, जायखौ दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बे दाबिखौ बिथोननि सादारन सोदोबफोरजों गोरोनथि खालामनाय जादों। दफा 4 आ जेबो एंगारनायखौ गनायाखैः बेयो खालि आयखौ मुंख 'यो जेराव 587 हगारनाय बिथोननि राहाफोरा बाहायजागोन। बेयो आयाव बाहायजायो, जाय 1949 नि आइन 67 खौ गनायथि होजायाब्ला, भारतारि रायजोआव आरजिनाय एबा जोनोम जानाय होनना मानिनाय जायो, आरो खाजोना होग्राया ज' जानायनि सिगां खाजोना गोनां हायुं आवथानि थागिरिमोनब्ला, दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव उदां खालामनाय जायो। बे सोदोबनि बाहायनाया दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव उदां खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा बेनि सिगां थाग्रा मोन, बेनि ओंथिया बेनो दि गोरोबनायनि मोन्थाइ गैया, आरो दफा 10 (दफा 9) नि दफा 10 (दफा 9) नि सिङाव आरज गाबनाय नङा।
सासे खाजोना लाग्रानि गासै आय, आरो रोखा सोदोबफोरजों, बेयो बे आयनि थुख्रा, जेरै खाजोना लाग्राया खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रामोनब्ला, भारतारि इनकमेटेक्स आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जुदि खाजोना लाग्रानि आयेन आयेन आयेन, 1949 खौ हगारनाय जायामोन। जेरै रायलायनाया ब्रिटिश भारतनि हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनो होजायाखैमोन, आरो सोमोनदोआ बिनि उलथाखौ रोखा खालामाखैमोन। बेयो सैथो दि दफा 4 नि बे बुंफुरलुजों, ब्रिटिश भारतारि थागिरिफोरा सिगांनि ज 'जानाय रायजोफोरनि हायुं आवथाफोराव जानाय एबा ज' जानाय आयनि बेलायाव दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो। नाथाय बे नेवसिनाया भारतारि रायजोफोरनि हायुं आवथाफोराव ज 'जानायनि फिथाय। दफा 14 (2) (2) नि मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन (2) भारतनि ब्रिटिश रायजोफोरनि सोलायसोल' नि गेजेरजों एबा भारतनि बायजोयाव ज 'जानायनि उनाव, खालि ब्रिटिश रायजोफोरनि सोलायसोल' नि गेजेरजों।
दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव गनायथि होनाय बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया, जाय सुबुरुन होयो दि बेनि थांखिया ब्रिटिश भारतनि थागिरिफोरनि थाखाय दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव हगारनायखौ जेरै गोरोबहोनायनि सिगां दंमोन, जेरै गोरोबहोनाय जायामोन। "बियो खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोन" बुंफुरलुनि बाहायनाया मोनसे सल 'बाथाखौ सिनायथि होयोः बेयो दफा 14 (2) (सि) नि मुलाम्फाखौ होयो, बबेखानि रोखा सोदोबफोराव बेयो मोनथावना नङा, सासे सुबुंखौ जाय ज' जानायनि सिगां नङामोन, आरो आयनि बेलायाव जाय गोरोबहोनाय आइनखौ पास खालामजायाब्ला, बिथांनि आखायफोराव खाजोनानिफ्राय उदांमोन, जुदि बिथाङा ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोन। जोंनि नोजोरै, सी
जे
चाग्लाया श्रीमती कुम्बस डी
महादेवन (ए) नि मामलायाव नोजोर होनायाव थारमोन, सासे सुबुं जायखौ ज 'खालामनो हानाय ओनसोलफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामनो हायो।

बे थि (1) आय टेक्स रिफ
1955 नि 28 नंआ 20 फेब्रुआरि, 1956 (रिपर्ट खालामै) आव थि खालाम जादोंमोन। 588 रायलायनाया मोनसे गोरोबनाय रायजोनि थागिरिफोरनि थाखाय बे पेराग्राफखौ आइन खालाम जादोंमोन, आरो थि राव जायखौ जों बे पेराग्राफआव मोनो बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। "जों गिबि सोंथिनि सायाव लानाय नोजोरै, नैथि सोंथिनि फिननायखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलफोरा नेवसि जायो।
