1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
535। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1954 माइथायनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
460 आव 25 जुलाइ, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
के
जैन। रिपेनडेन्टनि थाखाय सी
बि
आगरवाला आरो 0
पी
राना। कर्टनि बिजिरनाया जे
सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबादनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिकेचरनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 608 खौ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (1948 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट XV) नि दफा II नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों। बे रिफरेन्साव गाहायाव होनाय सोंनायखौ जज (रिभिजन सेल्स), टेक्स इन्सटान्स अफ सेल्स, डीलार, टी
मिल्स लिमिटेडनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गावनि सायख' जानाय बोसोरसेनि दानथामारि सोलायनाय टेक्स एसेसमेन्ट दाखिल खालामनायनि गेजेरजों सिनि डिलारखौ मूल्याङ्कन खालामनो हागोन ना नङा।
गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नेवसिगारो। बे सोंनायनि फिनथिया आयेननि दफा 7 (1), आरो इउ
पि
फान्नाय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 39,40 आरो 41, आरो बे नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिथोन होनाय फर्म IV नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बेफोर राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 7 (1)। दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो डिलार जायनि थांनाय बोसोराव फाननाया बोसोरसेयाव 12,000 रां एबा बेनि बांसिन, बेबादि फैसालि एबा थांनाय बोसोरनि गावनि फाननायनि फैसालिखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर जागायनायनि दजि सानफोरनि गेजेराव बेबादि फारामाव जमा खालामगोन आरो थि खालाम जानाय रोखोमै फोरमान खालामजागोनः नाथाय ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया डिलार एबा डिलारफोरनि थाखोआ बे खोन्दोआव थि खालामनाय फैसालि एबा फैसालिफोरनि बदलै, गावनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि फैसालि एबा फैसालिखौ बेबादि फारियाव फोरमान खालाम जानाय फारामाव जमा खालामनो हागौ, आरो बे आइनआव थि खालाम जानाय गासैबो राहाफोर एबा फैसालिफोरखौ थार फोरमान खालामनाय जागोन।
बे खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आरोबाव होनाय जायो दि बिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोजों गावनि सायख 'नायखौ जमा खालामनायनि अक्ट' खौ बारायनो हायो। नेम 39: बेसेन थि खालामनायनि बोसोर सायख 'नाय। (1) जायखिजाया डिलारआ सिगांनि बोसोरनि फाननायनि बदलै बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि गावनि फाननायखौ रेबगान्थि खालामनो सायख' नो हायो, आरो फर्म IV
609 आव गावनि दारै दाखिल खालामनाय रेबगान्थियाव बेबादि सायख 'नायखौ दिन्थिगोन, नाथाय सासे डिलार जाय थांनाय बोसोरनि गासै समाव फालांगि खालामाखै, बियो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि गावनि रेबगान्थिखौ जमा खालामनो सायख' नाय जागोन। (2) सासे डिलार जाय खेबसे गावनि सायख 'नायखौ साब रुल (1) नि सिङाव दिन्थियो, बियो फिन गावनि सायख' नायखौ बाहायगोन जाहाथे बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ सोलायहोनो हायो, नाथाय फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ लिरनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेबादि थाथायफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामनो हायो।
बिजिरसंनाय बोसोर जागायनायनि दजि सानफोरनि गेजेराव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव सिगांनि बोसोरनि थाखाय गावनि फाननायखौ दिन्थिग्रा फर्म IV आव मोनसे फैसा जमा खालाम, जेराव बेबादि फैसा होनो गोनां जानाय नङा, जायनि थांनाय बोसोराव फाननाया 15,000 रांनिफ्राय खममोन। नेम 41। बिजिरसंनाय बोसोरनि फैसाफोर। (1) गासिबो डिलार, जायनि थि खालामनाय बोसोरनि समाव फाननाया 15,000 रांनिफ्राय खम नङा आरो जाय बेबादि बोसोरनि फैसाफोरखौ जमा खालामनो सायख' यो, बियो जुलाइ, अक्ट 'बर, जानुवारि आरो एप्रिलनि जोबथा साननि सिगां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव जमा खालामनांगोन, फर्म IV आव फारियै 30 जून, 30 सेप्तेम्बर, 31 दिसेम्बर आरो 31 मार्चाव जोबलांनाय दानथामफोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि फैसा, जेराव सेक्शन 18 नि दालाय सेक्शन (3) नि थांखिफोर दं, बेबादि फैसाफोरखौ बोसोर जोबनायनि सिगां मोनस्नि सानफोरनि गेजेराव जमा खालामनांगौ।
एस
एस
ए
आर
आइ
आ माखासे सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर होयो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49,1949-50 आरो 1950-51 नि थाखाय, बेसेन थि खालामग्राखौ बैफोर बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि फाननायनि थाखाय आबुं खालामजानाय फैसानि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1951-52 नि थाखाय, नेमफोरनि दफा 39 नि सिङाव सायख 'नाय खालामनो सानथांखि खालामग्राया सिगांनि बोसोरनि 610 बोसोरनि फाननायनि बदलै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गावनि फाननायनि फैसालिखौ दाखिल खालामो। बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) बुंदों दि बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि गनायथि गैयालाबानो बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेसेन थि खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री शास्त्रीआ ज 'खालामो दि गोजौनि नेमफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुजिनो नांगौः आर
39 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव बिसायख' थिया सिगांनि बोसोरनि फाननायनि बदलै आंनो होनाय।
आर थांनाय बोसोरनि फाननायनि बदलै। नेम 40 आ 39 रांनि गोजौनि फरायनायखौ सोलायाखै मानोना बेयाव थांनाय बोसोरनि फाननायनि फैसा जमा खालामनो लुबैग्रा गासैबो डिलारनि जाथाय हाबना दं। बेबादि डिलारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेबो नेम गैया, आरो बियो बुङो दि 'इलेक्ट' सोदोबहा फर्म IV आव मुंख 'नाय सायख' नायखौ मुंख 'नाय जानो हागौ, जायखौ जों आथिखालाव बिजिरगोन। जिखिजायामानो, बियो बुङो दि 39 रांनि दालाय रां (2) नि रां 40 रांआव मुंख' नाय सायख 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव बिथाङा आर जमा खालामो दि 41 रांआ 39 (1) रांनि सिङाव सायख' नाय डिलारजों सोमोन्दो दं, जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि फाननायनि फैसा जमा खालामो आरो बे नेमआ बे सोमोनदोआव गुबुन गुबुन आयदाफोर जगायो। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सी
बी
आगरवाला, गुबुन फारसेथिं, दाबि खालामो दि डिलारआ सिगांनि बोसोरनि फाननायनि फैसा एबा बेसेन थि खालामनायनि मोनसे सायख' नाय होयो।
सायख 'नायखौ गिबि बोसोरावल' बाहायनो हायो जेब्ला सासे डिलारआ आयेननि सिङाव खाजोना होथावना जायो, आरो बेयो बे सायख 'नाय एबा सायख' नाय जाय आर
39 नि दालाय नेम (2) जों खोबजानाय। बियो फर्म IV आव गोरायै सोनारो जेराव गाहायाव होनाय सारिफोरा नुजायो "आं थांनाय बोसोरनि जोबथा/दान एबा बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि दानफोरनि आंनि फाननायखौ होफिननो सायख 'दों।" सोलायसोल' आव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आर
3 9 (2) आ सिगांनि बोसोरनि फैनायखौ खोबना दोन्ना दोन्ना दोनाखैब्लाबो, सरासनस्रा खान्थिफोरनि बायदिब्ला, सिगांनि बोसोरनि फाननायनि बेलायाव बेसेन थि खालामजानाया मोनसे सायख 'नाय बाहायनाया दा बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ सोलायनो हाया। जोंनि सान्नायाव बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया आर
39 (1) नि सिङाव बिसायख' थि खालामनो मोन्थाइ गैया, बेसेन थि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर
39 (1) नि गनायथि गैयालासे, आरो बेनि फिनखौ आर.
आर
39 (1) नि सिङाव मोनसेल 'सायख' नाय दं आरो बेयो सासे डिलारनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि फाननायनि बदलै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय गावनि फाननायनि फैसा जमा खालामनो सायख 'नाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, आर
39 (1) नि सिङाव, डिलारआ मोनसे सायख' नाय खालामो दि बिखौ थांनाय बोसोरनि फाननायनि बेलायाव बिजिरनाय जागोन, जाय सरासनस्रायै दफा 7 नि सिङाव नेम, नाथाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि फाननायनि फैसानि बेलायाव। ओरैबादि मोनो दि आर
39 (2) आ बै केसखौल 'लाफायो जेरावः बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि फाननायनि बेलायाव सासे डिलारजों सायख' नाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आर
40आबो 'सायख' नाय 'सोदोबखौ बाहायो, नाथाय बेयाव फर्म IV नि सारिफोरखौ मुंख' नाय थानो हागौ, जायखौ जों सिगांनि बोसोरनिफ्राय दिहुनफिनदोंमोन। नाथाय जेब्ला सासे डिलारआ 40 नि फारियाव जमा होदोंमोन, अब्ला बिखौ 39 (2) नि सिङाव जेबो सायख 'नाय गैया।
आर
39 (1) नि सिङाव सासे डिलारनो होनाय सायख 'नायखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय आर
39 (2) बायदि रोखा राहा गोनांमोन। बेबादि नेमखौ दफा 7 (1) नि सिङाव थारै खालामनो हागोन ना हाया, जों जेबो साननाय दिन्थिया। जों श्री आगरवालनि बे बाथ्रा बुंनायाव गोहोम खोख्लैयाखै दि सरासनस्रा खान्थिया आर
39 (1) नि सिङाव सायख' नायखौ बाहायनायनिफ्राय खाजोना होग्राखौ होबथायो। बेयो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जाय खाजोना होग्रानो होनाय जायो आरो सरासनस्रा खान्थिफोरा, जुदि गोनां जायो, आयेनारि मोन्थाइखौ सोलायनो हाया। जों बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मेसार्स महेश कम्पनी कहो कोठी कानपुर बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, उत्तर प्रदेश (1) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायै बिजिरनायाव बिजिरनायनि सायाव सन्देह खालामनाय जादों। फिथाय महरै जों आपिलखौ नाजावो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिनाव आई
डी
नि फिन हरगोन।
