1965 नि 95 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति, दफा सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंहआ बिनायगिरि नं
2,574 नि थाखाय राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल कासलीवाल आरो आर
एन
सचथेया बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव बिनायगिरि दुर्गादास शिरालीया बिनायगिरिफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय मोनसे नेमखान्थि मोन्नो हादोंमोन, मानो संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिटखौ मानो हगारनो नाङा, भारतनि डिफेन्स रुल्सनि नेम 30 (1) (बी) नि सिङाव भिलवाड़ा, राजस्थाननि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिङाव बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेलखौ दिन्थि जादोंमोन, मानोना बिथांखौ 1964 नि दिसेम्बराव 29 अक्ट 'नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
भिलवाड़ानि गोख्रों मेजिस्ट्रेट, जाय गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "बेयो फोथायथावनायै आंनि नोजोरयाव लाबोजादों दि कम्युनिस्ट पार्टिनि आगसिआरि बाहागोआ हादोरनि हेंथा आरो चिननि मददगिरि फोसावगासिनो दं आरो पेकिंसनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनो थियारि जागासिनो दं। पेकिंनि बिथोनआव दानाय पार्टीया सिफायनाय आरो हिंसाजों कम्युनिस्ट खुंथाय गायसन्नायनि थांखिजों गुवार दावराव-दावसिनि थाखाय थियारि जागासिनो दं। 1, बेनिखायनो, बे गोरोनथि गैयै थिखिनियाव फैयो दि लेफ्टिस्ट कम्युनिस्ट पार्टीया हादोरनि बायजोआरि आरो सिङारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै खैफोद आरो गोख्रै मावआगान खालामनाया गोनांथार जाबाय। आं रिपर्टनिफ्रायबो गोजोनदों दि भिलवाड़ानि श्री दुर्गादास शिरालीया कम्युनिस्ट पार्टिनि आगसिआरि बाहागोनि मावख 'गिरि आरो बिथाङा बेबादि रोखोमै खामानि मावनो हागौ जाय भारतनि रैखाथि आरो भारतनि नोगोरारि रैखाथि, सुबुं रैखाथि गोहोफोरजों लोगोसे, सुबुं रैखाथि सामलायथाय आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आई
नारायण मेहता, भील।
वारा, भारतनि रैखाथि नेमफोर 1962 नि नेम 30 (1) दफा (बि) नि सिङाव आंनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 4 नबेम्बर, 1963 नि राजस्थान सोरखारि फोसावथाइ नं
1 एफ
7/1 (16) हम (ए
सी
आर
1) 63 नि गेजेरजों आरो बेनि फारसे गोहो होग्रा गासिबो गुबुन गोहोफोरा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, भिलवाड़ाखौ बिथोन होयो दि श्री दुर्गा दास शिरालीखौ खानाय जायो आरो उननि बिथोनफोरसिम भिलवाड़ा जेलाव लाखिना दोननाय जायो। "13 जानुवारि, 1965 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ रिभिउ खालामनाय मावख 'आरिजों नायसंनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि 29 दिसेम्बर, 1964 नि 575 दिटेनसन बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ। रायजो सोरखारा गावनि बिथोन नं
एफ
7/1 (19) हम (ए
सी
आर.) (ए
सी
आर.) (ए
सी
आर.) (ए
सी
आर.) (ए
सी
आर.) (ए
सी
आर.), (ए
सी
आर.), (ए
सी
आर.), (ए
सी
आर.), (ए
सी
आर.), (ए
सी
आर
भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय। "बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि आरो आयेन गैयैमोन। नैथि जायगायाव, श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिआ भारतारि कम्युनिस्ट पार्टीनि लेफ्टिस्ट विन्गनि सोद्रोमामोन आरो भिलवारायाव बै पार्टीनि जायगायारि दालायनि मावख' गिरिमोन। लेफ्टिस्ट कम्युनिस्ट पार्टीया हादोरनि हेंथा आरो चिननि मददगिरि फोसावगासिनो दंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि साननाया बेमोनदि लेफ्टिस्ट कम्युनिस्ट पार्टीआ, बेनिखायनो, हादोरनि बायजोआरि आरो सिङारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै खैफोद। श्री गार्गआ बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि लेफ्टिस्ट कम्युनिस्ट पार्टीनि कम्युनिस्ट विंगाखौ याचिकाकर्ताजों होबथादोंमोन एबा भारत सरकारनि लेफ्टिस्ट सोद्रोमा महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो भारतनि न्यायबिगियानआ हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां बिथाय नङामोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बेफोर बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां बेखौ बुंनाया गोनांथार दि माखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि खाथियाव 26 अक्ट 'बर, 1962 माइथायाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायनि आयेनारि गोहोम आरो हादोरगिरिनि मोन्नै बिथोनफोरनि सायाव बिजिरनायनि सम दंमोन, मोनसेया 3 नबेम्बर, 1962 माइथायाव आरो गुबुन मोनसेया 11 नवंबर, 1962 माइथायाव संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 359 (1) आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ जायखिजाया रोंग' थि गोनां न्यायबिगियाननि बिजिरसालिनि नोगोरारिफोरजों खालामनाय गासिबो दाबिफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय दाबिफोरनि सायाव गोहोम गोनां बिजिरथि होनो हाया, जेरै, गुदि मोन्थाइफोर, दफा 21 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि थाबथानाय समाव अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि उदांश्रीखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बेयो (1) [1964] 4S.C.R
797 576 दफाफोर 14,21 आरो 22 खौ सिफायो। नाथाय बे सिमाया सासे नोगोरारिखौ अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि उदांश्रीखौ गुबुन जायखिजाया बिथायाव जुजिनायाव हेंथा होनो हाया। जुदि बिनायगिरिआ अर्डिनान्सनि उदांश्रीखौ जुजिनायाव हेंथा होनो सानो, अब्ला दफा 14,21 आरो 22 खौ सिफायनायनि अनगायै जायखिजाया बिथायाव जारि खालामनाय नेम एबा बिथोन, प्रेसिदेनशियेल अर्डारा खामानियाव फैनो हाया। बेयो दफा 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव बेनि सिङाव जारि खालामनाय अर्डिनान्स नेम एबा बिथोनखौ जुजिनायाव हेंथा होनोबो गेवनाय नङा, मानोना दफा 1198 नि सिङाव हादोरगिरिजों जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया गावनो गाव सासपेन्ड जानो हागौ।
358, एबा दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोन। बेबादि जुजिनायआ हादोरगिरिनि बिथोननि सिमानि बायजोआव। बिदिन्थि महरै, सासे नोगोरारिफोरा हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगार जानाय नङा मानोना बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों होनाय जादों। रोखोमसेयै, नोगोरारिफोरनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन दि हमथानायनि बिथोनआव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै आरो बिथानि गेजेराव जेबो नंगुबै आरो खाथिसिन सोमोनदो गैया आरो आयेन आफादहा जाय थांखिया नोजोर दं। गिबिसिनै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि मानोना जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि थि हाबाफारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआव गुबैयै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा कम्युनिस्ट पार्टी आरो भारतयारि आगसिआरि हानजाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय हादोर गेजेरारि हाबाफारिफोरखौ दैदेनदोंमोन।
चीननि फोसावथाइ। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौ बुंबाय थायो दि बे हानजाया पेकिंगनि बिथोनजों दाजादोंमोन आरो बिग्रायखांनाय आरो हिंसाजों कमिउनिस्ट खुंथाय गायसन्नायनि थांखिजों गोसारद्लानाय बिग्रायनायनि थाखाय थियारि जागासिनोमोन। बेनिखायनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे थिखिनियाव सौहैयोदि कमिउनिस्ट पार्टिनि आगसिआरि बाहागोआ हादोरनि बायजोआरि आरो सिङारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै खैफोद। जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ कम्युनिस्ट पार्टिनि आगसिआरि बाहागोनि सेक्रटेरि महरै बरनायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गोजोनमोनदि बिनायगिरिआ बेबादि आखुआव खामानि मावनो हागौ जाय भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, सुबुं रैखाथि आरो सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन। डिटेनु जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दाखिल खालामनाय आर 'जलाइनि फिथाइनि फिननायाव, भिलवाराया बे बिजिरसालिनि दफा 3 आव मोनसे एफिडेविट होदोंमोन।
577 नि रिपर्टनिफ्राय बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ कम्युनिस्ट पार्टीनि लेफ्टिस्ट विन्गनि सोद्रोमा महरै हादोरारि आरो चीननि मददगिरि फोसावगासिनोमोन। दफा 5 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि बिथाङा बे रिपर्टाव गावखौ गोजोन होनायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ भारतारि कम्युनिस्ट पार्टीनि लेफ्टिस्ट विन्गनि सचिबमोन, भिलवाड़ा दालाय आरो बियो भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ, भारतनि बायजोआरि गोहोफोरजों सोमोन्दो, सुबुं रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय श्री गर्गनि जुक्तिखौ नाजावनाया जाथावैमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि थि हाबाफारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बिथाङा खालि बे बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ होदोंमोन दि कम्युनिस्ट पार्टीनि लेफ्टिस्ट विङा भारतनि मददगिरि आरो चीननि मददगिरिमोन।
जेराव भारतारि कम्युनिस्ट पार्टीनि आगसिआरि बाहागोआ भारत सरकारजों आयेनारि नङि फोसावजायाखै आरो पार्टीनि सायाव हेंथा होनाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बै हान्जानि सोद्रोमाथिया गाव हारसिङैनो आयेनारि नङि नङामोन आरो बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनआ बे बिथानि सायाव आयेनारि महरै बिथा खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, श्री गर्गआ बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिआ भारतारि कम्युनिस्ट पार्टीनि आगसिआरि बाहागोनि मावख 'गिरिमोन जाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 नि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि जुदि बे बिथाया खान्थिनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन एबा आबुङै मिथिसारमोन, अब्ला गासै महरै हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो हेबियास कर्पासनि रिटनि गनायथिजों फोजोबजानांगौमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै श्री गर्गआ बे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन।
कमिउनिस्ट पार्टिनि आगसिआरि बाहागोनि सोमोन्दोआ जायखिजाया थासारियाव आयेनारि नङि जानो हाया आरो खालि बेनि थाखायल 'नांथारगौ मानोना भारत सोरखारा पार्टीखौ आयेनारि नङि फोसावाखै एबा हेंथा होनाय जायाखै। बिनायगिरिआ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 नि ओंथि सिङाव भारतनि रैखाथिनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ नोजोर होनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि राजखान्थियारि सोमोन्दो, बिथांनि राजखान्थियारि लोगोफोर आरो बिथांनि राजखान्थियारि फोथायथिफोरनि बागै मोन्नाय रिपर्टफोरखौ सान्ना लानो थाखाय उदां। बे थासारिखौ नोजोर होनानैदि बिनायगिरिआ कमिउनिस्टनि आगसिआरि बाहागोनि सोद्रोमामोन (1); 578 पार्टि अफ इन्डिया, जाय, बुंजानाय रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, सिफायनाय आरो हिंसाजों कमिउनिस्ट खुंथाय गायसन्नायनि थांखिजों मोनसे गुवार बिग्रायनायनि थाखाय थियारि जागासिनोमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिखौ हमथानायनि गोनांथिखौ लानानै जेबो सोमोनदो गैयै थासारियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव। जोंनि सान्नायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोन्नाय रिप 'र्टफोरनि नुथायाव आर' जलाइगिरिनि राजखान्थियारि आफाद आरो मोनसे थि राजखान्थियारि हान्जानि बिथांनि सोद्रोमाफोरा आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनि बेलायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय। भारतनि डिफेन्स रुल्सनि रुल 30 जों सान्ना लानाय बायदि रायजोनि रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों बे बिथानि खाथि आरो खाथि सोमोन्दो दं। जोंनि सान्नायाव, श्री गर्गआ केसनि बे बिथिङाव गावनि आर' जलाइखौ मोजां खालामनो हायाखिसै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय केस खालामाखै। आर' जलाइ आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
