एनः 1963नि दिभिनल अपील्स नं
10061011। 25 सेप्तेम्बर 1959नि बम्बे हाइ क 'र्टनि 1955नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
36नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जि
दफा पाठक, बी
दत्त, आर
जे
कोलाह आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। निरेन डे, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा आपिल खालामग्रानि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि मावखान्थिनिफ्राय ओंखारो। बेयो 1943 44,1944 45,1945,46,1946,47,1947 आरो 1948 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बम्बेआव थानाय भारतारि मुवा दिहुनग्रा मावख 'फोर, इन्द' रआव थानाय भारतारि सरकारि मावख 'फोर आरो सानरिखिसानो 1947 माइथायाव सोमोन्दो गोनां मुवाफोर आरो सानरिखिसोन होयो।
भारतनि ति, इन्द 'रआव बिसावरायग्राजों दोनजानाय बायनायनि बिथोनफोरनि सिङाव। इन्द' रआव बिसावरायग्रानि फारसेनिफ्राय सहि खालामजानाय बायनायनि बिथोनफोरनि डुप्लिकेट कपिफोरखौ ब्रिटिश भारतआव भारत सरकारनो दैथायहरनाय जायोमोन। मुवाफोरखौ इन्द 'रआव सरकारनि सासे नायग्रा मावख' गिरिजों नायसंनाय जायोमोन आरो नायसंनायनि फोरमान बिलाइफोरखौ इन्द 'रआव हगारनाय जायोमोन। कन्ट्रेक्टनि मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि देलिभारिआ एफ
अ'
आर, इन्द 'र जागोन आरो इन्द' रनिफ्राय माल-रोगानायखौ भारत सरकारा बोजागोन। इन्द 'र स्टेशननिफ्राय रेलवेजों दैथायहरजानाय मुवाफोर आरो सरकारनि थान्दैनि मुंजों बाहायजानाय रेलवे रसिदफोर। मोननै रोखोमनि बायनायनि बिथोनफोर दंमोन, जेरै, (1) बायनायनि बिथोन आरो (2) गोबां बायनायनि बिथोन। दफा 9आ गोबां बिबाङाव बायनायनि बिथोनमोन, नङाब्ला गनायजानाय स्ट' रफोरनि पेमेन्ट फर्माव थि खालामजानाय पेमेन्ट पार्टिफोरनि पेमेन्ट जमा खालामनायनि गेजेराव जमा खालाम जानाय नङा।
ब्रिटिश भारतआव सोरखारि ट्रेजारिनि सायाव चेकजों एबा ब्रिटिश भारतआव रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि मोनसे दालायआव सोरखारि फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि सायाव टेन्डार नाजावनायाव होनाय बिथोनफोरजों बिथोन होनाय। "के
टी
देसाइ, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बाहागोआ गनायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि क्ल '
0आ बै समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि सायाव गासिबो बेसादफोरा खाजोना लाग्राजों जगाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि दफा 2 आव आरो, नालिस खालामग्रानि केसनि फोरमायथिनि दफा 3 आव, खाजोना लाग्राया बुंदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव रादाइफोरा गोजौनि क्ल'
9 नि सिङावमोन। बिलनि बिथोन होनाय फर्म (फर्म नं
डब्ल्यू
एस
बी
116) जाय खाजोना लाग्राखौ भारत सरकारनि मावख 'आव जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, अन्नानै चेक जग्रानि गेजेराव मोनसे क्ल' ज दंमोन।
ट 'रनि मुंसाय। रां होनायनि सोमोनदै नं
13 आरो 14 नि बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "13
जुदि कन ट्रेकटरनि बेंकारिफोर एबा गुबुन हानजाफोरनो रां होनो गोसो जायो, अब्ला बिल फर्माव (डब्ल्यू
एस
बी
फर्म नं
116) गनायथिखौ आबुं खालामनांगौ आरो गुबुन गुबुनै मुंसाय होथारनांगौ आरो' सेल्फ 'सोदोबखौ रानसारनांगौ; बेनि अनगा, बेबादि जाथायफोराव पावार अफ एटर्नीनि गोनांथि जागोन, नाथाय जेब्ला रिजर्ब बेंक आयेननि नैथि फारियाव मुंख' नाय मोनसे बेंकनो रां होनो गोसो जायो। गासिबो जाथायफोराव रां होनायखौ कन्ट्राक्टरफोरनो ट्रेन्दारनि नाजावनायाव मुं दोनजानाय सानरिखि मावख 'गिरिया क्रस चेकनि गेजेरजों रां हरगोन, जेब्लासिम बिलाव अपेन चेक जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे थि बिनाय खालामनाय जाया।" बेसेन थि खालामग्राखौ थि फर्माव बिलफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो। क्लजआव आबुं बिलखौ आबुं खालामनो थाखाय गाहायनि रसिदआव इनद' र
ए
एम
पि
बेसेन होग्रानि मुंसायारि रसिद गोनां बिलफोरखौ बेनि उनाव जगायथाय सामलायगिरि, गोदान दिल्लीआव दैथायहरनाय जायोमोन, उनाव बेसेन होग्रानि बिजाबाव थानाय बिलफोरनि बिबांखौ दानस 'नाय जायो। बिलफोर मोनखांनायनि उनाव, भारत सोरखारा बेसेन होग्रानि फारसे भारतारि रिजर्व बेंक, बम्बेआव चेक बानायोमोन आरो बेफोरखौ इन्दौरनि बेसेन होग्रानो डाकजों दैथायहरोमोन। चेकफोर मोनखांनायनि उनाव, बेसेन होग्राया चेकफोरनि बिबांजों गावनि बिजाबाव सुपर प्लीफोरनि सामलायगिरिखौ जमा खालामोमोन, आरो बेनि उनाव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, इन्दौरआव गावनि सानरिखियाव चेकफोरखौ जमा खालामोमोन आरो बेनि उनाव, बेंकआ चेकफोरनि बिबांजों गोजौनि सानरिखियाव बेसेन होग्राखौ जमा खालामोमोन। बे सोंनाया बेनि सिगां मुलामफा होग्रानि थार बाथ्राफोर, इं 1922 माइथायाव मुलामफा होग्रानि नङि, भारतारि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि
आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि गासैबो थाखोफोराव, खाजोना मावख 'आरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बुङो दि मुलाम्फाफोरा ब' म्बेआव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, ब 'म्बेनि चेकफोरखौ रां लागायनाय जादोंमोन। 13 मार्च, 1953 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि चेकफोरनि बिबांफोरा इन्दौरआव मोन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल 655 ब' म्बेनि आर 'जलाइयाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव, ट्रिब्युनलआ 4 मार्च, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया खाजोना होथावना ओनसोलफोराव खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा, जेराव बेनि मुलाम्फानि गुदि बाहागो दं, खाजोना होथाव ओनसोलफोराव मोन्नाय जादोंमोन?" 4 मार्च, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, ट्रिब्युनलआ कर्लस लिमिटेडनि आय कमिस्नारनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
केसनि नंगुबै बाथ्राफोर, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजानो हागौ दि बिसावरायगिरिया ब्रिटिश भारतआव डाक आरो डाक मावख 'जों चेकखौ दैथायहरनो थाखाय सोरखारा आर' ज खालामदोंमोन, बिसावरायगिरिनि थानदै महरै, चेकखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। दफा 66 (1) नि सिङाव जे
सी
शाह आरो दफा टी
देसाई, जे
जे
जों लोगोसे बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खोनानाय जादोंमोन। जे
सी
शाह, जे
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायखौ थारै फिन होदोंमोन, जेराव खोन्दो टी
देसाई, जे
आ गाज्रि महरै फिन होदोंमोन। बेनि उनाव बाथ्राया थामथि बिजिरगिरि के
टी
देसाई, जे
नि सिगाङाव थाङो, जाय जे
सी
शाह, जे
जों गोरोबदोंमोन आरो थारै सोंनायाव सोंनायनि फिन होदोंमोन। बांसिन बिजिरगिरिफोरा मान होदोंमोन दि बिसावराय थानदैया डाकनि गेजेरजों बिसावरायखौ नाजावदोंमोन, जाय ब्रिटिश मावख 'आव बिसावरायखौ फोरमान होदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायफोराव, गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो (1) डाक मावख 'आ गावनि फारसेनिफ्राय फान्नायनि आयखौ दिन्थिग्रा चेकखौ मोन्नो हानाय बेसेन होग्रानि थानदैमोन नामा, आरो बेनि फिथाइ महरै बेसेन होग्राया ब्रिटिश भारतआव गावनि थानदैनि गेजेरजों फान्नायनि आयखौ मोन्नो हादोंमोन नामा; आरो (2) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव लायाखैमोनब्लाबो, गिबिखेब खाजोना मावख' आरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानो हागोन ना हाया? जेराव, बे मामलायाव, हानजाफोरनि गेजेराव जेंना जानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय आयेननि सोंथिया ब 'र्डनि सोंथि दि बेसेन थि खालामग्राया बे बिथायाव खाजोना होनो गोनां ना नङा दि फान्नायनि मुलाम्फाजों लोगोसे फान्नायनि आयखौ ब्रिटिश भारतआव बेसेन थि खालामग्राया मोन्नो हादोंमोन (1) 656, खाजोना मावख' आरिफोरा गिबिखेब
ट्रिब्युनल, डाक मावख 'आ फान्नायनि आयखौ दिन्थिग्रा चेकफोरखौ मोन्नो थाखाय खाजोना लाग्रानि थानदैमोन आरो खाजोना लाग्राया ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि आयखौ मोनदोंमोन, जेराव चेकफोरखौ दोननाय जादोंमोन, जिखिजायामानो सोंनायनि बे बिथिंआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन आरो जेराव मोनसेल' बिन्दोआ बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि फान्नायनि आयखौ बम्बेआव मोन्नाय जादोंमोन जेराव चेकफोरखौ रां लागायनाय जादोंमोन। नाय आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेसर्स। अ 'गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) ज' रास्टार एन्ड क 'बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2)। बेखौबो नाय आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क' लिमिटेड (3)। द न्यू जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4) नि थिरांथाआ बेसेन लाग्रानि सायाव सोनारनायमोन। बैयाव, आयेननि सोंनायखौ हाई कोर्टआव दैथायहरदोंमोन दि "भावनगरआव फान्नायनि रसिदआव थोजासे रां दंमोन ना नङामोन?"
ब्रिटिश भारतआव डाक मावख 'नि गेजेरजों बिसावरायग्राजों बिसावरायग्राजों बिसावरायग्रानि आर' जलाइ आरो बिसावरायग्रानि रसिदफोर। गोदान जाहांगीर वकील मिल्स (4) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थि बिन्दोआ बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलखौ रेबगान्थियाव गैयै फोरमान बुथुमनो आरो बेखौ केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि बाहागो खालामनो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बे थिरांथाखौ बावैसो केशव मिल्स क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (") आव उनसंनाय जादोंमोन आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, हरखाब केसाव, गोजौ अदालते केसनि जेबो साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय बुंजायाखैमोन। आरो बे मामलायाव मुंख' नाय आयेननि सोंथिया गोदान जहांगीर वकील मिल्स केस (4) नि बादै मोनसे गुसेबबो नङा, जाहाथे बिसावरायग्रानि बिसावरायखौ एंगारनो हायोदि बिसावरायग्रा
बे सोंथिया बेनो दि डाक मावख 'आ फाननायनि आयखौ दिन्थिग्रा चेकखौ मोन्नो थाखाय दान होग्रानि एजेन्टमोन ना नङामोन आरो दान होग्राया ब्रिटिश भारतआव फाननायनि आयखौ मोन्नो हादोंमोन ना मोना, जेराव चेकखौ दोननाय जादोंमोन। दा, दाहार होग्राया आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों, रोखा एबा रोखा, एबा दाहारनि गेजेरजों, रोखा एबा रोखा, आर' जजों, दाहार होग्राया चेकनि गेजेरजों दाहारखौ सुख 'नो आरो दाहार होग्रानो चेकखौ दैथायहरनो गनायथि दं (1) (3);, 814
(5); (2) [1961] 1 एस
सी
आर
210
(4); डाकनि गेजेरजों 657, डाक मावख' आ दाहार होग्रानि एजेन्टमोन ना नङा आरो दाहार होग्राया चेकखौ मोन्नाय लोगो लोगो रां मोनो। नाय आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेसर्स ग्लास वर्कस लिमिटेड (1), जगदीश मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1), नर्मन मिल्स लिमिटेड (1
चेकनि गेजेरजों बिलफोरनि नं
जगदीश मिल्स केस (2) आव, बेसेन थि खालामग्रा आरो बेनि दाहार लाग्रानि गेजेराव मोनसे दिथा दंमोन दि दिल्लीयाव दाहार लाग्राया बड़ौदाआव बेसेन थि खालामग्रानो चेकनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ होनांगौ, आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोनांथिजों दाहार लाग्राया दिल्लीनिफ्राय डाकनि गेजेरजों चेकखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बे रोखोमै डाक मावख' खौ रां होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय गावनि थानदै गायसनदोंमोन। हरखाब जाथायआव, बिलफोरनि थि महरजों फरायजानाय कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरनि क्ल
9 आरो रां होफिन्नायनि सोमोनदै बिथोनफोरा दिन्थियो दि बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया भारत सरकार, जगायथाय बिफान, गोदान दिल्लीयाव जमा खालामगोन, थि महराव बिलफोरा चेकनि गेजेरजों जगायजानाय जिनिसफोरनि बेसेनखौ रां होफिन्नायनि आर 'जजों लोगोसे भारत सरकार आरो रां थि खालामनायनि रसिदफोरजों लोगोसे रां थि खालामग्रानो आर' ज खालामगोन।
दि भारत सरकारनि जगायनाय बिफान गोदान दिल्लीयाव दंमोन, पार्टिफोरा सानदोंमोन जानांगौ दि सरकारा गोदान दिल्लीनिफ्राय डाकनि गेजेरजों चेक हरगोन, आरो बे सान्नाया बे थारथिजों मदद होजायो दि चेकफोरखौ डाकनि गेजेरजों बेसेन होग्रानो दैथायहरनाय जायोमोन। बे थासारियाव, पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबनाय दंमोन दि भारत सरकारा डाकनि गेजेरजों बेसेन होग्रानो चेक हरगोन। श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि बेसेन होग्राया इन्दौरआव मोनसे बेंकाव चेकनि गेजेरजों रां होनो थाखाय सरकारनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो मानोना बे आर' जखौ मानिनाय जायासै आरो भारत सोरखारा बेनि सोलायै रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, बम्बेआव चेक दैथायहरदोंमोन, बेनि अनगा डाकनि गेजेरजों चेक दैथायहरनो थाखाय सरकारनो जेबो गोहोम गोनां आर 'ज लायाखैमोन। नाथाय बेसेन होग्रानि उननि जायखिजाया आर' जनिफ्राय उदां महरै, भारत सरकारनि दारै गनायथि होजानाय पार्टिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ भारत रिजर्व बेंक, बम्बेनि आर 'ज खालामनाय बेसेनाव रां होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
(1) (2); (3) (1886) 3 खेब आयेन रिपर्टफोर। (4) 658 भारत सोरखारा इन्द 'र बेंकआव चेकनि थाखाय बिजिरगिरिनि उननि आरजखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिजिरग्राया बेसेननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतआ गनायदोंमोन दि फान्नायनि आयखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव इन्दौरआव बेसेन होग्रानो होनाय जागोन, आरो बेनिखायनो मेसर्स अ 'गले ग्लास वर्क्सनि केस (3) आव नेमआ बाहायजाया, आय खाजोना कमिस्नार बनाम पेटनी एन्ड क'
(4) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया। ओरैबायदि जेबो रेबगान्थियाव गैया जाय दिन्थियो दि बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो रोखा गोरोबनाय दंमोन दि फान्नायनि आयखौ इन्दौरआव बेसेन होग्रानो होनाय जागोन। जों गोजोनदों दि फान्नायनि आयखौ दिन्थिग्रा चेकखौ मोन्नो थाखाय पस्ट मावख 'आ बेसेन होग्रानि थानदैमोन आरो बेसेन होग्राया ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि आयखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव चेकखौ दोननाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै फान्नायनि बेलायाव मुलाम्फाफोरा दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होथावनामोन।
डाक मावख 'आ बेनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, जुदि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो खाजोना मावख' आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदान बाथ्रा दानथेलायनायखौ हगारनो गनायथि होजानांगौ नङामोन। बेखौ सोंनायाव दि बिसावरायगिरिया मा दाजाबदेरनाय फोरमान होयोमोन, सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया (ए) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होयोमोन दि बिसावरायगिरिया (1) (2) (1886) 3 खेब आयेन रिपर्ट 182 नि नारसिननायाव बिसावरायजों बायनायनि बिथोनखौ नाजावोमोन। (3) (4) 659 डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमफोर आरो बेनि फिथाइ महरै बिसावरायगिरिया चेकजों रां होनायनि थाखाय जेबो गावबागाव आर 'ज खालामाखैमोन, आरो (बी) इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, इन्द' रआ रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, बम्बेनि आयेनारि थानदै महरै बिसावरायफोरनो चेकनि बिबांखौ होनो गनायथि होदोंमोन। नाथाय बिसावरायगिरिया भारतनि रैखाथि आयेननि नेमफोरनि सिङाव बिसावराय एबा बिसावरायनायनि जेबो राहा दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन।
आयेननि नारसिननायाव बायनायनि बिथोनफोरखौ नाजावनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारोमोन दि डाक मावख 'आ बेसेन होग्रानि थानदै महरै खामानि मावोमोन। आरो जुदि बेसेन होग्राया ब्रिटिश भारतआव दोननाय चेकफोरजों रां मोन्नाय जायो, अब्ला सैथो दि इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, इन्दौरआ रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि आयेनारि थानदै महरै, बम्बेआ इन्दौरआव रां होग्रानि केसखौ दफा 4 (1) (ए) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा। बेनिखायनो, जों गोजोनदि खाजोना होग्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोदान बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खाजोना मावख' आरिफोरनि नेवसिजानायनि जाहोनाव जेबो गुदि फोरमान दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथायाखै। बेनिखायनो, जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि कर्टआ खाजोना मावख 'आरिफोरखौ मोनसे गोदान जाहोन दिखांनो गनायथि होनो नाङा ना नाङा जेराव बिसावराय ट्रिब्युनलनि बिन्दोआव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होबथादोंमोन।
फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो, मोनसे सेट। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
