1965 नि आपिल नं
30,1961 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
364 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, 0
पी
मलहोत्रा, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। जि
एल
सांगली आरो ए
जी
रत्नापारखी, रिप 'न्देन्ट नं
3 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वानचू, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर 'खा महरै बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया जादों सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स सेटलमेन्ट एक्ट, नं
1947 नि XXIII, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'जानाय) आ अपील खालामग्रानि गाहाय मावख' आव बाहायजायो, जायखौ बेल्लियार कम्पानिनि गाहाय मावख 'गिरि महरै मिथिनाय जायो।
31 जुलाइ, 1959। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनायनि जाहोनफोर आरो थासारिफोराव थांनायनि गोनांथि गैया। बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे दि होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन। बे नायबिजिरनाया थाबथानाय समाव बापटआ आयेननि दफा 16 नि सिङाव 21 जुलाइ, 1959 आव मावसोमगिरिनि हेफाजाबगिरि कमिस्नार, नागपुरनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बापटआ आरज गाबदोंमोन दि थिस' नगिरिखौ होखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय दफा 16 नि बिथोननि अक्ट' सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आइनआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव बाहायजाया आरो हेफाजाबगिरि आय' गगिरिहा बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोना जायनि फिथाय महरै फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो एखे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइनआ बाहायजाया आरो हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिहा बे बिथिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सायावमोन दि आइनआ बाहायजाथावमोन आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे मामला जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। एक्टनि दफा 1 आ 1947 नि जुन 2 निफ्राय बाहायजादोंमोन, जेराव आइननि दफा 3 नि गोहो होनाय जादोंमोन।
21 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव, बेनि थाखाय रायजो सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि सायाव। दफा 1 (3) आव बुंनाय जादों दि "रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों आद्रा थानाय खोन्दोफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया खोन्दोखौ बेबादि ओनसोल एबा दारिमिनआव आरो फोसावथायाव थि खालामनाय अक्ट 'याव खामानियाव लाबोनो हागौ।" दफा 1 (3) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि सायाव सोनारना 2 नबेम्बराव फोसावनाय जादोंमोन, "मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आयेन, 1947 नि दफा 1 नि दालाय खोन्दो (3) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होयो दि मुंख' जानाय आयेननि दफा 2 निफ्राय 61 सिम, गाहायाव होनायफोरखौ गारना गासिबो दारिमिनफोराव बाहायजागोन, जेरैः (i) सि-जोम दारिमिन। (ii) मिरुआरि मावख 'आरिजों सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिनाव मावसोमनाय एबा भारतारि रेलवे एबा माइन्स (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बे फोसावथायनि बुंफुरलुआ आथिखालनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय बुंफोरनाय। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बे फोसावथायनि गेजेरजों 21 नबेम्बर, 1947 मायथाइनिफ्राय आइनखौ बेयाव मुंख 'नाय मोनब्रैनि अनगा गासिबो दारिमिनफोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव थामथिआ खनिमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि जेब्ला आइनखौ बाहायनायनि थाखाय फोसावनाया मोनब्रैनि अनगायै गासिबो दारिमिनफोरनो होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो खनि दारिमिनखौ थामथि आइद' मनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला न्लाइनिं दारिमिना गाहाय मावख' खौ लोगोसे लाफागोन, मानोना गोजौ अदालते बुंनाय बायदि, "बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि गाहाय मावख 'आ बिनायगिरि कम्पानिनि जथाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागो, जाय खैला दिहुन्थाय आरो बिनि गुबुन गुबुन बायगिरिफोरनो फान्नाय आरो दैथायनायनि फालांगिखौ सामलायो।"
बेबादि जायोब्ला बापटआ आयेननि दफा 16 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि हेफाजाबगिरि कमिस्नारनाव जेबो आर 'जलाइ होनो हाया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि बापटहा 1947 नि मिरुआरि आइन नं 14 नि सिङाव मोनसे राहा दं, जाय 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय आइननि सिगां गोहोमाव फैदोंमोन, बबेखानि बै आयेननि सिङाव रैखाखालामनायनि खान्थिया गुबुन गुबुन जागोन, जेरै 1947 नि मिरुआरि आइन नं 14 नि दफा 10 नि सिङाव आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों। गोजौ अदालते थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि फोसावनायाव थामथि आयदाजों जाय एंगारनाय जादोंमोन, बेयो खनिनि गाहाय मावख' नङामोन, नाथाय खनिनिमोन आरो बेनि बांसिन नङामोन। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि गाहाय मावख' नि मावगिरिफोरा आइनजों सामलायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव मदद होनाय जादोंमोन, आरो बियो फोसावनायाव "खनिनिफोर" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो "खनिनिफोर" सोदोबखौ बाहायाखैमोन।
आइननिफ्राय जायफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन बेफोर खालि खैला खनिफोरमोन जेराव खनियारि हाबा मावनाय जायोमोन आरो खनियारि दारिमिन नङा, जेराव गाहाय मावख 'बो हाबना थानो हागौ। जों सानदों दि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार, आरो जाय फोसावथाइया आइनखौ बाहायनायनिफ्राय खनियारि दारिमिनखौ एंगारदों मोन। बे सोमोनदोआव जों फोसावथाइ 5 93 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेरै, "मुंख' नाय आयेना 21 नबेम्बर, 1947 आव मोनसे 11 आव बाहायजागोन, गाहायाव होनायफोरखौ गारना दारिमिनफोर।" रावारि महरै "दारिमिन" सोदोबखौ गोजौनि सोदोबआव नुजानाय "उनसंनाय" सोदोबखौ उनसंनाय महरै बुजिनो नांगोन। बे रोखोमै फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय आयेना गाहायाव होनाय, दारिमिनफोरखौ गारना गासिबो दारिमिनफोराव 21 नबेम्बर, 1947 खालि बाहायजागोन। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बिदि बिदिन्थिनि थाखाय गोनांथि नङामोनब्ला, उद्योगनि गिबि आनजाद नायनायनि थाखाय, "टेक्सटाइल" सोदोबफोरखौ बाहायथारनांगौमोन।
"सि-जोम" सोदोबखौ बाहायनो थाखाय थोजासे। जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि फोसावनाया मोनसे आरिमुनि खामानि नङा आरो गिबि आइद' मआव "दारिमिन" सोदोबखौ मानो बाहायनाय जादों आरो थामथि आरो ब्रैथि आइद 'म, जाय फारियै "माइन्स" आरो "साव मिल्स" जों सोमोन्दो दं, बेयाव मानो बाहायनाय जायाखै बेखौ मिथिनो नाजाङालाबानो बेनि समफारिखौ फरायनांगौ। बबेखानि, रावारि महरै, फोसावथायनि बे बाहागोआ रोखायै बुङो दि बे आयेना गासिबो दारिमिनफोराव बाहायजागोन, जेराव हगारनायनि थांखिनि थाखाय बेयाव मुंख' नाय मोनब्रै दारिमिनफोर दं। बे मोनब्रै हगारनाया खनिफोरनि दारिमिनखौ लाफायो। जों "माइनिं दारिमिन" आरो "माइन्सनि दारिमिन" सोदोबफोरनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना, मानोना बेफोरनि ओंथिया एखे बाथ्रा, जेरै खनिफोरजों सोमोन्दो थानाय दारिमिन। बेनिखायनो फोसावनाया खनिफोर एबा माइनिं दारिमिननि दारिमिनखौ हगारोब्ला बेखौ खालि बुंनो हाया दि माइनिं एबा माइनिं दारिमिननि माखासे बाहागोखौ हगारनाय जादोंमोन, जेराव खैला आरो माइनिं दारिमिननि गाहाय बाहागोफोर दंमोन।
जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, गोजौ अदालते बुंदों दि "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गाहाय मावख 'आ बिनायगिरि कम्पानिनि जथाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागो जाय खैला दिहुननायनि फालांगि खालामो आरो बेनि फाननायखौ आरो गावनि गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो जगायो।" बेनिखायनो, जेब्ला खनिनि दारिमिन एबा खनियारि दारिमिनखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, उदांश्रीया खालि दारिमिननि बै बाहागोआवल' बाहायजायाखैमोन जेराव खैला बुथुमनाय दंमोन नाथाय बेनि बै बाहागोआवबो जाय खैला फान्नाय आरो बायग्राफोरनो बेनि जगायनायाव दंमोन आरो बे रोखोमै गाहाय मावख 'खौबो सरजाबफायोमोन। जेरै जों फोसावथाइखौ फरायदों, जों बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नाय नुनो मोना दि आयेननि बाहायनायनिफ्राय जायखौ उदां खालामनाय जादोंमोन बेयो खनियारि दारिमिन एबा खनियारि दारिमिनमोन आरो बेयाव खालि बै खनियाल 'नङा जेराव खैला बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय गाहाय मावख' निफ्रायबो जेराव खैला फानजादोंमोन आरो बायग्राफोरनो फानजानाय केसफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
गिबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दोननाय जादोंमोन। गिबिया मेसर्स गोदावरी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम डी
के
वर्लीकर (1)। बे मामलायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन (1); 5 9 4 जेराव जुजिनायनि सिङाव फोसावनाया सिनि मिलफोरनि गाहाय मावख 'आव बाहाय जानाय नङा। बे थिरांथाआ फोसावथायनि गुबै सोदोबफोरखौ सोलायो आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया। बे मामलायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि फोसावनाया खालि "सिनि दारिमिन" सोदोबफोरखौल 'बाहायदोंमोनब्ला बे फोरमायथिखौ "दारिमिन" सोदोबनि गुवार बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गुवार ओंथिआव बुजिनो हाथावनामोन; नाथाय फोसावनाया मिथिगोनाङै मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंफुरलु आजावदोंमोन आरो सिनि दारिमिनखौ नङा, नाथाय सिनि आरो बिनि दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइखौ गावनि सिङाव लाबोयो। बै मामलायाव फोसावथायनि सोदोबफोरा "दिहुनथाय आइन, दिहुनथाय आरो बिनि दिहुनथायफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गेजेरजों बाहायगोन", बुंनाय जादोंमोन।
जाय नुजानो हागौमोन जुदि फोसावनाया खालि बुंदोंमोन दि सिनि दारिमिनाव बाहायजानाय आयेना फोसावथायनि थि सोदोबफोरजों दानस 'जादोंमोन, जेरै सिनि आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोर, जाय खालि सिनि दारिमिनावल' थारै बाहायजायो जाय सिनि आरो दिहुनजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं आरो गाहाय मावख 'आव बाहायजाया जाय गुबै दिहुनजानायजों सोमोन्दो गैया नाथाय दिहुनजानायनि उननि आगानफोर जेरै, बायग्राफोरनो फान्नाय आरो रानलायनायजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि जाथायाव फोसावनाया खनिफोरनि दारिमिनाव रोखायै बाहायजायो जाय जोंनि सान्नायाव खनियारि दारिमिनिफ्राय जेबो गुबुन नङा आरो बेनिखायनो गासै दारिमिनाव कलेरिनिफ्राय खैला बुथुमनायजों लोगोसे बायग्राफोरनो बिनि रानसारनाय, फान्नाय आरो दैथायनायखौ लानो नांगौ। बेनिखायनो बे मामलाया बिनायगिरिफोरनो जेबो मद' द नङा। उननि केस जाय मेसर्स सर्दुद्दीन कम्पानिनि बेरेखायै खालामनाय जादों, मोनसे बादायनाय केस।
मोनसे खनियारि कम्पानिनि गाहाय मावख 'खौ सोनाब बंग' सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन दि सोनाब बंग 'सोरखारा 1947 मायथाइनि मिरुआरि आइन नं 14 नि दफा 2 (ए) (i) नि ओंथियाव आरजाथाव सरकारमोन ना नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोनाब बंग' सोरखारा आरजाथाव सरकारमोन आरो थिरांथाआ बुंजानाय आयेननि दफा 2 (ए) (i) नि बुंफुरलुआव सोलायदोंमोन जाय "आरजाथाव सरकार" खौ बुंफुरलु खालामदोंमोन। बुंफुरलुनि थाखाय फैनाय सोदोबफोरा "मोनसे बेंकिं एबा बीमा कम्पानि, मोनसे खनि, मोनसे थाव फोथार, एबा मोनसे गिदिर रुंमा गाथोनजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदैमोन।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि आइन नं 14 नि दफा 2 (ए) (i) आव बाहाय जानाय "खनि" सोदोबनि ओंथिया खनियारि आइनआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे खनि आरो खनियारि गाहाय मावख 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बेयाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया मानोना जों "माइन" सोदोबजों सोमोनदो गैया; जों जायजों सोमोनदो दं बेयो फोसावनायाव हगारनाय क्ल' ज जाय खनि दारिमिन एबा खनि दारिमिनखौ हगारो बेखौ गाहाय मावख 'आव लानाय जागोन ना नङा। बेनिखायनो आथिखालनि फोसावथायाव सोदोबफोरा गुबुन गुबुन आरो बे बिथिङाव थिरांथाआ जेबो मद' द नङा। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला फोसावनाया खनि दारिमिन एबा खनियारि दारिमिनखौ हगारो जाय जोंनि सान्नायाव एखे ओंथि होयो, हगारनाया हे एड अफिसखौबो लाफायो जायखौ खनियारि दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लाथारनांगौ, मानोना बेयो बोखारनो लाजानाय गाहाय आगानफोरजों सोमोनदो दं, बे मामलायाव, खनियारिनिफ्राय बुथुमनाय खैला। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो लुगैयोदि गाहाय मावख' आ खैला फाननायनि गुबुन हाबाफोरनि अनगा बांहोनाय बिन्दोनिफ्राय बांहोनाय बिन्दोखौ बांहोनो गनायथि होजायाखै।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गाहाय मावख 'आ आपिल खालामग्रा कम्पानिनि जथाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागोमोन जाय खैला दिहुन्थाय आरो गावनि गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो बेनि फाननाय आरो दैथायनायनि फालांगि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव साखि होग्राबो बेबादि नङामोन दि गाहाय मावख' आ कलियेरियाव दिहुनजानाय खैला फान्नाय आरो रानलायनायनि अनगा गुबुन हाबा मावोमोन। जों फोसावथाइ आरो बेनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गनायदों दि मावदांसा हेफाजाबारि कमिस्नारहा बापटनि आर 'जलाइखौ सामलायनो आयेननि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर, रायजो दारिमिनारि आदालत आरो मावदांसा हेफाजाबारि कमिस्नारखौ बोखारनांगौ। बेनिखायनो जों आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनो बिथोन होयो। थासारिफोराव जों जेबो आपिल खालामनो बिथोन होआमोन।
