1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
842। 1962 मायथाइनि 19 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
23नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर गणपति अय्यर आरो <आई
डी
1
आचार आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 675 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गोपालकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया, साउथ इन्डिया बेंक लिमिटेड, त्रिचुर, मोनसे बेंकिं कम्पानि। बे आपिलआ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोनदो दं, सिगांनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1955 मोन। सानरिखिनि बोसोर समाव बेंकआ खाजोना उदां क 'चिन आरो सेक्युरितिफोरनि सोमोनदोआव सुदनि फारसे 44,720 रां रां मोनो। ट्रेभ' र मावख 'गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि खाजोनानि गासै अनजिमा आय/आयनि सायाव नाजावजानाय रां महरै 44,744 रां मोन्नो हागोन।
मोन्नै आयदाफोरखौ दिन्थिग्रा, जेरै, (i) बुंजानाय सुदखौ मोनदांनो थाखाय बिसावरायगिरिजों बाहायजानाय थार रां; आरो (ii) रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांनि सायाव होनोगोनां सुद। बुंजानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय सुदनिफ्राय बुंजानाय रांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, बिथाङा आय खाजोनानि थाखाय 7,276 रांल 'दानस' दोंमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आरोबाव मोनसे आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रास बेंचा मानिदोंमोन दि बेंकआ 44,720 रां सुदनि गासै बिबांखौ दानस' नायनि मोन्थाइ दं। बिफाननि बिदिनथियाव, ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानो थाखाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ केसाव खालि 7,276 रांल 'दानस' दोंमोन नामा, रोखा खालामदि बे केसाव थागिबि रायजोफोरजों जारि खालामजानाय गासै 44,720 रांल 'सुद, आरो 8,720 रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि 44,720 रांनि गासै सुदआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा जारि खालामनाय फोसावथायनि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो आर गणपति अय्यर, खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि सिङाव, आय खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया मोन्नाय सुदनि बेलायाव "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" मुंनि मथनि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन, गिबि बिथोन आरो बेनि बुंफुरलुनि 676 सोदोबफोराव बेखौ नाजावनो थाखाय बिथाङा जानाय खरसाखौ बाङाइ खालामनानै, जेब्ला थामथि बिथोननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ रायजो सरकारनि जायखिजाया सेक्युरितिफोरनि सायाव नाजावजानाय सुदनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ गुबुन रोखोमै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
थामथि प्रभिज 'नि सिङाव हगारनाया सुदनि बै बाहागोनि सोमोनदैल' मोन जाय खाजोना होथावनामोन नाथाय हगारनायनि थाखायमोन। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि मिरु सरकारा आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया हगारनायनि सिमाखौ फेहेराखैमोन नाथाय बुंनाय फोसावथाइखौ आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि बिथिङावल 'सानथारनांगौ। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया जुक्ति होदोंमोन दि सेथि प्रभिज 'जों फरायजानाय दफा 8 नि गुबै बाहागोआ आरो बेनि सायाव बुंफुरलुआ, आय खाजोना गैयै जारि खालामनाय सेक्युरितिफोराव जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो रायजो सोरखारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुदआ थामथि प्रभिज 'जों सामलायजादोंमोन जाय आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेबादि सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय सुदनिफ्राय जेबो दानस' नायनि राहा खालामाखैमोन। आरोबाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथा खालामनानै दाबि खालामदोंमोन दि गिबि फोसावथाइजोंल 'मिरुआरि सुद फोसावथाइजों सामलायजानायमोन।
बेनि सिङाव बेबादि सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय गासै सुदखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जेरै जों मिरु सरकारजों फोसावजानाय फोसावथाइखौ लुनायनि सायाव गोजौ आदालतजों गोरोबदों, जों आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थांखि लाया। आय खाजोना आयेननि दफा 8 आ आय आरो बेनिफ्राय दानथेलायनायफोरखौ "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" मुंनि सिङाव साननायनि राहा होयो। आयेननि दफा 60 आ मिरु सोरखारा आयनि जायखिजाया थाखोनि फारसे एबा जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरनि गासै एबा जायखिजाया आयनि बाहागोनि फारसे आय खाजोनानि सोमोनदै दानथ 'नो, हारखौ खमायनो, एबा गुबुन सोलायनायफोर खालामनो गोहो होयो। बे गोहोखौ जर' खा थासारिफोर डि ह 'र्स दफा 8 खौ मोगामोगि खालामनो थाखाय सोरखारा होनाय जायो। जुदि आय खाजोनानि दफा 8 आ आय आयेननि सोमोनदै मोनसे जर' खा गनायथि होयो, अब्ला आय खाजोनानि जेबो जुनिया खाबु गैया।
रां खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव सरकारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922आ सरासनस्रा जाथाय दि बे फोसावनाया सोंजानाय सेक्युरितिफोरनि सायाव बाहाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे फोसावनाया आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि राहाफोरखौ जेबो महरै मुंख 'नाय नङा। बेयाव मुंख' नाय आय खाजोना गैयै दाहारफोरनि सायाव मोन्नो हानाय सुतनि बेलायाव बेयो सासे आय खाजोनानिफ्राय आबुं हगारनाय होयो। बेयो मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव हगारनाय होयो, जेरै, (i) सुदखौ त्रानवानकर क 'चिन रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोन्नाय जायो, आरो (ii) बेखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव लाबोजानाय जाया। बेयाव आय खाजोना आयेननि दफा 16 नि थांखिनि थाखाय बेसेन होग्रानि गासै आयाव बुंजानाय हगारनाय सुदखौ सोफादेरनाय जायो। गुसुंयै बुंजानाय, फोसावनाया मोनसे गाव थाफानाय; बेयो आय थि खालामग्रानि मोनसे थि थाखोनि गेजेरजों होनो हानाय आयनिफ्राय उदां खालामनायनि राहा होयो, आयखौ दबथायनायनि जेबो राहा गैया।
आय खाजोना आयेननि दफा 8 खौ मुंख 'नाय। बुंफुरलु "आय खाजोना उदां दाहाराव नाजावजानाय सुद" "आ रोखा आरो रोखा। थेवब्लाबो जाय समनिफ्राय हगारनाया खामानि मावो बेयो त्रेभानक' र क 'चिन रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव जेब्ला बेखौ नाजावजायो, जायखौ हगारनाय जायो बेयो नाजावजानाय सुद।" नाजावजानाय सुद "नि ओंथिया खालि सेक्युरितिफोरनि समफारि बायदियै सानजानाय सुदनि बिबांल' जानो हागौ। बेनि ओंथिया रोखा महरै नाजावजानाय सुदनिफ्राय बेखौ नाजावनायाव बाहायनाय बिबांखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि सिगांनि थागिबि रायजोफोरजों जारि खालामजानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय आरजिनाय 44,720 रां/रांनि गासै सुदनि बेलायाव जेबो आय खाजोना होजाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
