1965 नि पिटिसन नं
7
(क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 527 नि सिङाव)
आर
भासिन, बिनायगिरिनि थाखाय
जी
सी
कासलीवाल, राजस्थान रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, के
के
जैन आरो आर
एन
सचथेया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे दायारि केसखौ (1964 नि दफा 2 बनाम गुरचरण दास चड्डा आई
पी
एस.), जाय जर 'खा जज, भरतपुर, राजस्थाननि कर्टआव थाबथानाय।
हान आर्म्ड कन्स्टेब्युलारि। बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा 7 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव कमान्डेन्टनि बिबान लादोंमोन, नाथाय एखे सानाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो 12 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै आथिखालनि नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आथिखालाव बुंनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय सान्दों दि बिथाङा बै समनि आयेन मन्थ्रि, जाय रायजोनि नखर बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रिबोमोन, अनागारि होबथाग्रा अतिरिक्त पुलिस महानिरीक्षक, आरो पुलिस लेङाइ महानिरीक्षक, अजमेर रेन्ज, जयपुरनि हेंथा खालामदोंमोन, बिनि हेंथा आरो गोहोमनि जाहोनाव राजस्थान रायजोआव मोनसे रोखा, न्यायगोनां आरो उदां बिसावराय मोन्नो हानाय नङा। गावनि आर 'जलाइनि मददआव बिथाङा गोबां जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो गोबां खाख्रिफोर दाखिल खालामदों। बिथाङा मोनसे एफिडेविटआव सतबांसा खालामदों दि बिथाङा बे गिनांगौखौ गोसो होयो दि बेफोर सुबुंफोरआ राजस्थान रायजोआव केसनि बिसावरियाव हेंथा होगोन आरो रायजोनि बायजोयाव मोनसे केसखौ दैथायहरगोन।
बिथाङा गोख्रों आरो दायारि आइन फोसाबनाय आइन, 1952 (1962 नि एक्ट 46) नि सिङाव मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनि खाथियाव बिसारनि थाखाय राजस्थान रायजो सोरखारा खालामनाय केसखौ दफा 527 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रजों बिखौ होनाय गोहोफोरनि सिङाव बारस्लायहोनो थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ सोंदोंमोन। बेनि अनगायैबो, रायजो सोरखारा दाय होजानाय खारि आरो केसखौ बारस्लायहोनो दाबि खालामनायनि गुनफोरनि सायाव बाथ्रा दानस' यो। बे आर 'जलाइआ थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ मोनसे फोसाव बिलाइ आरो मोनसे चार्जशिट होदोंमोन जाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिथांखौ अल इन्डिया सार्भिसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1954 नि नेम नं 8 खौ मानो सिफायनो नाङा, मानोना बिथाङा "थोंजों/खेंसालियायै मावख' आरि खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोर/गुबुन सुबुंफोर जायफोरनो बेबादि खाख्रिफोर/खौरांफोर फोरमायनो गनायथि होजायाखैमोन" फोरमायदोंमोन आरो मोनसे बुंफुरलु फोरमायथियाव
फारियै 31 आरो 16 खाख्रिफोरनि बुंफ्रुदलु होनाय मोन्नै एपेनदिसफोर, जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि उकिल मेसर्स आर
के
रस्तोगी आरो डी
पी
गुप्ता, जधपुरनि उकिलफोर आरो गुबुनफोरखौ मोनसे रिट पिटिसनआव "बिनायगिरिफोर" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि (1964 नि नं 794) आव दाखिल खालामदोंमोन आरो जायखौ उनाव बिथाङा आथिखालनि पिटिसनखौ दाखिल खालामनो थाखाय खामानि मावनायनि सिगां 23 दिसेम्बर, 1964 आव बोखारदोंमोन। फोसावनाय, दाय आरो बिसोरजों थाफानाय दायफोरनि फोरमायथिया सरकारनि जर' खा मावख 'गिरि श्री विष्णु दत्त शर्माजों मुंसाइ होजादोंमोन। बे दायखौ मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय श्री श्रमा आरो राजस्थान सरकारनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे पिटिसनखौ नारस' दोंमोन। सिगांनि मोनसे बिसावरियाव, जेराव जों बिनायगिरिनि थाखाय बिजिरगासिनो दंमोन, गुबुन आर 'जलाइखौ जोंनि उकिलफोरनाव दैथायहरदोंमोन आरो
आस्थानआ आर 'जलाइखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। बेनि फिथाय महरै राजस्थान रायजोआ सरकारनि गाहाय मावख' गिरि आरो श्री शर्मानि गेजेरजों गुबुन गुबुनै नैथि आर 'जलाइखौ गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो थारखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन। श्री शर्माआ सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइनि आयदाफोरनि बागै गियानखौ नागारदोंमोन आरो मोजां फोथायथिनि आर' ज खालामनानै जायखिजाया गाज्रि गोसो, गाज्रि गोसो एबा रागाखांथिखौ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्राखौ जोंनिफ्राय गोथौ नोजोर मोन्नाय जानांगौमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि उननि बिसावरियाव थारखौ फोरमान खालामनायनि आर 'जखौ नागारनाय जादोंमोन आरो रायजो सरकार आरो श्री शर्मानि फारसेनिफ्राय मोनसे सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
गुबुन रोखोमनि, थोंजों नङाब्लाबो, बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव केस सालायनो थाखाय खेंसालियायै नारसिननाय लाबोजादोंमोन। सोलायसोल' नि थाखाय। बेनि गेजेराव जों गोब्राब नोजोर लायोमोन मानोना जानो हागौ बियो बिनायगिरिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइखौ उदाङै सालायनो हेंथा होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि खुंथाइयाव हेंथा जादोंमोन। जुदि बिनायगिरिआ मावमिनफोर (सामलायथि) नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनांमोन एबा मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो मावआगान जायजों बियो गुबुन रोखोमै आयदा जानो हागौमोन दानि मावआगानआ जोबजासिम नेनो हागौमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे दाय लाना गोख्रै जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन जाय दायआ बिथांखौ जायखिजाया रोखोमनि नारसिननायनि सिङाव खोख्लैनो हागौमोन। बेबादि मावआगानखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो जों बेखौ नोजोर होनो खुसिमोनदि राजस्थान सरकार आरो सोमोन्दो गोनां सेक्रेटारिआ बे बाथ्राखौ बे नुथायाव नुबायमोन आरो थि फोसाबनायजों लिंहरदोंमोन।
गासिबो दाखिल खालाम जाथों। जों दा बे हेंथाखौ नाजावगोन दि बे क 'र्टआ जर' खा जज, भरतपुरनि सिगाङाव थाबथानाय केसखौ बारस्लायहोनो न्यायबिगियान गैया। बे हेंथाया बाथ्रायाव थाङो। गुबै न्यायबिगियाननि सोंथिफोरखौ जेब्लाबो गुनफोरखौ गनायनायनि सिगां थि खालामथारनांगौ मानोना गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव आर 'जिसनखौ बोखारनाया मोनसे न्यायबिगियाननि साननायखौ लाफायो। जों बिनि बायदियैनो हेंथाखौ सानथारनांगोन जुदिबो जों गोजोनदों दि आर' जिसनआ गुनफोरनि सायाव फेलें जानांगौ। आर 'ज खालामग्राया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 527 निफ्राय जाय गोहोखौ बाहायगासिनो दं। बे खोनदोनि गिबि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा बेयाव गुदि आरो बेफोरो फरायदोंमोनः "527
केसफोर आरो आर' जफोरखौ बारस्लायहोनो सुप्रीम क 'र्टनि गोहो। (1) जेब्लानो सुप्रिम क' र्टआव नुजायो दि बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनआ न्यायनि थांखिनि थाखाय साबजाथाव, बियो बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया मोनसे केसखौ हाइ क 'र्टनिफ्राय गुबुन मोनसे क्रिमिनल क' र्ट एबा क 'र्टआव बारस्लायनाय जायो।
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय समान एबा गोजौ न्यायबिधाननि गुबुन मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनि सिङाव। (2) जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव भारतनि एटर्नी जेनेरेल 682 एबा गोसो गोनां बबेबा हान्जानि आर 'जलाइनि सायावल' खामानि मावनो हागौ, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ थांखि लानानै खालामनाय जागोन, जायखौ जेब्ला बिनायगिरिआ भारतनि एटर्नी जेनेरेल एबा एड्भोकेट जेनेरेल जायो, अब्ला एफिडेविट एबा फोरमानजों मदद होनाय जागोन। बेखौ एड्भोकेट जेनेरेलआ गनायो दि खोन्दोआव होनाय फौजदारि माम' लफोरखौ दैथायहरनायनि गोहोआ सरासनस्रा महरै मोननो हायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 नि सिङाव मोनसे जर 'खा जजनो होनाय माम' लखौ जेबो सोलायसोल 'खालामनो हाया मानोना बै आयेननि नेमफोरनि सिङाव, जाय गावनो मोनसे जर' खा आयेन, बेबादि माम 'लखौ जुनिया जजजोंल' बिजिरनांगौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद खाथिसिन नाथाय बेखौ बुजिनो हानाय नङा।
आयेननि गुबै राहाफोरखौ नायनो हायो। आयेननि गिबि खोन्दोआ आयेननि गुसुं बिमुंखौ होयो। आयेननि दफा 2 आरो 3 आ दफा 165 आव साजाखौ बांनानै आरो दफा 165 ए सोदेरनानै भारतारि साजा दारायाव सोलायनाय लाबोयो, जाय दफा 161 आरो 165 आव रोखा खालामनाय दायफोरनि थाखाय साजानि राहा होयो। आयेननि दफा 4 आरो 5 आ भारतारि साजा दारानि दफा 164 आरो फौजदारि मावखान्थि दारानि दफा 337 आव माखासे फोसाबनाय खालामो। बेफोर मोनब्रै खोन्दोखौ बोखारनाय आरो फोसाबनाय आयेन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1957 जों गनायनाय आरो फोसाबनाय आइन, आइननि दफा 6,7 आरो 8 जों बिजिरनायनि थाखाय
फोसावनायफोराव गाहायाव होनाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय थि खालामनाय जायो, जेरैः (ए) दफा 161, दफा 162, दफा 163, दफा 164, दफा 165, एबा भारतारि दण्डबिधि (1860 नि एक्ट एक्सएलवी) नि दफा 165 ए, एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 11) नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय। (बी) दफा (ए) 683 दफा 7 आव मुंख 'नाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया दाय खालामनो नाजावनाय एबा मावनो नाजावनाय एबा जेबो मदद होनायनि साजायनाय। बेनि उनाव जर' खा बिजिरगिरिफोरजों मा माम 'लफोरखौ बिजिरनाय जागोन बेखौ थि खालामनाय जायो। गिबि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा फरायोः "7
जर' खा बिजिरगिरिफोरजों बिसावराय गोनां माम 'लफोर। (1) फौजदारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 (1898 नि दफा 5) एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेखि जाया मानो, दफा (1) नि दालाय दफा (6) नि गेजेरजों जर' खा बिजिरगिरिफोरजोंल 'थि खालाम जानाय जुनिया दायफोर।
बेबादि मोनसे जायखौ रायजो सोरखारा बे बिथिङाव थि खालामनो हायो। "जुनिया बिजिरगिरिया जाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन बेखौ दफा 8 (1) आव थि खालामनाय जादों आरो बे बाहागोनि दालाय दफा (2) जों जर 'खा बिजिरगिरिनो माखासे गोहो होनाय जादों। बेनि उनाव दालाय दफा (3) आव बुंनाय जादोंः" 8
जर' खा बिजिरगिरिफोरनि खान्थि आरो गोहोफोर। (1)...............................................................................................................................................................................
आर 'जलाइया गाहायै दफा 7 (1) आरो (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मोन्नै दालाय खोन्दोआ मोन्नै हेंथाफोर सोमजिहोयो जायखौ ज' यै फरायनांगौ। सेथिआ बेनो दि दफा 6 (1) आव मुंख 'नाय दायफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरावल 'बिजिरनो हायो। नैथिआ बेनोदि बेबादि मोनफ्रोम दायखौ जुनिया बिजिरगिरिजों बै ओनसोलनि थाखाय बिजिरनाय जागोन जायनि सिङाव बेयो खालामजादों आरो जुदि बै ओनसोलाव बांसिन जर' खा बिजिरगिरिफोर दं, सरकारजों सायख 'जानाय जर' खा बिजिरगिरिजों 684 जर 'खा बिजिरगिरिजों। बे मोन्नै सर्तफोर, आयेनारि जानायनि थाखाय, बेखौ दफा 527 नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया मानोना केसखौ सासे जर' खा बिजिरगिरिनो बिबान होजायोब्लाबो, नैथि सर्तआ सिफायनो गोनां। दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय दायनि बिसावरिया खालि मोनसे जर' खा बिजिरगिरिजोंल 'खालामजानांगौ नाथाय थारैनो गुबुन मोनसे दफा 527 आव केसखौ गुबुन सासे बिजिरगिरिनो सोलायहोनो सानना लानो हायो।
समान एबा गोजौ न्यायबिधाननि आदालत आरो जों सान्ना लायो दि भारतनि मोनफ्रोमबो रायजोआव जर 'खा बिजिरगिरिफोर दं। जर' खा बिजिरगिरि सायख 'नायाव जेबो गोब्राबथि जाया। बेयो नैथि सर्त जाय थारै बारआव आर' ज खालाम जायो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि राहाया बेनो दि मोनसे दायखौ जर 'खा बिजिरगिरिजों बै ओनसोलनि थाखाय बिजिरनाय जागोन जायनि सिङाव बियो मावजायो। बे थासारिया, थारै बुजिनो हायोब्ला बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि मोनसे केसखौ खनसे मोनसे ओनसोलनि जर' खा बिजिरगिरिनाव बारस्लायनो हाया जेराव गुबुन जर 'खा बिजिरगिरि गैया। बेयो माब्लाबासो थांखि जानो हागौमोन। बेबादि जायोब्ला, दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 526 नि सिङाव मोनसे केसखौ इनट्रा-स्टेट बारस्लायनो गोहो, जाहोनफोरनि समानथिनि सायाव, आंखालबो जानांगौ। नाथाय रामचन्द्र प्रसाद बनाम बिहार रायजो (1) नि बे कर्टआ मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिया मोनसे केस बारस्लायनायखौ थि खालामदोंमोन, जाय न्यायबिधानखौ जायगा सोलायदोंमोन।
बबेखानि बे अदालते आयेननि दफा 8 नि थामथि दालाय खोन्दोआव सोनारदोंमोन। बे दालाय खोन्दोआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि जायखिजाया राहानि बाहायनायखौ रैखाथि होयो, जुदि बेयो आइनजों गोरोबै नङा, बै खोनदोनि गिबि मोन्नै दालाय खोन्दोफोराव होनाय बायदि। बेनिखायनो सोंथिया गावनो बेखौ थि खालामोः बिखान्थिनि दफा 527 आरो दफा 7 नि नैथि दालाय खोनदोनि गेजेराव गोरोबै दं नामा? फिननाया बेनो दि सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि रावबो रोखा महरै गोरोबै मोननाय जायाखै आरो जाहोनफोरा बेफोर बायदि नुनो मोनोः दफा 6 (2) आव मुंख 'नाय मोनसे दायखौ मोनसे जुनिया बिजिरगिरिया बै ओनसोलनि थाखाय बिजिरगोन जायनि सिङाव बेयो मावजानाय, खालि रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा रायजोआव थिसनजानाय गोबां जुनिया बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बबेखौ बिजिरगोन। बिखान्थिआ गुबुनफोरजों रोखोमसे, जायनि सिङाव न्यायबिगियान न्यायबिगियान आरो सेसन्स न्यायबिगियानफोरा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि ओनसोलारि बिखान्थिनि बिथायाव थि खालामजायो।
अदालतोफोर आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरनि सायाव ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ माब्लाबाबो ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बै ओनसोलफोरनि बायजोआव फौजदारि माम' लफोरनि बारस्लायनायनि लामायाव गसंना दोनजायाखै। (1); सोलायसोल 'नि बिथोन जेब्ला बेखौ क' डजों होनाय गोहोफोरनि सिङाव खालामनाय जायो अब्ला गुबुन मावख 'गिरिखौ न्यायबिगियानजों थिस' न 'खालामो, बबेखानि सरासनस्रायै बिथांहा केसखौ नायनायनि थाखाय ओनसोलारि न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिथोन, जाय मोनसे केसखौ सासे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जर' खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जर 'खा जजनो बारस' न खालामो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे सेसन्स डिवीजननि सासे सेसन्स जजनिफ्राय गुबुन सेसन्स डिवीजननि गुबुन सेसन्स जजआव बारस 'ननाय रोखोमसेनो उननि न्यायबिगियानखौ सोरजियो। सेथि दालाय दफा आरो दफा 7 नि नैथि दालाय दफानि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। दफा 7 नि नैथि दालाय दफायाव थाथाइया गिबि दफायाव थानाय आखुथाइजों समान नङा।
जाय माखासे दायफोरनि बिसारनि थाखाय गोनांथार नङा। बे सर्तआ बे दि बिसावरिया सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव जानांगौ आरो बे थारथिनि सायाव जर हो दि बिसावरिया गुबुन गुबुन सेसन्स जजफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि गेजेराव ओनसोलारि महरै हाबा रानलायनायजों समान महरै थिसनजानाय मोनसे जर' खा जजनि सिगाङाव जानांगौ। सोलायसोल 'नि बिथोन, बाथ्राफोरनि आखुथाइजों, माब्लाबा-माब्लाबा केसखौ हायुं आवथानि बायजोआव लांथारनांगौ आरो क' डनि राहाफोर जाय दफा 8 नि थामथि दालाय खोन्दोजों रैखाथि होजायो, बेखौ 'इ' खालामहोनो थाखाय बिथोन होथारनांगौ आरो दफा 7 नि नैथि दालाय खोन्दाया मानिनो गोनां। जों बेखौ गनायाखै दि बेयो जेबो गोरोबै सोमजिहोयो मानोना दफा 7 नि नैथि दालाय खोन्दोजों बानायजानाय ओनसोलारि न्यायबिगियानआ मोनसे गुबुन बिथिङाव आरो गुबुन गुबुन थासारिफोराव सोलियो। गोरोबैखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला मोन्नै आयेननि राहाफोर बाहायजायो आरो मोन्नैबो मोनसे गोरोबलायै थासारि सोमजिहोयो।
गोजौ अदालते गावनि सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोखौ बाहायो। जों बेनि मथै गनायो दि जौसिन अदालते गावनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायना दायारि बिखान्थि दारानि दफा 527 नि सिङाव मोनसे केसखौ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जुनिया जजनिफ्राय गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गुबुन मोनसे जर' खा जजनो दैथायहरनो हायो। बेयो जोंनो आर 'जलाइनि गुननि सोंथियाव लाबोयो। बिनायगिरिनि सायाव भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी/161 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) (डी) आरो 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजागासिनो दं। बिथांनि गिनांगौआ बेनो दि बिथांनि बेरेखायै केसआ सानै पुलिस मावख' गिरिफोर आरो सासे श्री मथुरा दास माथुर, जाय 1962.He आव नखर मन्थ्रिमोन, बिथाङा रायजो सरकारनिफ्रायबो सुथुरथिनि दाय लायो। बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ दिन्थिफुङो जाय गोजौनि दफा 686 आव रायजो मन्थ्रि आरो सानै नखर मावख 'गिरिफोरनाव रायजो सरकारजों सोमोन्दो दं होनना दाय होयो।
बिथांखौ राजस्थान आर्म्ड कन्स्टेब्युलरीनि 8थि बटालियननि कमान्डेन्ट थिसनदोंमोन, नङाब्ला रायजो सोरखारा बिथांनि मासिखौ गाहायसिनाव दोनदोंमोन, नङाब्ला बिथाङा मोनसे गोजौ जागायजेननाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बबेबा मोनसे केसाव बबेबा मोनसे बाहागोनि फारसेथिंनिफ्राय गनायजाथाव गिनांगौ दं दि न्याय खालाम जानाय नङा। सासे आर 'जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि न्याय जानाया गोनांथारै फेलें जागोन। बियो मोनसे सोलायसोल' नि मोन्थाइ दं जुदि बियो थासारिफोरखौ दिन्थियो जायनिफ्राय बियो मोनसे गिनांगौखौ मोनदांनो हायो आरो बेखौ दाय होजानाय थासारिफोराव गनायजाथाव। बेयो न्यायनि खुंथायनि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि न्याय खालामनाया खालि खालामजानाया नङा नाथाय बेखौ खालामजानाया नुनो नांगौ। बबेखानि, खालि मोनसे दाय होनाय दि मोनसे केसाव न्याय खालामजाया होनना गनायनाय दं, मावख 'नङा। कच' र्टआ बेखौ नायनो थाखाय आरोबाव दं दि गिनांगौआ गनायथाव नंगौना नङा। गिनांगौखौ मानिनाय सुबुंनि मेलेमनि थासारिखौ गनायथाव नंगुबैथिनि बिजिरथि होनो थाखाय जेबो सन्देह गैया, नाथाय गासिबो गिनांगौ नङा, खालि मोनसे सन्देह गोनां बिखान्थिफोरल 'बेखौ बिजिरनो थाखाय कर्टाव आर' ज खालामथारनांगौ।
बेबादि जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ बे गिनांगौखौ गनायो दि माखासे सुबुंफ्रा बिथांनि फारसे सुथुर नाथाय राजस्थान रायजोआव बिथाङा न्याय मोन्नो हानाय नङा होनना बिथांनि गिनांगौआ जोंनि सान्नायाव थार नङा। गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय बिथाङा फोरमायदोंमोन बियो बिथांनि मावख' आरि जिउनि सिगांनि जाथायफोरनि सायाव सोनारो। ओरैबायदि जेबो बुंजायाखै जाय बेखौ दिन्थिगोन दि बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरनि बिजिरसंनाय एबा जर 'खा जज, भरतपुरनि सिगाङाव केसनि बिसावरियाव जायखिजाया रोखोमै थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय दं। मोनसे सरासनस्रा मोन्दांथि दि माखासे सुबुंफ्रा आर' जलाइगिरिनि फारसे सुथुरआ थोजासे नङा। ओरैबादि गुदिमुवा 687 थानांगौ जायनिफ्राय बेखौ सान्नो हायोदि जोबोद सुथुर सुबुंफ्रा न्यायनि लामायाव थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होयो एबा हेंथा होनो हागौ। बिनि आर 'जलाइयाव एबा जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो सिन गैया। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो केस खालामग्रानि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनाय गैया।
ङ
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों जर 'खा बिजिरगिरि, भरतपुरनिफ्राय केसखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनो नेवसिगारो। बिनि मथै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
