1953 मायथाइनि आपिल No.100। 27 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, दिल्लीयाव हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर, पंजाब, सार्किट बेंचा, 11 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
10आव दिल्लीयाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि 893 बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1952 माइथायनि सिविल रिट नं
65 डीआव मोनसे आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (ए
एन
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे)। सा
पी
सिन्हा (आर
पटनायक, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 20 जानुवारि, बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ महाजन सी
जे
आ होदोंमोन। बेयो 1952 माइथायनि बिसायख' थि अक्ट 'नि 11 नबेम्बरनि दिल्ली बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा नि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल।
बेनि उनाव, जसवन्त सिंह (बिनायगिरि नं
1) आ गोदान दिल्लीयाव सायख 'नाय आयगनि मावख' गिरिनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै आरो बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै दिन्थिदोंमोन। आर' जलाइयाव बिथाङा बिनायगिरि, ब्रह्मा सरूप, राम प्रसाद पद्दार आरो बिनायगिरि, जगन नाथखौ मुं थिस 'नदोंमोन, नाथाय बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 82 जों गोनां जानाय बायदियै बाहागो लानो नेवसिगारदोंमोन, बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, बैजनाथ, जायनि मुं थिस' ननायखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। 14 जुलाइ, 1952 आव, बिसायख 'थि आय' गगिरिया सा 5 निफ्राय सा 7 बिनायगिरिफोरखौ लाफाना मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनल थिसनदोंमोन। बे थिस' ननायखौ 26 जुलाइ, 1952 आव गेजेट अफ इन्डियायाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो सायख 'नाय आर' जलाइखौ थि फोसावखांनायनि उनाव ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइयाव सासे बिबै महरै सायख' जानाय बिनायगिरिया बैजनाथखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनि 894 नि सामलायथिनि थाखाय गाज्रिमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बैजनाथआ मोनसे गोनां नङि एबा मोनसे मोजां बाहागोआरि नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव मोनसे हान्जानि ज 'यन्दर नङि
अर्डार 1, रुल 9, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइनि थाखाय गाज्रिमोन। गुबुन फारसे, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बियो मोनसे गोनां एबा थार बाहागोआरि मोनब्ला, बिनायगिरिखौ बिथांखौ बाहागो लानो गनायथि होनो हागौ। ट्रिब्युनला गिबि बिन्दोखौ बिनायगिरिनि फारसे थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बैजनाथनि बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ आर' जलाइनि थाखाय गाज्रिमोन। बबेखानि, बिजिरनायाव, बैजनाथआ मामलायाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे थार बाहागोआरि नङामोन, ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइयाव मोनसे आर' जलाइखौ ज 'खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि नोजोरआव जेबो गोहोम गोनां थांखि गैया।
केस आरो बियो दि मोनसे थि बाहागो जानानै, पिटिसन खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमानि सम जोबखांनायनि उनावबो बिबै महरै बिथांनि हाबायाव जेबो हेंथा गैयामोन। आपिल खालामग्राया बे थांखिजों गोजोन गैयै जानानै, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227.of नि सिङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो न्यायबिगियान गैयैमोन आरो मोनसे बिथोननि थाखाय दि बिसायख' थि आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसारनि थाखाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो गनायजाथाव आर 'जिसन गैयामोन। बे आर' जिसनखौ 27 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुंद 'यै नेवसिगारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय आर 'जिसनआव, बे बिजिरसालिनि दारै जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आर 'जियाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ मोनसे सरासनस्रा रिप्रेजेन्टेसन कर्ट नङामोन, जाय सुबुं आयेन 1951 नि मोनसे जर 'खा थांखिमोन।
जि बिसायख 'थि आर' जलाइफोर, दि बेनि ओनसोला आयेननि सिङाव थानाय माखासे थि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव आयेननिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बेयाव 895 सोलिबाय थानाय बिजिरसालिनि जेबो सरासनस्रा आरो गुबै गोहोफोर गैयामोन आरो बेबादि जानानै, जुदि आयेनजों थि खालामजानाय नेमफोर आरो थाथायफोरा मानिजायाखैमोन, अब्ला बिनाव खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आयेननि सानथांखिआ बेमोनदि आयेननि द' थि बाहागो (दफा 80) नि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि अनगा जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनो हाया, आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 81,82,83 आरो 117 नि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिजायाब्ला, मोनसे बिसायख' थिखौ सोंनो हाया आरो मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय 14 सान जोबनायनि उनाव आर' जलाइनि जेबो दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनायखौ गनायनाय जायामोन।
आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङैनि जाहोनाव, बेबादि जेबो थार आर 'जलाइ गैयामोन जायखौ ट्रिब्युनलआ नाजावनो हायोमोन। जोबथारनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइफोरनि बिसारनि राहाफोरा आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव बाहायजाथावमोन नाथाय मोनसे आर' जलाइखौ थारै दिन्थिनाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनायाव हेफाजाब होनो हानाय नङामोन। सरासनस्रा नेमआ मोजाङै थि खालामजादों दि बिसायख 'थि आयेननि आयेनारि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनांगोन आरो मोनसे बिसायख' थि बादायनाया आइनआव मोनसे मावथाय नङा एबा समानथियाव मोनसे मोकद्दमा नङा नाथाय सरासनस्रा आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे नंगुबै आयेनारि मावफारि आरो कच 'र्टहा जेबो सरासनस्रा आयेन गोहो गैया। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे मोजां खान्थि दि बिसायख' थियाव देरहाजानाय सासे बिनायगिरिनि जाफुंसारनायखौ एसेयै हेंथा होनो नाङा आरो बेबादि हेंथा होनायनि दाबि खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइआ आइननि गोनांथिफोरजों गोरायै गोरोबथारनांगौ। बबेखानि बेफोरनि गेजेराव जेबो आर' जलाइ गैया, जुदि गावनो मोनसे आयेन गनायथि होयो।
ट्रिब्युनलआ मोनसे आर 'जलाइखौ माखासे खान्थि बायदियै दावगाहोनो आरो जेब्ला बियो बिनि दारै थि खालामजानाय माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनि फिथायफोरखौ फोरमायनो हाया। बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ दि सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख' नायाव एसे हेंथा होआलासैब्लाबो, बै आयेननि गोनांथारफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ रैखा खालामनायबो आरो 896 खौ नायदि सुबुंफोरा बै आयेननि रोखा सिफायनाय एबा गाज्रि हुदाफोरजों सायख' जाया। बैफोर जाथायफोराव जेराव बिसायख 'थि आयेना फिथाइखौ थि खालामाखै, एबा बै आयेननि माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय साजाखौ थि खालामाखै, केसनि बिसावरायखौ बिबान होनाय ट्रिब्युनलनि ओनसोला गोहोम खोख्लैयाखै। बेफोर थासारिफोराव जोंनि सिगाङाव केनभास खालामनाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनां। बिसायख' थि आयेननि खोन्दो 6 जों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोर।
खोन्दो 11आव मोनद 'खोन्दोफोर दं। दफा 80आव बुंनाय दं दि बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै सायख' नाय आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंनाय जानाय नङा। दफा 81आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनायनि आर' जलाइखौ दफा 100 आरो 101 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा बांसिन बिथानि सायाव बेबादि बिसायख' थियाव जायखिजाया बिनायगिरिजों एबा बेबादि महराव जायखिजाया सायख 'गिरिजों आरो बेबादि समनि गेजेराव, नाथाय दफा 67 नि सिङाव बेबादि बिसायख' थियाव फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरनि मुं एबा मुं फोसावनायनि अक्ट 'नि सिगां नङा, जेरै थि खालाम जायो; मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिसायख' थि आय 'गनो होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
आर 'जलाइ खालामनाय सुबुं; एबा (ख) जेब्ला बेखौ रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरनाय जायो आरो आय' गनि मावख 'गिरि एबा बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जायो। "दफा 82 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" सासे आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव गावनि अनगा सायख 'नायाव सायख' जानाय गासिबो बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बाहागो लानो हागोन, जुदि बिथाङा बेबादि मुं सायख 'जादोंमोन। "897 दफा 83 आव बुंनाय दं दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बैफोर गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थानांगौ जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ सोनारगोन आरो आर' जलाइगिरिजों मुंसाय होजागोन आरो आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि आर' जलाइजों लोगोसे जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोर थि खालामनाय मोनसे फारिलाइ लोगोसे होजागोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया दाय होनाय जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि दं, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थि आरो आयेनगैयै मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोरनि आबुं फोरमायथि दं।
बेबादि मोनफ्रोमबो हुदा। ट्रिब्युनलखौ मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनानै आरोबाव रोखा फोरमायथिफोर मोन्नो गोहो होनाय खोन्दोआवबो राहा खालामनाय जादों। दफा 84 आ आर 'जलाइगिरिखौ दाबि खालामनो हानाय सुग्लायखौ सोमोनदो खालामो, आरो दफा 85 आ बिथोन होयो दि दफा 81,83 एबा 117 नि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला, बिसायख' थि आय 'गआ आर' जलाइखौ नेवसिगोन। थेवब्लाबो आय 'गनो थोजासे जाहोननि थाखाय आर' जलाइखौ गोबाव खालामनायाव मदद होनो गोहो होनाय जादों। खोन्दो 6 नि खोन्दो 3 आ बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो दं। बेयाव दफा 21 दफाफोर दं। दफा 86 आ बिथोन होयो दि दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिजायाब्ला, बिसायख' थि आय 'गआ आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनल थिसनगोन। बेनि उनाव' ट्रिब्युनल आरो बै जायगा जेराव बिसावरायखौ खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जायो। दफा 90 आ ट्रिब्युनलजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा 2 (2) नि दफा 90 नि सिङाव दङ 'बे आयेननि जायखिजाया राहाफोर आरो बेनि सिङाव थानाय खान्थिफोर।
बेनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलजों नालिसनि बिसावरिनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै बिसिबां जानो हागौ बिसिबां बिसिबां बाहागो (4) आ बिथोन होयो दि दफा 85 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ जाय दफा 81,83 एबा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेयो ओंथिगोनां दि बिसायख' थि आय 'ग आरो ट्रिब्युनल मोन्नैखौबो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो रोखा 116,898 सोदोबफोराव गोहो होनाय जादों जाय दफा 81,83 एबा 117 नि गोनांथिफोरखौ मानिया, नाथाय बेबादि जेबो गोहो होनाय जायाखै मोनसे आर' जलाइखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनो जाय दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिया। बेबादि आर 'जलाइखौ बिसिबां बिसिबां बिजिरनायनि जोबनायाव आरो बेखौ (दफा 98) खौ नेवसिगारनो थोजासे बिथानि सायावल' बिसिबां राहा खालामनाय जादों।
बेखौ मोजाङै फोरमान खालामथारनांगौ आरो बेयाव थानाय दायफोरखौ रोखा आरो थारथिनि मोनसे थि बिबाङाव बुंनांगौ आरो बेयो दथि बाहागोनि गावनो मोनसे रोखा राहा दि ट्रिब्युनलनि मावखान्थिया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलायजानांगौ आरो जेराव मोनसे आर 'जलाइआ दफा 81,83 एबा 117 खौ मानियो, अब्ला आय' गआ मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ दैथायहरनो गोनां जायो, जेब्लासिम बियो बेखौ गनायनाय नङा दि आर 'जलाइआ दफा 81,83 एबा 117 नि बायदियै नङा, बेखौ बिजिरनो आरो आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेखौ थिरांथा लानो गोनां। दफा 119 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि थाखाय दफा 90 (1) आव राहा खालामनाय जादों, मोनसे थि समफारिनि गेजेराव केसाव गावखौ मोनसे बाहागो महरै बाहागो लानो थाखाय। बे राहाफोरा दिन्थियो दि दफा 82 जों होनाय हानजाफोरनि साजायनाया जोबथा नङा आरो थि खालामनो हानाय नङा आरो दफा 110 नि गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो हायो।
मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिखान्थिखौ हेफाजाब होयो। बेयो बुङो दि जायखिजाया सुबुं जाय गावनो मोनसे बाहागो जानो हागौ मावख' आरि गेजेटआव बोखारनायनि फोसावथायनि फोसावनायनि 14 साननि गेजेराव बेखौ बोखारनाय हान्जानि जायगायाव सासे आर 'जलाइगिरि महरै सोलायजानो थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। दफा 115 आ होयोदि बेबादि सुबुंखौ गुबै आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि सायाव आर' जलाइगिरि महरै सोलायहोनो हायो, जेराव दफा 116 आ होयो दि जुदि सासेल 'रिप' न्देन्टआ थैयो एबा फोसावथाइ होयो दि बियो आर 'जलाइखौ हेंथा होनो गोसो गैया एबा सोरबा रिप' न्देन्टआ थैयो एबा बेबादि फोसावथाइ होयो आरो आर 'जलाइयाव नुजानाय गुबुन जेबो रिप' न्देन्ट गैया, अब्ला ट्रिब्युनला बेबादि जाथायनि फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि जाहोन जागोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया सुबुं जाय आर' जलाइगिरि जानो हागौ बेबादि फोसावनायनि 14 साननि गेजेराव बेबादि रिप 'न्देन्टनि जायगायाव सोलायजानो आर' जलाइ होनो हागौ आरो आर 'जलाइखौ हेंथा होनो आर' जलाइ गोनां जागोन।
बेफोर राहाफोरा सुबुरुन होयो दि जुदि बबेबा थार हानजाखौ बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला बेबादि गोरोन्थिआ थैथाव नङा आरो ट्रिब्युनलआ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, अर्डार I, रुल्स 9,10 आरो 13 नि राहाफोरनि सिङाव बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। बैजनाथआ सासे बिनायगिरिमोन जाय गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो बिसायख' थियाव जुजियाखैमोन। बिथांनि गैयै एबा नुजानायनि जाहोनाव जाय बिथानि सायाव आर 'जलाइया बिथा खालामजायामोन बिनि फिथाय महरै बिनायगिरि नं
I जानो हागौ मानोना जाय गाहाय बिथानि सायाव आर' जलाइया बिथा खालामजादोंमोन बियो बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनायमोन। बैजनाथआ दाबि खालामाखैमोनदि बिनायगिरिआ थि समफारिनि गेजेराव बिथांखौ मुंख' नायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बिथाङा जेबो गुबै मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन आरो बेबादि जेबो मोन्थाइनिफ्राय बिथांखौ खोमाना दोननायनि जेबो सोंथाइ गैया। जोंनि सान्नायाव, गिबि हेंथा ट्रिब्युनलआ गियानगोनां मिस्टर चटर्जीखौ गनायथि होदोंमोन।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि सिङाव दानाय गुबुन गुबुन बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफ्रा बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय थांखि लायो। गुबुन गुबुन बिसायख' थि ट्रिब्युनलफ्रा लानाय गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ मोजाङै नायब्ला ओरैबायदि मोनो दि बे बिन्दोआव बिसोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। बे ट्रिब्युनलफ्रा गोरोबलायै बाथ्रा दानथेलायो। बेफोर गासैबो थांखिफोरखौ गुवारै सावरायनाया गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन। जों बै थांखिफोरजों आबुङै गोरोबदों जाय बुंदों दि दफा 82 नि राहाफोरखौ मानियाङा पिटिसननि थाखाय खहा खालामथाव नङा। बे बाथ्राखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेमफोर बायदियै थि खालामनांगोन, जायखौ रोखा महरै बाहायनाय जादों। श्री चटर्जीया लखनऊनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव जर होयो, जायनि गाहायनि बिबान 900 श्री एन
लोकुरआ 1952 माइथायनि 287 नं बिसायख' थि पेजआव लादोंमोन।
034
बे मामलायाव सानै सुबुंफोर, जायफोरा थारै बिनायगिरि महरै सायख 'जादोंमोन, नाथाय जायफोरा गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन, सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 82 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै बिनायगिरि महरै थिसनजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सोदोबफोरा आरजाथावै आरो गोनांथार आरो बिनायगिरिनि सायाव बेखौ बिबान गोनां खालामो दि बिनायगिरि महरै गासिबो बिनायगिरिफोरखौ आरजाथावै मुं थिस' ननाय जायो आरो बियो बिथांखौ जेबो सायख 'नाय होनाय नङा आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया आर' जलाइखौ नेवसिनायखौ लाफायो। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव बाहायजानाय बिसायख 'थि नेमफोरनि सिङाव होनाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा, क्विल' न, श्री रामचंद्र नायर बनाम श्री रामेन्द्र दास, 2396 नि पेज 2396, भारत गेजेट, एक्सट्रा पार्टिनरी, 1 नि दफा, इं 1952 माइथायनि दफा 83 नि गासिबो नेमखान्थि
मुंख 'नाय। दफा 85 नि राहाफोरनिफ्राय दफा 82 खौ बोखारनायनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आय 'गआ हरखाबै मिथिनो हागोन दि दफा 81,83 आरो 117 नि राहाफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै, नाथाय दफा 82 नि गोनांथिफोरनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया आरो बिसायख' थि आय 'गआ बेखौ थि खालामनायनि सिगां नायबिजिरनांगोन दि सोर सायख' जानाय बिनायगिरिफोरमोन, बिसोर गासिबो हाबफादोंमोन ना गैयामोन, बे बिजिरसंनायनि बिबाना आय 'गनि सायाव गारजायाखैमोन नाथाय बेखौ ट्रिब्युनलनि थि खालामनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे दफा 82 खौ दफा 85 आव सोफादेरनाय नङामोन। ट्रिब्युनलजों होनाय मोन्नैबो जाहोनफोरखौ जोंनि सान्नायाव लाखिनो हाया। दफा 82 नि राहाफोरा बिथोन XXXIV, दि सिभिल प्रोसिज' र रुल I नि राहाफोरजों समान। बेयाव ओरैबायदि राहा होनाय जादोंमोन दि बन्दक दोन्नो गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ एबा सुख 'नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हानजायाव सोफादेरनाय जागोन।
901 बन्दकनि थाखाय। बे नोजोरनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि बेयो खालि मोनसे दिथागिरिनि राहा आरो जायखिजाया हान्जानि ज 'यन्दर नङि मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थि नङा आरो जेराव थारै रेबगान्थियाव थानाय हानजाफोरा सोमोनदो दं अब्लासिम मोनसे बिथोन होनो हायो जेब्लासिम हानजाया बोखारजायाखै बे ओंथिआव मोनसे गोनां हानजा जाय बिथांनि गैगान्थियाव थारै रेबगान्थियाव थानाय हानजाफोरनि सोमोनदोआवबो जेबो सुग्लाय होनो हाया। दफा 82 आव "जागोन" सोदोबखौ अर्डार XXXIV, रुल 1, सिविल प्रोसिज' र क 'डआव बाहायजानाय एखे सोदोबनिफ्राय गुबुन रोखोमै बाहायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयो दाथायनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे दि बे बायदि मोनसे राहाखौ साजा होजायागौमानि बे बायदि राहाया गोनांथार नङा। लखनऊ ट्रिब्युनलनि बिथोननि सोमोनदोआव दि दफा 81 नि राहाफोरखौ मानिनि बेलायाव जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, आरो 117 बिजिरसंनाय जागोन नाथाय मोनसे थि बिनायगिरि सायख' नो गोनां नंगौ ना नंगौ
मोनसे आर 'जलाइखौ सासे सुबुंजों दिन्थिनाय जायो, जाय बिनि सायाव मुं थिसन्नो सानो एबा सोरबा गुबुनजों एबा आर' जलाइयाव मुं थिसन्नो हानाय सासे थानदैया थारै गनायथि होजानाय थानदै नंगौ ना नङा, मानोना मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ थि खालामनायनि सोंथिया बिनि बिजिरसंनायनि गोबां आयदाफोर। बे सैथोखौ गोरलैयै रिटर्निं मावख' गिरिखौ मुंख 'नायजों थि खालामनो हायो। ट्रिब्युनलनि बे जुक्तिखौ गियानगोनां सुबुरुनजों मुंख' नाय आरो श्री एन
सेकसन लोकुरजों दैदेनजानाय एखे ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय उननि केसखौ मुंख 'नायजों आबुङै दिनथिफुंनाय जायो। बे बादियाव आर' जलाइया थारै फोरमान खालाम जादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ दफा 83 (2) जों गोनां गासिबो गोनां फारिफोरजों लोगोसे दोनजादोंमोन ना नङामोन। 'आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों मुं थिस' नजानाय खालि लेखा बिलायाव टाइप खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, एबा बेखौ टाइप खालामनायनि उनाव बिथाङा एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंजों मुं थिस 'नाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गुवार नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन।
बे दफा 82 खौ दफा 85 नि राहाफोरनिफ्राय खालि बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आय' गआ थाखोयाव गुवारै नायबिजिरसंनायनि बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन जेब्ला बियो खोनदो दफा 81,83 आरो 902 117 नि राहाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे थासारिनिफ्राय दि दफा 82 आव थानाय बिथोनफोरा दफा 85 नि राहाफोराव मोनसे जायगा मोना, फोजोबनाया बे बादै जायो दि दफा 82 आव थानाय बिथोनफोरा बेबादि आखुनि सानजायाखैमोन जाय मोनसे आर 'जलाइखौ सिमागोनां महरै बोखारनायखौ सरजाबफायो आरो बे बाथ्राया ओरैबायदिमोन जायखौ ट्रिब्युनलआ क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि राहाफोरनि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरिनो जर' खा महरै बाहायजायो। श्री बी
डी
नन्दकर्णीजों दैदेनजानाय बम्बे ट्रिब्युनलआ 1952 नि बिसायख 'थि आर' जलाइ नं
72, पेज 286, इन्डिया गेजेट, 5थि फेब्रुआरि 1953 नि आयदा, श्री पाटिल आरो 5थि फेब्रुआरि अक्ट 'आव मोनसे हेंथा नोजोर लादोंमोन।
गासै आर 'जलाइया गाज्रिमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोरोन्थिआ जिउगैयै नङामोन। गुबुन मोनसे मामलायाव, 28 जुलाइ, 1953 आव थि खालामनाय, 1952 नि पिटिसन नं 113, बम्बे ट्रिब्युनलनि गोबांसिनआ गुबुन रोखोमै थिरांथा लादोंमोन। गोबांसिननि नोजोरआ बेनोमोन दि दफा 82 नि राहाफोरनि गोनांथार आखुथाया बेनि सिङावनो बेनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय होखारनायनि फिथाय आरो बेनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे आलादा राहा गोनां नङामोन आरो बेयो गोनांथि गैयैमोन। बेफोर नायखांनाया दफा 85 जों सानजानाय आइननि सानथांखि बायदियैनो हेंथा होयो। दफा 81,83 आरो 117 नि राहाफोराबो गोनांथार आरो दाबो दफा 85 आव बेखौ थि सोदोबफोराव होनाय जादों दि बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइखौ बोखारगोन जुदि बेयो बै खोन्दोफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। ट्रिब्युनलआ मोनसे रोखोमसे गोहो होनाय जादों, जाय दफा 90 (ट्रिब्युनलजों गनायजानाय रोखोमसे गोहो)।
गोबांसिन नोजोरनिफ्राय बेखौ गनायनायनि थाखाय गोख्रों आरो थार जाहोनफोर होदोंमोन दि सायख 'जानाय बिनायगिरिनि ज' यन्दर जाय थांफिननाया आर 'जलाइनि थाखाय गोनांथार नङा। श्री बी
सी
वकीलजों दैदेनजानाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों थिरांथा खालामजानाय 1952 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
83 आव, ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेबादि गोरोन्थिआ गाज्रिमोन। 1952 नि स्पेसाल 903 सिविल अपील नं
2017 आव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा, 19 दिसेम्बर, 1952 आव थिरांथा लादोंमोन, मोनसे गोरोनथि फोरमानखौबो फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। थि महरै दफा 81,83 आरो 117 जों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो आयेननि दफा 85 जों सावरायजादोंमोन, नाथाय एखे समावनो बे नोजोरखौ गनायनाया जाथावै नङा दि दफा 85 नि राहाफोर थासेयावबो दफा 82 नि राहाफोरखौ गोरोनथिङै मानिनायाव फेलें जादोंमोन, जोंनि आर 'जलाइयाव एखे फिथायफोर दं।
एडीआ बिसायख 'थि आय' गनि थाखाय नङा नाथाय ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे आयदा। गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि बिसायख' थि आर 'जलाइया बिनायगिरिनि थैनायनि थाखाय एबा सोरबा बिनायगिरिनि थैनायनि थाखाय एबा बै आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि बिसावरियाव जेबो गोसोगुदुं लाखिनाया गोनांथार नङा एबा फेलें जाया। गुबुन फारसेथिं, जायखिजाया सुबुंआ जाय बिनायगिरि जानो हागौ, बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि बिसावरायगिरि आरो बेनि सायाव केस सालायनो फेलें जानाय गुबै हानजाफोरनि थैनायावबो आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बेफोर राहाफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादों दि बिसायख' थि बिखान्थि, जायनि सायाव सरकारनि सुबुंखुंथायारि खान्थिया बिथा खालाम जानाय, सोरबा बिनायगिरिजों गाज्रि बाहाय जानाय एबा गाज्रि बाहाय जानाय नङा आरो बै नायबिजिरनाया आर 'जलाइयाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गोरोबनाय एबा गाव-गावनि थैनायनि थाखाय बन्द जानाय नङा।
बेखौ फाहामनाय जाथों। बेयो ट्रिब्युनलनि बिबान दि बियो बे बाथ्राखौ दिदोमथि खालामो जेब्ला बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि बायदियै नुजायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बे मामलायाव थारमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। रिपाइन्डेंट नं
के
एल
मेहतानि एजेन्ट।
