1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
871। 1960 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
233आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 16 जानुवारि, 17,1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर' भि विश्वनाथ शास्त्री, आर गणपति अय्यर, बी
आर
जी
के
चार आरो आर
एन
सचथे, 1964 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
871। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस, टी
ए
रामचन्द्रन, 0
सी
माथुर, रविंदर नारायण आरो जे
बी
दादाचानीखौ गनायथिनाय बोसोर 1948 निफ्राय 1953 मायथाइसिम गावनि फालांगियाव आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो 1956 माइथायनि 31 दिसेम्बराव जानाय मोनसे बोसोरारि जुथुमाव बाहागो लागिरिफोरनि गासै मुलाम्फानि थाखाय आर 'भि विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर, बी
आर
जी
के
चार आरो आर
एन
सचथेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
1957 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय कम्पानिखौ फोजोबनाय आरो कम्पानिनि हाबाफोरखौ फोजोबनो थाखाय सासे लिकुइडेटर थिसननायनि थाखाय। 1957 माइथायनि 20 आरो 21 अक्ट' बराव लिकुइडेटरआ शेयरहोल्डारफोरनो रान्नाय जायो, बेनि उनाव 1958 माइथायनि 21 आरो 22 फेब्रुवारियाव लिकुइडेटरआ शेयरहोल्डारफोरनो रान्नाय जायो। मोनफ्रोमबो लिकुइडेटरनि बेलायाव आय खाजोना रिफन्डखौ जारि खालामो दि रांखौ सिगांनि बोसोरफोरनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय रान्नाय जादोंमोन। अहमदाबादनि स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल 'बी' आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 35 (10) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना खाजोना दाबि खालामग्रानि फोसावथाइखौ बोखारनो आरो खाजोना दाबि खालामग्रानि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो।
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन (1) दफा 35 (10) आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ 1 एप्रिल, 1956 नि सिगां जुरिजेननाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव खाजोना रिबे 'ट होनो गनायथि होयो ना गैया; आरो (2) सिगांनि बोसोरफोराव बुथुमनाय मुलाम्फानि लिकुइडेटरजों राननायखौ दफा 35 (10) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फा बाहागोनि फोसावथाइ महरै गनायनो हागोन ना हाया, जायनिफ्राय रिबे' टखौ बोखारनो आरो खाजोनानि दाबि खालामनो हानाय राहाफोरनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो। गिबि सोंनायखौ अहमदाबाद मेनुफेकचारिं आरो केलिको प्रिन्टिं क 'लिमिटेड बनाम दफा जी
मेहता, आय खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। बे मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 35 (10) खौ एप्रिल 1956 नि सिगाङावबो मुलाम्फा बाहागो महरै फोसावनाय जादोंमोन।
इंकमटेक्स मावख 'गिरिआ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनि सिगां बोसोराव होनाय रिबेटखौ बोखारनो हानाय गोहोखौ दफा 35 (10) नि सिङाव बाहायाखैमोन आरो बे नोजोरजों फारियै 31 मार्च, 1952 मायथाइआव आरो बेनि सिगां जोबनाय बोसोरफोराव होनाय रिबेटखौ बोखारनाया गनायथि गैयैमोन। आहमेदाबाद मेनुफेकचारिं आरो केलिको प्रिन्टिं क'
नि मामलायाव (1) कम पेनिजों मुलाम्फानि फोसावनाया 20 एप्रिल, 1953 मायथाइआव जादोंमोन। जाय रांखान्थियारि बोसोराव आय खाजोनानि रिबेटखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ कम्पानिया मुलाम्फा बाहागो फोसावनायनि थाखाय नाजावदोंमोन, बेयो 1953 54 बोसोरमोन, आरो बै बोसोर जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव कम्पानिया दफा 35 (10) नि सिङाव रुजुथायारि बाहागोखौ गोसोखांनो थाखाय मानो खामानि मावनाङा बेखौ दिन्थिनायनि बिथोन होदोंमोन। हिदायतुल्लाह, जाय बुंदोंमोन दि इं1956 माइथायनि 73 एप्रिलनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन, आय खाजोनानि फोसावथाइ मावख 'गिरिआ इं1963 माइथायनि 1 एप्रिलनि जोबनायसिम सौहैदोंमोन।
, 1952, जायखिजाया बोसोरफोरनि बुथुमनाय मुलाम्फानि मादाव जेराव रिबेटखौ आरजिनाय जादोंमोन, जायखिजाया रिबेटखौ गोसोखांनायनि समनि गेजेराव जागोन। नाथाय 1 एप्रिल, 1952 नि सिगां मोनसे फोसावनाया, आय खाजोना मावख 'गिरिनि मोन 19 थि समखोन्दोखौ गोसोखांहोनो हानाय गोहोनि बायजोआव जागोन। "बे बादियाव रिबेटखौ बोखारनायनि गोहोखौ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव बाहायनो हानाय जादोंमोन, जेराव रिबेटनि बिबांखौ लानाय जादोंमोनः बेयो गनायजायाखैमोन दि एप्रिल, 1956 नि सिगां ब्रै बोसोरफोरनि बेलायावल' गनायथि होजानाय रिबेटनि बेलायाव गोहोआ बाहायजाथावमोन। आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरनि बेरेखायै मोनसे सिमा लाबोजानाय सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 35 नि दालाय दफा (10) खौ आय खाजोना आइनआव 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम गोनां, दफा 19 नि गेजेरजों सोदेरनाय जादोंमोन। जेराव बेयो 1955 मायथाइनि जायखिजाया बोसोरफोरनि थाखाय आयनि गासै बाहागोखौ लाफादेरनाय आयनि थाखाय मोनसे साननि गनायथि होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय खाजोनानि हारफोरखौ रोखा खालामनाय रांखान्थियारि आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां फारियाव बाहागो 1 नि दफा बि नि बिथोननि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
बे खोन्दो आरो दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा बे बायदियैनो बाहायजागोन, बेयाव थि खालामनाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय सानना लानाय जायो, जेराव 736 आय खाजोनानि रिबेतनि गनायथि होनाय बिबांखौ कम्पानिया आबुङै एबा एसेयै मुलाम्फाखौ फोसावनायनि थाखाय बाहायदोंमोन। "कम्पानिनो सुबुरुन होनाय जायो दि दफा 35 नि दालाय खोन्दो (10) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हाया मानोना लिकुइडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनाया कम्पानिया रानजायाखै। बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै नंगुबै नङा। कम्पानिया 1956 नि कम्पानि एक्ट 1 नि सिङाव बेखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि मोनसे जुनिया थांखि लानायनि उनाव, कम्पानिया सिफाय जानाय नङा। बेयो कम्पानी एक्टनि दफा 487 जों रोखा महरै होनाय जादों। मोनसे कम्पानी जाय गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि थांखि लायो, बेखौ दफा 497 (5) जों फोजोबनाय जायो आरो कर्परेट गोहोफोर होनाय जायो।
कम्पानिनि लिकुइडेटरआ लिकुइडेटरनि सिङाव थाङाः बेयो लिकुइडेटर थिसननायावबो कम्पानिनि सामलायगिरि आफाद आरो सामलायग्रा एबा आबुं समनि दिथागिरि, सामलायग्रा थानदैफोर, मावख 'गिरिफोर आरो ट्रेजारारफोरनि गासिबो गोहोफोरा जोबलाङो (दफा 491), आरो लिकुइडेटरआ दफा 512 आव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, जेराव कम्पानिनि हाबाफोरखौ फोजोबनो आरो बेनि धोनफोरखौ रानस 'नो थाखाय गोनां बायदि खामानि मावनो हानाय गोहोबो थायो। सोद्रोमाफोरनि लिकुइडेटरखौ फोजोबनाया आयेननि गेजेरजों थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिनि धोनखौ सामलायनो थाखाय कम्पानिनि सासे थानदैल' जायो। बुथुमनाय मुलाम्फाजों लोगोसे धोनफोरखौ रानस 'नायाव लिकुइडेटरआ कम्पानिनि थाखाय आरो बेनि फारसेनिफ्राय सासे थानदैल' एबा खुंथायगिरि महरै खामानि मावो। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फोजोबनायनि जागायनायाव, बुथुमनाय धोन आरो मुलाम्फानि गेजेराव फारागथि, आरो कम्पानिनि आखायफोराव मा थायो, बेयो लिकुइडेटरनि आखायफोराव थायो।
कम्पानि आरो लिकुइडेटरजों रानजानाय रानसारनाया धोननि रानसारनाय, जाय फुंखानिफ्राय धोनखौ रानसारनाय जायो बेयो रां खाथायनाय एबा बुथुमनाय मुलाम्फा। बिनि आखायफोराव बांद्राय दोहोनफोरखौ रानसारनायाव लिकुइडेटरआ बेनिखाय दफा 35 (10) नि ओंथियाव "मुलाम्फाखौ फोसावनाय" नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर बनाम जर्ज बरेल (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव कर्टआ बुंदों दि मोनसे लिमिटेड कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव थांनाय बोसोरनि बोखावजायै मुलाम्फाफोर आरो जाय बोसोराव फोजोबनाय जादोंमोन बेयो कम्पानिनि सम्पथिफोरल 'मोन आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानसारनायनि सायाव आय महरै बोखावजायै मुलाम्फानि सायाव सुखुयै खाजोना होनाय नङामोन। (1 737) बेनि सिङाव, कम्पानिनि फोजोबनायनि जागायनायाव बुथुमनाय मुलाम्फाया सन्देह गैयालासे लिकुइडेटर दाहारनि आखायफोराव फैयो, जाय कम्पानिनि थिरांथाखौ गोजोन होनो थाखाय आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानसारनायनि थांखिमोन।
जेरै बुरेलनि दन्दराव (1) रांखान्थियारि आइन, 1956 जों दफा 2 (6ए) आव "मुलाम्फा बाहागो" नि बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि उनाव, जेब्ला मोनसे फोजोबनायाव सासे लिकुइडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय रानजानाय बिबांफोरनि बेलायाव आय खाजोनानि बिजिरनाया थि खालामजायो, अब्ला फिन बाहायजाया। संसदआ 1939 नि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 7 जों दिहुनदोंमोन, जाय दफा 2 (6ए) आव "मुलाम्फा बाहागो" नि आय खाजोना आइन, 1922 नि थाखाय मोनसे जुनिया लाफादेरनाय बुंफुरलु। मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु जानायनि जाहोनाव, "मुलाम्फा बाहागो" सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा बेनि सिङाव बुजिनाय मुलाम्फा बाहागो आरो बेयाव थि खालामनाय रां होनाय एबा रानलायनायनि गाहायबो। गुदि महरै आइन खालाम जानाय दफा (सी) आव कम्पानिनि लिकुइडेशननि सायाव बुथुमनाय मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनो रानसारनायफोर दं। बेयो रोखा महरै 'बुरदे' (ए) नि नेमखान्थिखौ बोखारनो नाजानायमोन।
बुरेलनि केस (1) नि बिजिरनायजों सोमजिहोजानाय बेले-बेजेखौ बोखारनो आरो लिकुइडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनायखौ मोनसे कम्पानीजों रोखोमसे रानलायनायाव गोरोबहोनो थाखाय, जाय खामानि मावगासिनो दं। नाथाय दफानि राव आरो बेनि खाबुआ बैफोर बुथुमनाय मुलाम्फाखौल 'लाफायो, जाय केपिटेल खालामजायाखैमोन, आरो जाय सानरिखिनि बोसोर जागायनायनि अक्ट' नि सिगांनि द 'बोसोरफोरनि समाव जोनोम जादोंमोन, जेराव लिकुइडेसन जागायदोंमोन। फाइनेन्स एक्ट, 1955 जों, क्ल
(सि) नि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोनः बेनि गेजेरजों बुथुमनाय मुलाम्फाखौ केपिटेल खालामजायो एबा नङा आरो सम बायदियै जेबो हेंथा गैयालासे बुंफुरलुनि सिङाव लाबोजादोंमोन। फाइनेन्स एक्ट, 1956 जों, क्ल
(सि) खौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "मोनसे कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनो बिनि लिकुइडेसननि सायाव खालामनाय जायखिजाया रानलायनाया, जायनि सिमासिम जमा जानाय मुलाम्फाखौ थाबैनो रान्नाय जायो।"
आय 'न 2 (6ए) खौ बानायनाय जादोंमोन आरो रांखान्थियारि आइन, 1956 जों लोगोसे आय खाजोना आयेनाव दफा 35 (10) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 35 (10) आरो दफा 2 नि दालाय दफा (6ए) नि फोसाबनाय दफा (सी) खौ (1) एल3सुपनि बाहागो होन्ना सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन। सी
आइ./66 18 (2) 738 मोनसेल' सानथांखिआ बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनायखौ, केपिटेलाइज्ड एबा नङा, मुलाम्फागोनां महरै फोसावनाय, आरो रानलायजायै मुलाम्फानि सायाव होनाय रिबेटखौ टेक्सआव लाबोनाय जुदि कम्पानिया एबा मुलाम्फागोनां मुलाम्फागोनां मुलाम्फागोनां मुलाम्फागोनां मुलाम्फागोनां मुलाम्फागोनां मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा
दफा 2 (6ए) (सी) आव "मुलाम्फा बाहागो" नि सायाव देरहासारनाया अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला दफा 35 (10) आव "मुलाम्फा बाहागो" सोदोबाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय दफा 35 (10) आव जेबो गैया जाय सुबुरुन होयो दि "मुलाम्फा बाहागो" सोदोबनि ओंथिया बुंफुरलु दफाजों गनायथि होजानाय ओंथिनिफ्राय गुबुन जानांगौमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि लिकुइडेटरजों रानजानाय मोनसे कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फा बाहागो होनना गनायनो हागौ, दफा 35 (10) नि सिङाव गोहोखौ बैफोर मुलाम्फाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया, मानोना लिकुइडेटरआ मुलाम्फा बाहागोखौ "मुलाम्फा बाहागो फोसावदोंमोन।" नाथाय बे बाथ्रा बुंफुरलुनि सिङाव थानाय साननाया दि माखासे गोनांथार राहाफोरखौ मानिनाय जायोब्लाल' मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जायो होनना गनायनाय जायो। दफा 205 (10) जों बेनि सिगां फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव जेबो मुलाम्फा बाहागो एबा मुलाम्फाखौ कम्पानिनिफ्राय होनाय नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन।
मिरु एबा रायजो सोरखारा बेबादि सोरकारजों होजानाय गारान्टि बायदियै मुलाम्फाखौ होनायनि थाखाय। आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया इन्डियान कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। कम्पानिनि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशनआ जोंनि सिगाङाव गैया, नाथाय कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 17 (2) नि सिङाव थानाय मुलाम्फा बाहागो राननायजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोरा गोनांथार, 1913 नि एक्ट 7 नि टेबल ए नि दफा 95,96 आरो 97 खौ बाहायदोंमोन। आरटिकल्स 95 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानीया सरासनस्रा जथुमनायाव बाहागो राननायखौ फोसावनो हागौ, नाथाय बाहागो राननाया गनायथिनाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। नाथाय गेजेर समनि मुलाम्फाखौ राननायनि थाखाय, बे सर्तआ बाहाय जानाय नङा दि बेखौ कम्पानिनि सरासनस्रा जथुमनायाव फोसावनाय जाथों, आरो बेबादि गेजेर समनि मुलाम्फाखौ दिथागिरिफोरनो कम्पानिनि मुलाम्फानि गेजेरजों थार होनना मोनदांनाय जायो, बेखौ रानसारनो हायो (आरटिकल्स 96)।
रानजायि मुलाम्फाफोर। 739 आर 'जलाइ खालामग्राया सम-सम बुथुमनाय मुलाम्फाखौ रानस' यो, आरो कम्पानी आयेननि राहाफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथि सिङाव, बेफोर गेजेर समनि मुलाम्फाखौ रानस 'यो। बेयो सैथो दि दफा 35 (10) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो जुदि जमा जानाय मुलाम्फाखौ कम्पानीया "जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा बाहागो फोसावदोंमोन", नाथाय कम्पानी आयेना गेजेर समनि मुलाम्फाखौ रानस' नायनि बिथिङाव जेबो जुनिया दाजेमारि गायस 'ननाय नङा, आरो बेनि थाखाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगाङाव जेबो जुनिया सर्त दोनाखै, बेनि जेबो बानायनाय ओंथिया "मुलाम्फा बाहागो फोसावनाय" सोदोबजों लागायनो हाया। बेनिखायनो गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि समाव आय खाजोना होफिन्नायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे लिकुइडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फाखौ रानस' नायखौ दफा 2 (सी) नि थांखिनि थाखाय, मुलाम्फा बाहागो फोसावथायनि फोसावथाइ महरै गनायनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसि जायो।
