ON: 1962 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स Nos.165 168। 1962 माइथायनि क्रिमिनल रिविजन्स Nos.527 निफ्राय 1962 माइथायनि 530 सिम पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नूरुद्दीन अहमद आरो यू
पी
सिंह, दफा पी
वर्मा आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधोलकरजों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया Crl.No खौबो सामलायगोन।
सासे माली रामजों माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै रोखोमसे खौरां रेबथुमनाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो जाथायफोराव खौरां होग्राफोरजों खालामनाय दायफोरा बेमोनदि बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनां दायगोनां सुबुंफोरनि मोनफ्रोम ज' आ गुबुन गुबुन खौरां होग्राफोरनि गलायाव थाङो, बिसोरनिफ्राय गोबां रां दाबि खालामो आरो बिसोर दाबि खालामनाय बिबांखौ होनो फेलें जायोब्ला बिसोरखौ बुथारगोन होन्ना सिगियो। खौरांफोराव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफोरा रांनि माखासे बाहागोखौ होदोंमोन आरो आद्रा होनां रांखौ होनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन, जेराव माखासेया दाबि खालामनाय बिबांखौ होनो राजि जादोंमोन। बेफोर सुबुंफोरजों फोरमायथि होखांनायनि उनाव, स्टेशन मावख 'गिरिया भारतीय दण्डबिधान, दफा 392 नि सिङाव दायफोर रेबथुमदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव बिथांनि गेजेरजों मोनबा चालानफोर रेबथुमनाय जादोंमोन। मोतिहारीयाव सेथि थाखोनि। मोनसे मामलाया उदां खालामनायाव जोबदोंमोन नाथाय बिजिरनायनि अक्ट' नि बागै जों मिथि होजायाखैमोन। गुबुन मोनब्रै मामलायाव मोनसे खाथिसिन बिसावराय जादोंमोन।
नालिसफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो केसफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइनि सि
आर
एल
ए
165 आव नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै मामलायाव 27 अक्ट 'बर, 1960 माइथायाव चलान होनाय जादोंमोन। बै अक्ट' नि अर्डार सिटाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः मावख 'नि एक्शन सेक्शन नं
जों लोगोसे अर्डारनि अक्ट' एबा कर्टनि अक्ट '1.27-101960 जों लोगोसे लानाय फारिखान्थिनि मुंसाइ, गासै सा 4 दायगोनांफोरा मोन्नैबो फारसेथिंनि खोनानायजों लोगोसे दं। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जायो दि बेयो दफा 18थि सि
आर
पि
सि
नि सिङाव फारिखान्थिखौ नाजावनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस आरो गासै जाथायानो 4 अक्ट 'आव मावजानाय दायफोरजों सोमोन्दो दं, जाहाथे बैसोर गासिबोखौ मोनसे केसाव सामलायनो हाया। सावरायजानाय आयेन बिन्दो "दफा 302, आइ
पि
सि., दायगोनां राम ठाकुर आरो जगदारनाथ पी.
84/109, आई
पी
सी
आरो सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरनो बुजिमोनदोंमोन। बिसोर दायगोनां नङा होनना गनायदोंमोन। 3 अक्ट 'नि मोनथाम जाथायजों सोमोन्दो थानाय बे दायफोरा मोनसे आलादा केस जागोन। सिगांनि बायदि 26 10 60 आरो 27 11 नि थाखाय समन पी
डब्ल्यू
मोन्नैनिबो थाखाय आलादा अर्डार शीट जागाय। एस
डी./अ
नाथ। "बिसावरिया फ्राय 15 दानसिम जेन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव प्रसिक्युशना भारतीय दण्डबिधिनि दफा 386 एबा दफा 387 नि सिङाव दाय 743 बानायनायनि थाखाय आरो केसखौ सेसन्स क' डनि कर्टाव थिसननायनि थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ 25 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन। बै अक्ट 'नि बिथांनि बिथोन शीटनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै फरायदोंमोन" दायगोनां गैया। बिसोरनि थानदैथिनि थाखाय आर' जलाइखौ दफा 540 ए, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
प्रसिकिउसननि फारसेथिं हाबबाय। केसआ डिफेन्सनि थाखोआव हाबबाय। बे बाथ्राखौ सिगाङाव माब्लाबाबो सिनायथि होजायाखैमोन। दायगोनांफोरखौ खोनानायनि उनाव दफा 392, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय साजायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बेखौ जायखिजाया थाखोयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो, आं बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन मोना। 28,262 खौ फज 'नाय। गासिबो दायगोनांफोरखौ दि
डब्ल्यू
जों लोगोसे नुजानांगौ। सिगांनि बायदि दायगोनां। "28 फेब्रुआरि, 1962 आव प्रसिकिउशना बे बिथायाव मावफारिखौ थाद' नो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बियो 25 जानुवारि, 1962 नि बिथोनखौ फोसाबनो आर' जलाइखौ सायख 'नो लुगैयोमोन। थाद' नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो केसखौ दावगाहोनाय जादोंमोन। 17 मार्च, 1962 आव डिफेन्स केसखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो केसखौ 29 मार्च, 1962 नि थाखाय जुक्ति होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव केसखौ बिजिरनायनि थाखाय नैथि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1962 नि आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटआ 30 मार्च, 1962 नि उननि सानाव केसखौ पास खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गुबै बाथ्रा "30 3 62 गासै सानै दाय होजानाय सुबुंफोर दं। आयेन बिन्दोफोर आरो दफा 236 Cr.P.C खौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव। आं बेखौ नुनो मोना दि बे केसआ खालि दफा 386 एबा दफा 387 आई
पी
सी
नि सिङावल 'फैगासिनो दं। बेनिखायनो उखिलनि आर' जखौ नेवसिनाय जायो। बिनि उनावनो मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ सायख' नाय जादोंमोन, उखिलनि दारै नङा, नाथाय गुबुन मोनथाम केसफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सासे खौरां होग्रा सागरमलजों। सेसन्स जज, चंपारणआ, जाय थार बाथ्राफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गायसनदोंमोन, बेखौ सुंद 'यै बुंखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोसाबनाय आर' जखौ फोजोबदोंमोनः
lm15" केसफोरा जोबोद गोब्राब आखुनि आरो दफा 386 एबा दफा 387, आई
पी
सी
744 नि सिङाव दायफोर दानायखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। बिनि फिथाइ महरै, आं बेफोर केसफोरखौ बिजिरनायनि सिगां सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरजानाय सुबुंजों बिजिरजानो बिथोन होयो।
कच 'र्ट आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि सेसन्स जजहा बाउसोमनायनि थाखाय बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैया मानोना मेजिस्ट्रेटजों हगारनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। बे सोंनायाव गोहोनि हेंथा दं दि दफा 437, Cr.P.C नि सिङाव दं ना गैया। सासे सेसन्स जजआ, हगारनायनि मोनसे रोखा बिथोन गैयाब्ला, केसखौ थोंजों बाउसोमनो हायो, जेब्ला बिसावरिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायनि उनाव गियानगोनां जज जाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन "जेरै आं सिगाङावनो इंगित होदों, हरखाब जाथायफोराव, बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ, बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 386 एबा दफा 387 नि सिङाव गिदिर दायनि थाखाय दाय साजायनो नेवसिगारदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 386 एबा दफा 387 नि सिङाव दाय साजायनायखौ नेवसिनाया मोनसे जोबथा बिथोनमोन।
(घ) बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव दायनि दायगोनांखौ हगारनायनि बिथोननि थाखाय। बै थाथाय जानायनि थाखाय, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजहा बिबान होनायनि थाखाय बिथोन होनो आबुं न्यायबिगियान दंमोन। "रोंग' थिगोनां जजआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन," मोनब्रै जाथायफोरनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो, आं बुंगोन, रेबगान्थियाव थानाय आयदाफोरनि सायाव, सेसन्स जजआ मोनब्रै जाथायफोराव दायगोनांखौ बिबान होनायनि थाखाय दायगोनां बिथोनखौ हगारनायाव गोरोनथि गैयै नङामोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 386 एबा दफा 387 नि सिङाव दाय फज 'नो नेवसिगारदोंमोन, जाय दायगोनांखौ रोखा हगारनायनि बिथोननि समानमोन, गासै मोनब्रै जाथायफोराव गोरोनथिगोनांमोन। आरो फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आं आर 'जलाइखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेवहाय जर' खा जिरायनाय 745 नि गेजेरजों फैदोंमोन।
हर सिंह बनाम रायजो (1)। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बै दफाजों होजानाय गोहोफोरखौ बै मामलायावल 'बाहायनो हायो जेराव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे रोखा बिथोनजों सासे दायगोनां सुबुंखौ सेसन्स कर्टजों जर' खायै बिसावरिनो हाथाव दायनि बेलायाव हगारो। फुल बेन्चखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कोडनि माखासे राहाफोरनि नुथायाव जेराव बिसोरो गनायदोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ सासे दायगोनां सुबुंखौ सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो फेलें जानाय एबा नेवसिनाया दायगोनां सुबुंखौ रोखा महरै हगारनायनि समान नङा, जाहाथे दफा 437, Cr.P.C नि सिङाव सेसन्स जजनि गोहोखौ गोसो बोहोनो हायो। मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनां सुबुंखौ सेसन्स कर्टजों बिसावरियै बिसावरिनो बिथोन होनो थाखाय। फुल बेन्चनि थिरांथाखौ श्री दुलेपन सिंहनि सिगाङाव <ID2 नि गेजेरजोंबो लानाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे थिरांथाआ बिसोरनि थाखाय एस शेख बनाम रायजो (3)। बबेखानि, बै थिरांथाआ बिसोरनि थाखाय एसे हेफाजाब गोनां मानोना जाय बिथानि सायाव गोजौ अदालते सेसन्स जजनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बियो बे नङा दि बिथांहा दफा 437, Cr.P.C नि सिङाव बेखौ खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। नाथाय मेजिस्ट्रेटनि मावआगानआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 366, Cr.P.C नि सिङाव दाय दादोंमोन नाथाय दफा 498, टी
पी
सी
नि सिङावल 'दाय दादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि नुथायाव, सेसन्स क' र्टजों बिसावरिनो हाथाव दायनि बेलायाव दायगोनांखौ गोरोनथिगैयै हगारनायनि समान नङा। इलाहाबाद गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ शंभु चरण मण्डल बनाम रायजो (4) आव थार होनना गनायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बालिग 'लानि (5) दफा 437 (1) नि सिङाव दाय होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर मोननाय नङा, जेराव मेजिस्ट्रेटआ गावखौ बेबादि दाय खालामनो थाखाय थोजासे गोहो गैया।
बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां बाहायनो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों लाजानाय नोजोरखौ रोखायै नेवसिगारो। बे थिरांथाखौ रामबलम बनाम बिहार रायजो (6) आव लानाय जादों। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोखोमसे नोजोर लानाय गुबुन थिरांथाफोरा जाबायः कृष्णारेड्डी (1) आई
एल
आर
(1952) गासै 152
(3) ए
आई
आर
1953 केल
(5) ए
आई
आर
1953 मेड
801
(2) ए
आई
आर
1954 गासिबो। (4) ए
आई
आर
1960 पटना 507.746 (1) शंभूर बनाम सम्राट (2) सुल्तान आरो (2) वल्लुरू नारायण रेड्डी आरो (4) (4) ए
आई
आर
1954 गासिबो।
मोनसे पुलिस रिप 'र्टआव गायस' नजानाय फारिखान्थिखौ उनसं। दफा 207 ए नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा दफा 173 नि सिङाव दैथायहरजानाय पुलिस रिप 'र्टखौ नायखांनायनि उनाव खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामनांगोन आरो बै अक्ट 'आव दायगोनांखौ हाजिर खालामनायनि गोनांथि दं। बिथांहा बेबादि साखिफोरखौ नुजानो एबा जायखिजाया खाख्रि एबा जिरादखौ बै अक्ट' आव फज 'नो गोहो दङ' जुदि प्रसिक्युसन सामलायग्रा मावख 'गिरिजों बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। खोनानायनि अक्ट 'आव मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि दफा 173 आव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ होनाय जाबाय, बेबादि सुबुंफोरनि साखि लानो थाखाय दावगालांगोन, जुदि माबाफोर दं, जेरै दायनि नंगुबै दायनि साखि महरै। बै साखिफोरनि आनजाद नायनायनि उनाव आरो दायगोनां मेजिस्ट्रेटा बिसोरनि क्रस आनजादनि उनाव, जुदि बियो गोनांथि सानोब्ला, न्यायनि थाखाय जायखिजाया सुद एबा गुबुन साखि लानो हागौ।
बेनि उनाव बिथाङा गावनि बेरेखायै फोरमानयाव नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो आरो रायथाइजों लोगोसे दायगोनां मोन्नैखौबो खोनानो थाखाय दायगोनांखौ नायबिजिरनांगोन। जुदि बै थाखोआव बिथांहा साननाय जायो दि दाय होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो फारि गैया, मेजिस्ट्रेटा गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव दायगोनांखौ हगारनो हायो। बबेखानि, जुदि मेजिस्ट्रेटा बेखौ नुयोदि बेबादि सुबुंखौ गावनो एबा सोरबा गुबुन मेजिस्ट्रेटा बिजिरनांगौ, अब्ला बिथाङा बेनि बायदियैनो दावगालांनो नांगौ। मेजिस्ट्रेटा ओरैबादि सानखांनाया नुजायो जुदि मेजिस्ट्रेटा बेखौ फोरमायो दि जेबो केसखौ सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिजिरनो हानाय नङा, नाथाय मोनसे खम गोब्राब दाय जाय मेजिस्ट्रेटा बिजिरनायनि गोहोनि सिङाव दङ, बेखौ फोसावनाय जायो। बै केसाव बिथाङा दायगोनांखौ गावनो बिजिरनो एबा गुबुन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसारनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय दावगालांनो गोनां जायो। जेराव मेजिस्ट्रेटा साननाय जायो दि दाय होग्राखौ बिस
साजायनाय। दफा 207 ए नि आद्रा थानाय राहाफोरजों जों सोमोनदो गैया। बेबादि नुनो मोनगोन दि जेराव पुलिस रिप 'र्टआ मोनसे दाय खालामनायनि सुबुरुन होयो जायखौ हार्त (1) आई
एल
आर
(3) ए
आई
आर
1934 लाहौर 164
(2) ए
आई
आर
1935 सिंध 221
(4) ए
आई
आर
1955 आंध्र 48.747 नि सेसन्सजों हारसिङैनो बिसावरिनो हायो, मेजिस्ट्रेटा थेवब्लाबो दायगोनांखौ मोनसे दायनि थाखाय बिसावरिनो हायो जाय बिथांजों बिसावरिनो हायो जुदि बिथाङा बे नोजोर होयोदि सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हानाय जेबो दाय गैया। रोखोमसेयै, मोनसे केसावबो जेराव मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स क 'र्टजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे दाय दं, मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि थासारिफोरा सासे सेसन्स क' र्टजों बिसावर खालामनो गनायथि होआ, बियो गावनो बे दायनि थाखाय सेसन्स क 'र्टनि दफा 347 नि सिगाङाव सासे सुबुं मेजिस्ट्रेटा बिसावरिनो गनायथि होयो।
बिजिरनायनि जायखिजाया थाखोयाव बिनाव बेखौ नुनो मोनो दि केसखौ बेबादि नायजानांगौ। बेफोर राहाफोरा ओरैबायदि इंगित होयो दि हगारनायनि मोनसे रोखा बिथोनखौ बै केसावल 'गनायनाय जायो जेराव मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव फैयो दि दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबाया जेबो दायनि समान नङा आरो बेनिखायनो बिथांखौ गावनो एबा बबेबा गुबुन कर्टजों बिजिरनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेफोर बेखौबो दिन्थियो दि जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बै मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हाथाव दायनि सोमोनदै बिसावरिनाय जागासिनो दं, मेजिस्ट्रेटनो ओरैबादि नुजायो दि दायगोनांनि हाबाया मोनसे दायनि समान जाय खालि एबा एखे समावनो सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो हाथावना। बबेखानि, बे गोहोखौ बिसावरियाव मुंसाइ होनायनि सिगांल' बाहायनांगौ जायो। बेनि उनाव रोखा महरै दफा 403 (1) नि राहाफोरनि थाखाय बाहायजानो हाया, जाय गुबुन जायखिजाया दायनि थाखाय खालि सासे सुबुंखौ बिसावरिनो हाया, नाथाय गुबुन जायखिजाया दायनि थाखायबो।
बे एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै। बेनि उनाव ओरैबायदि जागोन दि जेराव थार बाथ्राफोरनि सायाव दाय होग्राखौ प्रसिक्युशना जुन्थि होयो दि कमितिहा सेसन्स क 'र्टजों हारसिङैनो बिसार खालामनो हानाय मोनसे दाय दं, नाथाय मेजिस्ट्रेटा बेखौ गनायो दि फोरमायजानाय दायआ खालि मोनसे दाय, जायखौ बियो गावनो नाजानो हायो आरो बिथांखौ उदां एबा साजा होनो हायो, जेराव थार बाथ्राफोरनि सोमोन्दो दं। नंगुबै बाथ्राफोरा थारैनो मोनसे जोबोद गोरासिन दाय जेरै, जेरै, दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेखौ बेखेवनो हागौ, नाथाय मेजिस्ट्रेटा सानो दि दायआ दफा 304 ए
नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ बिथाङा दाय होग्राखौ बिजिरनो हायो एबा बिथांखौ उदां खालामनो हायो। मोन्नैबो जाथायफोराव फिथायआ बे जागोनदि आरजाथाव आदालतखौ गोरासिन दायनि थाखाय दाय होग्राखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायो, जाय बैफोर नंगुबै बाथ्राफोर। बेयो ओरैबायदि मोनसे आयदा जाय अदालतफोरनि सिङाव थाखो 437 खौ दबथायनायनिफ्राय होबथायो।
o बुं दि जेराव दफा 437 आव बाहायजानाय गुवार राव थासेयावबो सासे मेजिस्ट्रेटजों हगारनायनि मोनसे रोखा बिथोन होनाय जायो अब्लासो बेफोरखौ बाहायनो हायो जेराव 748आव बैफोर राहाफोरखौ बै थाखोनि जाथायफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामनायनि फिथाय थायो जायनि थाखाय बेफोरखौ थांखि लानाय जादोंमोन। जेब्ला मोनसे केसखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सेसन्स क 'र्टजों जर' खायै एबा आरजाथावै बिसावरिनो हाथाव दायनि सोमोनदै लाबोनांगौ जायो अब्ला मेजिस्ट्रेटआ बेनि बागै गोजोन होनो गोनां जायो दि बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादआ मोनसे दाय खालामो जायखौ सेसन्स क 'र्टजोंल' बिसावरिनो हायो एबा बै क 'र्टजों आरजाथावै बिसावरिनो हायो एबा बेयो मोनसे दाय बानायो जायखौ बिथाङा नाजावनो हायो एबा बियो जेबो दाय खालामाखै। रामग' पाल गणपतराय बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे क 'र्टआ नोजोर होदोंः "मोनफ्रोमबो मामलायाव, बेनिखायनो गिबि बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ, दायगोनां साखिफोरनि मोनसे रुजुथाव फोरमानजों दायगोनां दायनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथाइ फोरमान होदों।
(घ) जेब्लासिम बियो एसेबां गोजोन जाया अब्लासिम बियो हाबा मावनो हाया। "बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फोरमानखौ जखा खालामनायनि जोबथा बिबाना बिजिरसालिनि सायाव सोनारो जायहा सासे दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान दं। बेनिखायनो, जेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे केसाव फोरमाननि बागै मोन्नै नोजोरफोर जाथावना, बिनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनाया आरो केसखौ सेसन्स क 'र्टआव होनांगौ ना नाङा थि खालामनायनि सिगां मोनसे समानथाय लाखिनाया मोजां नङा। जुदि, केसखौ सेसन्स क' र्टआव होनायनि सोलायै, बिथाङा दायगोनांखौ बे नोजोरजों बिजिरनो आवगायो दि बिथांजों गनायजानाय फोरमानखौ खालि मोनसे फिसा दायल 'खालामनाय जायो, जायनि थाखाय जेबो समायथिनि गोनांथि गैया, बियो रोखा महरै आरजाथाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव गाग्लोबगोन। बेयो न्यायनि गाज्रि जानायनि जाहोन जानो हागौ आरो बेखौ होबथानो मोनसेल' राहाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो 437 नि दफा 437 नि सिङाव बेनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाया मोजां नङा।
बेखौ बुंनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायनाया थाबथानाय समाव बे गोहोखौ बाहायनो हाया एबा मेजिस्ट्रेटआ हगारनायनि मोनसे रोखा बिथोन होनाय समावल 'बे गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि जाथायफोराव जेराव, एखे सैथोथिनि सायाव, बेखौ बुंनाया जाथावना दि सेशन जजनि कर्टजों हारसिङैनो एबा थि महरै बिसावराय जाथाव जेबो दाय खालामजायाब्लाबो, मेजिस्ट्रेटजों बिसावरायजाथाव मोनसे दाय खालामजायो। इलाहाबाद गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि मेजिस्ट्रेटहा बिसावरायखौ सेशन क' र्टआव बिबान होनो गोहो दं आरो बेखौ बेखौ फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटआ दाय खालामनो एबा मावनो नेवसिनायनिफ्राय हगारनायखौ फोरमायो (1) (आई
डी
1) मेजिस्ट्रेटनि गोहोनि थाथायजों गोरोबनाय नङा।
जायखिजाया थाखोयाव धारा 347 एबा दफा 236 नि रोखा राहाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो सेसन्स क 'र्टजों बिजिरजाथाव केसनिफ्राय सासे दायगोनांखौ सिगाङाव हगारनाया बेनि उनाव गोहोखौ बाहायजायै खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, जुदि सासे मेजिस्ट्रेटजों सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिजिरजाथाव दायनि बेलायाव हगारनायनि मोनसे रोखा बिथोन होनाय जायो, नाथाय मोनसे फिसा दायनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिसावरायनाया सोलियोब्लाबो मेजिस्ट्रेटहा सन्देह गैयालासेनो बे दायनि सोमोनदै गावनि बावसोमनायखौ बिथोन होनो गोहो थायो, जायनि सोमोनदै बिथाङा माद्रास क 'र्टआव हगारनायनि बिथोनखौ हगारो, थारै बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादआ बेबादि राहाखौ थि खालामो। दफा 347 आव जेबो गैया जाय बिथांखौ बे बायदि खालामनायाव हेंथा होयो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 437 जों होनाय गोहोआ खालि रोखा बिथोनफोरनि सोमोनदोआवल' बाहायजाथाव।
श्ना रेड्डीनि केस (1): "आं सानाखै दि सेसन्स जजनि बिथोनआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बिथाङा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आंनि नोजोरै मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 379 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायनिफ्राय उदां खालामनायल 'नङा, नाथाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 477 नि सिङाव दाय होजानाय दायनिफ्राय उदां खालामनायल' जानांगौ। दायगोनांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 477 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। बेबादि दायआ खालि सेसन्स कर्टजोंल 'बिसावरिनो हाथावना। मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ बेबादि दायनिफ्राय उदां खालामनो एबा साजा होनो हायामोन। बिथाङा बिथांखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन। मोनसेल' गुबुन राहाया बिथांखौ हगारनायमोन, आरो, आं बेखौ लायो, मेजिस्ट्रेटआ मा खालामदोंमोन, नंगुबै महरै 477 दफा सिङाव दाय होनो हाथावना दाय आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बेखौ फोजोबनायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
एन
आंनो ओरैबादि मोनो दि दायगोनांखौ 477 दफा सिङाव दायनिफ्राय हगारनाय जादों। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ, आबुङै बुंजायोब्ला, 'आं बिखौ 477 दफा सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सोमोनदोआव हगारो, आरो आं बिखौ 379 (1) एल
एल
आर
750 दफा सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सोमोनदोआव उदां खालामो। जों गनायो आरो बेनिखायनो, बे नोजोरजों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि सेसन्स जजहा मेजिस्ट्रेटखौ सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय मोनसे ओनसोल दंमोन। जिखिजायामानो, दफा 437 नि राहाफोरा, सासे सेसन्स जज एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामाखै जेराव मोनसे दायखौ सेसन्स कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावना मोनफ्रोमबो केसाव बिबान होनो बिथोन होयो। आयेना बेखौ फोसाबनो गोसो होयो आरो बिथोन होग्रानि गोसोआरिखौ बाहायदोंमोन, जाय केसाव बिजिरनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होदोंमोन।
मोनसे गिबि थाखो। बेखौ नुनो मोनगोन दि केस खालामजानाया जागाय जेननायाव फेलें जादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय 15 दाननि सिगां खालामफिनजायाखैमोन। नैथि नाजानायाबो फेलें जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनायनि सोलायै आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिनानै प्रसिक्युशना एखे बाथ्राफोरनि सायाव नैथि आर' ज दाखिल खालामनो सायख 'दोंमोन। जानो हागौ बेबादि थांखिनि थाखाय फारियै आर' ज खालामनायफोरा हेंथा होजायाखै नाथाय जेराव उननि आर 'जनाया सिगांनिबादि एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, मेजिस्ट्रेटआ बेखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां जागोन। जेराव मेजिस्ट्रेटआ बे रोखोमै खामानि मावदोंमोन, हेंथा होनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला रिभिजनेल कर्टआ गोरोनथिजों हेंथा होनाङा। 25 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव आर' जखौ नेवसिगारनाय समाव रोंग 'थिगोनां जजजों होनाय बिन्दोआ बेमोनदि केसआ डिफेन्स थाखोआव हाबबायमोन आरो आर' ज खालामनो नाजानायखौ जोबोद गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
30 मार्च, 1962 मायथाइआव नाजानायखौ फेलें खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'सिम डिफेन्सखौ बन्द खालामनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायल' नङामोन, नाथाय केसखौ थारै बिजिरनायनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन। जागायनायनिफ्रायनो मोनसे गोदान बिसावरायखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय लिंहरजानाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मोनसे गिथाव जिंगासिन्नाय जागोन, जाय दा मेजिस्ट्रेटा सेशन क 'र्टजों नालिसनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ बिबान होब्ला थारै फिथाय जागोन। बेयो आरोबाव मख' जाथाव दि जोबथा नाजानाया फेलें जानायनि उनाव बेयो सेशन जजनि सिगाङाव बिजिरसंनाय प्रसिकिउसन नङामोन, नाथाय खौरां होग्राफोरमोन आरो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदै मामलायाव बियो खौरां होग्रा श्याम लाल नङा, सासे सागरमलबोमोन, जाय गुबुन मोनसे केसाव खौरां होग्रामोन, जाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ मोजां मोनोमोन। मोनसे पुलिस रिप 'र्टआव दावगानाय मोनसे मामलायाव मोनसे गावारि हानजाया थारैनो जेबो थाथाय गैया, सन्देह गैया 435 दफा, जायनि सिङाव बिजिरसंनाय जज्जाबो बाहायजानो हागौमोन।
जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया नांथावै नङा दि बिजिरसालिनि 751थि न्यायसुरिदिक्सनखौ मोनसे गावारि हानजाया बाहायदोंमोन। दायारि आयेनखौ सासे दुखु मोननाय हानजाया बै सुबुंनि बेरेखायै गावारि बावसोमनायनि मोनसे आगजु महरै बाहायनो नाङा, जाय बै हान्जानि बायदिब्ला, बिखौ खहा खालामदोंमोन। माखासे फारागथिफोरखौ गारना, दायारि आयदाफोराव जाय हानजाया दुखु मोननाय हानजा महरै मानिनाय जायो बियो रायजो जाय गोबां बिबांनि हारिनि समाजारि मोजांनि नेग्रा आरो बेनिखायनो रायजोनि थाखाय बे सुबुंनि सायाव केस खालामनो थाखाय गोनां गासैबो आगानफोर लानाय जाय हारिनि समाजारि मोजांनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव सोलोंसा सेसन्स जजनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि बावसोमनायखौ बिथोन होनाया अनागारिमोन, जुनियायै जेबो बिथिंफोरखौ सानालाबानो, जायखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जेबो मोजां फिथाइ थायाखै।
एलीया बुंदोंमोन दि सेसन्स जजआ मोनफ्रोम आर 'जियाव बिथोन होनायाव गोरोनथि गैयै नङामोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जखौ गनायथि होयो, गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाय सेसन्स जजनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो आर 'जगिरिफोरनि बिसावरिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आयेन बायदियै बै थाखोनिफ्राय दावगालांगोन जेराव बिसोर बै अक्ट' निफ्रायमोन जेराव थाद 'नाय बिथोनआ बाहायजागासिनोमोन। आर' जखौ गनायथि होयो।
