1963 नि माइनल आपिल नं
177। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
380 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 14 मे, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा सी
दास गुप्ता आरो सुकुमार घ' स। सा
के
दाफ्तारी, एटर्नी जेनेरेल, ए
एन
सिन्हा आरो पी
के
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। मुधोलकर आरो सत्यनारायणा राजू जे
नि बिजिरनाया मुधोलकर जे
बच्चावत जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। मुधोलकर, जे
बेयो कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे बिथोननि फोरमान बिलाइजों मोनसे फोरमान बिलाइ। मेसार्सनि उदां खालामनायखौ नेवसिगारनानै। गुबैयै कलकत्ता स्टेवार्ड हगगार्ड मार्केटनि सरदार हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड हगगार्ड
गलानिफ्राय कन्डेन्सड गाइखेर, जायनि गेजेराव मोनसेखौ पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टजों खालामजानाय मोनसे बिजिरसंनायाव कन्डेन्सड गाइखेरनि गायखेरनि मेजेमनि बिबाङा 3.4 जौखोन्दो मोननाय जादोंमोन, जाय कन्डेन्सड गाइखेरनि बेलायाव गनायजानाय मानथाखोजों गोरोबाखैमोन। बेनि उनाव फार्मनि बेरेखायै म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेट आरो एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 817 कलकत्तानि सिगाङाव मोनसे नालिस खालाम जादोंमोन। फार्मनि अनगा आब्दुल 'रज्जाकजों लोगोसे मोनबा गुबुन सुबुंफोरखौबो दायगोनां सुबुं महरै मुं होनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे, मोहम्मद
यासिनआ नुजायाखैमोन नाथाय बेखौ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनाव थानदै होनाय जादोंमोन दि बे सुबुंआ मेलेमारि महरै मोजां नङामोन। बेनि उनाव निगमनि उखिलआ बिथांखौ हगारदोंमोन। गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ दाय दाखालामाखैमोन आरो जोबनायाव मेजिस्ट्रेटनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै क्रिमिनल कोडनि दफा 417 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन, बबेखानि, बिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आद्रा थानाय दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै। आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिआ आयेननि दफा 19 (2) नि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो सुंद' महरै बेमोनः फार्मआ मेसर्स खोन्दो चौधरी ब्रादार्सनिफ्राय 3 मे, 1960 खालि कनडेन्स गायखेरनि टिन बायदोंमोन। बै समाव फार्मआ फालांगियारिफोरनिफ्राय वारेन्टी दाबि खालामदोंमोन, मेसर्स चौधरी ब्रादार्स, नाथाय बिसोरो बे बिथायाव मोनसे लिरबिदां गारान्टि होजायाखैमोन दि कनडेन्स गायखेरनि मोनफ्रोम टिनआव मोनसे फोरमान बिलाइ आरो वारेन्टी होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मेसर्स चौधरी ब्रादार्सनिफ्राय बायनाय समाव टिनफोरा एखे थासारियावमोन जेराव बिसोर दंमोन आरो बिसोरहा बेखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैयामोन दि टिन बायनायनि उनाव बिसोरनि आखु, मुवा एबा गुनआव जेबो सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मेसर्स चौधरी ब्रादार्सनि थंआव मोनसे रैखाथि गोनां नुथाइ होनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा मेसर्स चौधरी ब्रादार्सनि थंखौ नागिरनायाव फेलें जादोंमोन।
एन कैश मेमो। आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आई), गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि जुदि सोरबा मानसिया, गावनो एबा सोरबा सुबुंजों आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनानै जाग्रा मुवाफोरखौ दोनथुमो एबा फानो अब्ला बियो गिबि दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, जायनि थाखाय बोसोरसेसिम जेल जानो हागौ आरो/एबा जुरिमाना 2000 रां एबा मोन्नैबो जानो हागौ। दफा 2 (आई) आ "मिलौदो" सोदोबखौ बुंफोरो। सोदोबनि बुंफुरलु बायदियै जाग्रा मुवानि बेसादखौ गुबुन-गुबुन थासारियाव मिलौदो होनना गनायनाय जागोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ जेराव बेसादनि गुन एबा गोथारथिया बिथोन होनाय मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो। आइनआव "बिथोन होनाय" ओंथिया नेमफोरजों गनायजानाय। मिरु सरकारनि दफा 23 (बी
आई
एक्स.) नि दफा 23 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 5 (बी
आई
एक्स.) नि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरजों लोगोसे एप
कनडेन्सड गाइखेरनि गुननि मानखौ एपेन्डिक्स बि नि ए
1.07 आव होनाय जादों आरो बे रोखोमै सोलियोः "कनडेन्सड गाइखेरनि ओंथिया जादों गाइखेर जायखौ फुल क्रिम गाइखेरनिफ्राय सिनि दाजाबदेरनायजों एबा दाजाबदेरालाबानो दैनि माखासे बाहागोखौ बोखारनानै मिरु खालामनाय जादों, आरो जेराव सरासनस्रा 'खफ' जानाय गाइखेर 'महरै मिथिजानाय बेसाद हाबना दं, नाथाय बेयाव' गोरान गाइखेर 'एबा' गाइखेरनि गुन्दै 'महरै मिथिजानाय बेसाद हाबना गैया। बेयो सिनिनि अनगा गुबुन प्रिसार्भेटिभफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो बेयाव खमैबो 31 जौखोन्दो गाइखेरनि गथा मुवाफोर थायो जायनि गेजेराव खमैबो 9 जौखोन्दोआ मेजेम जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, पाब्लिक एनालिस्टआ मोनदों दि कनडेन्सड गाइखेरनि मेजेमनि बिबाङा 3.4 जौखोन्दोल' मोन, जेराव एपेन्डिक्सआव गनायजानाय बाङाइसिन बिबाङा 9 जौखोन्दो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राफोरजों दोनथुमनाय कनडेन्सड गाइखेरखौ फाननायनि थाखाय मिलौदो खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ एक्टनि दफा 16 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङामोन (1)।
बिसोरजों फानजानाय गुन्दै गायखेरनि गुदि मुवा आरो गुन। जिखिजायामानो, दफा 19 नि दालाय दफा (2) आ सासे फानग्रानो बिनि गेजेरजों फानजानाय आदारनि आखु, गुदि मुवा आरो गुननि बागै मिथियै रैखाथि होयो, जुदि बियो बै खाबुनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। बेनि नैथि गनायथिखौ एंगारनानै, जाय दानि बेलायाव गोनां नङा, दफा 19 नि दालाय दफा (2) आ ओरैबायदि फरायोः "(2) सासे फानग्राया दायगोनां होनना मानिनाय जानाय नङा जुदि बियो फोरमान होयो (i) बियो जाग्रा आदारखौ बायग्राजों बिनायजानाय रोखोमसे आखु, गुदि मुवा आरो गुननि महराव बायदोंमोन आरो बिथोन होनाय महराव लिरबिदां गारान्टि, माबाफोर दंब्ला, बियो बेबादि आखु, गुदि मुवा आरो गुननिमोन; (ii) जेब्ला बियो आदारखौ फानदोंमोन अब्ला फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बेबादि गुन गोनां आरो उदां बेसादमोन; (i) बियो बेखौ बायग्रानो बायदोंमोनब्ला बेखौ नायग्रोमनायल 'जागोन।
आर एबा जायगायारि मावख 'आरिआ मोनसे लिरबिदां फोसावनायजों लोगोसे वारेन्टीनि मोनसे कपि जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा बेनि सायाव सोनारनो सानदों आरो 819 जाय सुबुंनिफ्राय बिथाङा बेखौ मोनदोंमोन बिनि मुं आरो थंखौ रोखा खालामना होयो, आरो बै सुबुंनावबो गावनि थांखिनि मोनसे रोखोमसे फोसावथाइ दैथायहरो। "गोजौनि रैखाथिआ आपिल खालामग्राफोरनो मोन्नो हानायमोन, जेराव बिसोरो गिबिसिनै दिन्थिदोंमोन दि जेखौ बिसोरो कनडेन्सड गाइखेर दाबि खालामग्रा बायग्राफोरनो फान्नो थाखाय दोनथुमदोंमोन बियो थारै फुल क्रिम गाइखेरनिफ्राय ज' जादोंमोन जाहाथे एपेन्डिक्स बि नि ए
1.07आव होनाय गुननि मानथाखोखौ गोरोबहोनो हायो। मानोना, बेयो गाइखेर जागोन जाय बेयाव बिथोन होनाय मानथाखोखौ गोजोन होयो जायखौ आयेननि सिङाव 'कनडेन्सड गाइखेर' होनना गनायनो हायो। बबेखानि, बिजिरनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि इनस्पेक्टरनि एपेलनिफ्राय लानाय गाइखेरनि नमुनायाव थानाय कनडेन्सड गाइखेरखौ जोबोद गाहायसिन मान होनाय जादोंमोन।
बायग्राजों बिथोन होजानाय। "आरो फिन खेबसेबाव, आर 'जलाइगिरिआ गनायजानाय फर्माव भारान्टि मोननो हायाखैमोन। नेम 12 एआव बुंनाय दं दि सासे फानग्रानो जाग्रा मुवा फानग्रा मोनफ्रोमबो फालांगिरिया फानग्रानो फर्म 6 एआव मोनसे वारान्टि हरगोन, जुदि फानग्राजों बेबादि खालामनो गोनां जायो। बेबादि जेबो वारान्टिखौ आर' जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजायाखैमोन, आरो मेसर्सजोंबो होजायाखैमोन। खोन्दो चौधरी ब्रादार्स। जेबो सन्देह गैया, गोजौनि साब रुलनि बिथोननि सिङाव गनायजानाय फर्माव जेबो वारान्टि गोनां नङा जुदि जाग्रा मुवा एबा नगद मेमोनि लेबेलआ बै बेसादनि सोमोनदै फानग्रानो फालांगियारिजों दैथाय हरजानाय मोनसे वारान्टि थायो जाय फोरमान होयो दि दोआव थानाय आदार एबा नगद मेमोआव मुंख 'नाय आदारा फानग्राजों दाबि खालाम जानाय रोखोमसे आखु, गुदि मुवा आरो गुन। श्री दास गुप्ता, आर' जलाइनि थाखाय, लेबेलाव बुङो दि रेबगान्थि खालामग्रानि लेब 'लाव थानाय जेबो भारान्टि गोनां नङा, जाय सुबुरुन होनाय समफथिफोरखौ गोजोन होयो।
ह 'लेन्ड प्रडाक्टनि फर्मुलायाव बानायनाय' कमेला 'फुल क्रिम गोदै खालामनाय कन्डेन्स गायखेर।' कमेला ब्रान्ड 'टिननि बाहागोफोरा बिगियानारि महरै रैखाथि गोनां, गोगो आरो गोगो मोसौ गायखेरनिफ्राय दिहुनजानाय। कमेला फुल क्रिम कन्डेन्स गायखेरआ गोरलैयैनो दोगोन जायो आरो खुदियाफोरनि थाखाय साबसिन आदार। क्वालिटि डायरीजों थियारि खालामनाय थाजिमथिखौ लाखिनो थाखाय जर' खा जोथोन लानाय जायो। बे लेबेलाव प्रभिज 'आव मुंख' नाय रोखोमनि जेबो वारेन्टी गैया। बेनि अनगायैबो, बेयो "गोदै खालामनाय कन्डेन्स गायखेर" नि थाखाय बिथोन होनाय लेबेल 820 नि थाखाय होनाय महरावबो गैया। आर
42 बी (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय लेबेलआ गाहायाव होनाय बायदि कन्डेन्सड फुल क्रिम मिल्क (गोदै खालामनाय) बे टिनआव सिनिजों लोगोसे........................................................................................
गायखेरनि गथा आरो मेजेमा गायखेरनि बिबांनिफ्राय आरो टिनआव थानाय गथा गायखेरनि बिबांनिफ्राय जायो। बिनफोराव थानाय लेबेलफोराव होनाय गुदि खिथाफोरनि बिथायावबो बेबादि खालामनाया जाथावै नङा, जायखौ अपील खालामग्राफोरनिफ्राय आदार नायगिरिजों नमुना महरै लानाय जादोंमोन। श्री दास गुप्ताया गोख्रोंयै "फुल क्रिम" सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेराव गथा गायखेरखौ फुल क्रिमनिफ्राय मोन्नाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, आयेननि गोनांथिखौ आबुं होनना मानिनो गोनां जायो। मोनसे बाथ्रायाव "फुल क्रिम" खौ आइन एबा नेमफोराव जेरावबो बुंफोरनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, मोनफ्रोम टिनआव थानाय गायखेराव गथा खालामनाय "फुल क्रिम" नि बिबांखौ मिथियालाबानो गायखेरनि गथा आरो मेजेमनि बिबांखौ सान्नायाबो जाथावै। बेनिखायनो, लेबेलआ, एपेलनिफ्राय एसेल 'हेफाजाब मोनो, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि गायखेर फानग्रानि बे रोखोमनि लेबेलखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि "फुल क्रिम" नि बिबांखौ मोनफ्रोम टिनआव थानाय गायखेरनि गथा आरो मेजेमनि बिबांखौ सान्नायाबो जाथावै।
बेखौ सान्ना ला दि बेयो गनायजानाय रोखोम, मुवा आरो गुननि कनडेन्सड गाइखेर नङामोन। जानो हागौ आपिल खालामग्राफोरा बेफोरखौ बायदोंमोन बै एखे रायजोआवनो फानदोंमोन। नाथाय बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो बिसोरखौ उदां खालामनो थोजासे नङा। बुंजानाय कैश मेम 'नि थाखाय बेयो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थोजासे दि बेयो गासिबो थि खालामोः मोनफ्रोम बिबाङाव बिबां बरनायनाय हार 1 सी/सी कमेला गाइखेर सी 70/केस 70 00 रां बेयाव जेबो वारेन्टीनि खोनदो गैया। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 1 6 (1) (ए) नि सिङाव बिसोरखौ दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा आयेननि दफा 1 6 (1) (ए) नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। अपील खालामजानाया गुन गैयालासे आरो नेवसिजादोंमोन। बचाव नालिसनि दफा 19 (821) नि सिङाव बाखावतआ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बिसोर बायजानाय जाग्रा आदारनि लिरबिदांआव जेबो लिरबिदां लिरबिदां लायमोन गैया, नाथाय बिसोर बायजानाय आदारनि लिरबिदांआव जेबो लिरबिदां लिरबिदां लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
फानग्राजों दाबि खालाम जानाय आदारनि आखु, गुदि मुवा आरो गुनखौ फोरमान खालामनाय मोनसे वारेन्टी हो। बेबादि वारेन्टी गैयाब्ला, आर
12 (ए) आरो फर्म 6 (ए) जों फरायजानाय दफा 19 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा रैखाथिखौ गायसननायाव फेलें जायो। लेबेलाव बेबादि लिरनाय वारेन्टी दंब्ला, आपिल खालामग्राफोरा रैखाथिखौ गायसनोमोन। आं गनायोदि आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
