1965 नि दिभिनल आपिल नं
156। 1962 नि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
315 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 12 आगस्त, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। भि
पि
साठे आरो ए
जि
रत्नापारखी, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। 661 एम
एन
फडके, जे
बि
दादाचानजी, अ '
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 3
एन
दफा बिन्द्रा आरो बी
आर
जि
के
आचार, साखिगिरि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सत्यनारायणा राजु, जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा गनायथिजों, बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजननि बिजिरथिनि बेरेखायै आर' जलाइ, जाय रायट इस्यूनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आइन। 18 जुलाइ, 1959 आव, दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा मिलफोरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन आरो मिल्सफोरनि गनायथि होजानाय सामलायगिरि महरै थामथि मददगिरिखौ थिसनदोंमोन। 25 मार्च, 1960 आव बम्बे रायजोआ (दा महाराष्ट्र रायजो), बम्बे रिलिफ अंडरटेकिंग्स (जुनिया राहाफोर) एक्ट, 1958 (बेनि उनाव बम्बे एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 आरो 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव मिल्सफोरखौ 26 मार्च, 1960 निफ्राय जुरिजेननानै 25 मार्च, 1961 सिम जोबनायनि बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय' रिलिफ अंडरटेकिंग 'होनना फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, अनजिमायाव दाइन, सोमोन्दो गोनां समाव, मिल्सनि अरायथा मावसाफोरमोन। बिसोरखौ "मावसाफोर" महरै मुंख 'नो खाबुगोनां जागोन।
मिलफोरनि कारखानानि मेनेजारआ मावसाफोरनो "आयेन नङि हरताल" आव बाहागो लानायनि थाखाय बिसोरनो मावसोमनायनिफ्राय मानो होखारनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। 6 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव कारखानानि मेनेजारआ मावसाफोरखौ मावनायनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। 12 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव मावसाफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'टआव मावसाफोरखौ मावमिनाव फज' नो बिथोन होनानै आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन। 4 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन (1947 नि नैजिथि) नि दफा 16 नि आर' जनिफ्राय मिलफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन (बेयाव रायजो आयेन बुंजानायनि उनाव)। 25 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव मावसाफोरा मददगिरि कमिस्नार सुपारनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। उन मुजुरिजों फिन थिसननायनि दाबि खालामनाय मावसाफोरनि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 662 नि 66
टि
लेबार कमिस्नार। इं 1961 माइथायनि 29 सेप्तेम्बरनि गावनि बिथोन बायदियै, एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बिथाङा बुङो दि जेबो आयेन नङि हरताल गैयाब्ला होखारनायनि बिथोनफोरा दिदोमथि गैयैमोन आरो बेखौ बोखारनांगौ। बिथाङा बिथोन होयो दि मावदांसाफोरखौ फिन मजुरिजों फिन थिसन्नो नांगौ। एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, मिलफोरा रायजो दारिमिनारि कर्टाव फोसाबनो आर' जलाइखौ सायख 'यो। इं 1962 माइथायनि 16 फेब्रुआरिनि गावनि बिथोन बायदियै, दारिमिनारि कर्टआ मिलफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरा सामलायजाथाव नङामोन। गुननि सायाव, दारिमिनारि कर्टआ एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनाय जायो दि जेबो आयेनगैयै हरताल गैयामोन। दारिमिनारि कर्टनि बिथोनफोरजों दुखु मोनना, मावदांसाफोरा संबिधाननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो।
आनजार आरो बिखुं मुजुरिजों बिसोरखौ फज 'नो बिथोन होनाय। 12 आगस्त, 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ फज 'नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ नङा जाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे मावदांसाफोरनो मोननो हायो आरो फज' नायनि सुग्लायनाया मोनसे जुनिया मोन्थाइ जाय रायजो आयेननि दफा 16 नि सिङाव सासे मावदांसाफोरनो होजादों। गोजौ अदालते सान्नाय बायदिब्ला, सासे मावदांसाफोरनि थाखाय दफा 16 नि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनायनि गोनांथार आगु सर्तआ बेनो दि बियो मोनसे दारिमिननि मावदांसा जेराव बे खोन्दोआ बाहायजाथाव आरो जायनि सोमोनदै दफा 16 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइबो जारि खालामजादों। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन मानोना रायजो सोरखारा मिल्सफोरखौ रायजोनि दफा 16 नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो एप्रिल 1961 खालि मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे सैथोथिनि थाखाय दि आयेननि दफा 16 बाहाय जानाय नङामोन, खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाया गोरोन्थिब्लाबो बिसोरनो टीवी फसंथाननि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होआमोन आरो नङाब्ला बेखौ लाखिनाया रायजो आयेननि दफा 16 खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायहोनाय जागोन, जाय हगारनायखौ बोखारनायनि जाहोनाव 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय मिलफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि मावसाफोरनो रायजो आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोर हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। दा मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय श्री भि
साठेया बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनखौ आयेननि दफा 16 जों लोगोसे माखासे खोन्दोफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव जेब्ला आपिल खालामग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव दारिमिनारि मावसाफोर आरो मिलनि गेजेराव मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन।
4 एप्रिल, 1961 मायथाइआव, जेब्ला रायजो आयेननि दफा 16 खौ बाहायनायनिफ्राय मिलफोरनि फारसे हगारनायखौ बोखारनायनि फोसावथाइया सरकारजों फोसावजादोंमोन, बै अक्ट 'आव जेब्ला मावसाफ्रा लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव दफा 16 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बै खोन्दोआ होनाय द 'दाननि समआ बाराखैमोन आरो बेनिखायनो मावसाफ्रा दफा 16 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायो आरो फिन थिसन्नो दाबि खालामनो हायो। मिलफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार फडकेआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामनो नाजायो आरो जायनि थाखाय बिनि फोजोबनायफोरखौ जिरायनाय होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर जाबायः 1
थि जाथायफोराव बोखारजानाय मावसा सासेनि फिन थिसन्नो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया? स्टेट एक्ट 2 नि दफा 16 दंना गैया।
गायस 'ननाया जोबबाय? गोजौनि सोंथिफोरखौ मोजाङै थि खालामनो थाखाय गुदि आयेनारि राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि जायो। रायजो आइनआ 2 जुन, 1947 मायथाइआव आयेन जायो। रायजो आयेननि दफा 15 आ रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि थाखाय लेबार कमिस्नार महरै थिसन्नो गोहो होयो आरो बियो लेबार कमिस्नारनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायगोन। दा रायजो आयेननि दफा 16, जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(1) जेराव रायजो सोरखारा बेबादि बिथोन होयो, लेबार कमिस्नारहा सरासनस्रा जायखिजाया दारिमिन एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव खामानि मावग्रा सासे मावसाखौ होखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय एबा निलम्बनजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो थायो, जाय फोसावथायाव थि खालामनाय जायो। 664
lm15 (2) जायखिजाया मावसा, जाय मोनसे दारिमिनाव खामानि मावो, जेराव दालाय फोसावथाइ (1) नि सिङाव बाहायनाय जायो, बेबादि दान द' नि गेजेराव लेबार कमिस्नारखौ बोखारनाय, बोखारनाय, एबा बोखारनाय आर 'ज खालामनो, आर' ज खालामनो, आर 'ज खालामनो, आर' ज खालामनो, आर 'ज खालामनो, आर' ज खालामनो, आर 'ज खालामनो, आर' ज खालामनो, आर 'ज खालामनो
मावसोमनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे 'रिलिफ अंडरटेकिंग' जानो थाखाय। फोसावथाइया बिथोन होयोदि रायजो आयेननि दफा 16 आरो दारिमिनारि बेले-बेजे आइन (1947 नि XIV) नि दफा V A नि राहाफोरा मिलफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बेखौ बेनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बे फोसावथाइखौ रायजो सोरखारा 8 मार्च, 1961 मायथाइआव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। 4 एप्रिल, 1961 मायथाइआव बम्बे रायजोजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइआ रायजो आयेननि दफा 16 जों सोमोन्दो थानाय उदांश्रीखौ बोखारनानै सिगांनि फोसावथाइखौ फोसाबदोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव मोनसे आयेनगैयै हरतालाव मावगिरिफोरा बाहागो लादोंमोन आरो गिबि रिपेनदेन्टआ 6 जानुवारि, 1961 मायथाइआव आरो गावनि बिथोनजों मावदांसाफोरखौ होखारदोंमोन। बेयो 25 मार्च, 1960 आरो 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गेजेरनि समफारियावमोन, जेब्ला मावदांसाफोरखौ उदांश्री होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मिलफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि रायजो आयेननि दफा 16 नि गेजेरजों सासे मावगिरिनि फिन थिसननायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जादों आरो बेसादारि अक्ट' फोराव बै बाहागोनि राहाफोरनिफ्राय मिलफोरखौ 665 उदां खालामनायनि जाहोनाव मावगिरिफोरा फिन थिसननायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन (1947 नि XIV) आ 1 एप्रिल, 1947 मायथाइआव जागायदोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि मिरुआरि आयेना आयेन जानायनि सिगां होखारजानाय मावगिरिजों फिन थिसननायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ दं ना गैया। बोखारजानाय मावगिरिनि फिन थिसननायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिथानि बागै सोंनायखौ 1949 माइथायनिफ्रायनो सोनाब भारत अट 'म' बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे (1) नि फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बै मामलायाव फेदेरेल कर्टआ गासिबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि गोहोफोरनि सोमोन्दै गिदिरसिन सोंनायखौ बिजिरदोंमोन आरो
जेब्ला बिसोरनि गेजेराव सासेया मावसोमनायनि रादाइआव हाबनो गोसो गैया अब्ला बिखौ सानै सुबुंनि गेजेराव रादाइ खालामनो गोहो होनायनि समान। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "बे सैथोथिखौ नेवसियो दि जेब्ला सासे सुबुंनि मावसोमनायनि बागै मोनसे ट्रेड इउनियन एबा मोनसे ट्रेड इउनियनआ बबेबा सुबुंनि मावसोमनायनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला दारिमिनारि दान्थेलायनायनि बुंफुरलुआ बैफोर मोन्नैबो जाथायफोरखौ लाफादेरगोन। बैफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, मावसोमग्राया गोसो गैयाब्लाबो, मावसोमग्राजों सुबुंनि मावसोमनाय एबा मावसोमजायैखौ बिथोन होनो थाखाय ट्रिब्युनलाव ओनसोल जागोन।" फेदेरेल कर्टआ आरोबाव दाजाबदेरदोंमोन "बे आखुथायनि दान्थेलायनाया 'दारिमिनारि दान्थेलायनाय' बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों खोबजानाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावसोमनाय फोरमायथिनि बान्थाखौ एंगारनो जेबो जुक्तिगोनां बिथाय गैया। फ्राय नै जिथायसिम फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ सोंनायनि उनाव, सोंनायनि उनाव गनायनाय जादोंमोन।
जायखिजाया हारावनो, बोखारजानाय मावगिरिनि थार जाथायफोराव फिन थिसननायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादों। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मिरुआरि आयेननि सिङाव फिन थिसननायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बै आइनजों थि खालामजानाय आदबजों बाहायथारनांगौ, जेराव रायजो आयेननि सिङाव सासे मावगिरिनि थाखाय आरजाथाव सरकारनि मावआगान गैयालाबानो फिन थिसननायनि दाबि खालामनाया गेवनाय। बबेखानि बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बम्बे रायजोजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि जाहोनाव जेब्ला बियो मिलफोरखौ मोनसे रैखाखालामनाय बिबान, मोन्थाइ आरो बिबानफोर होनना फोसावदोंमोन जाय मावदांसाफोरनो आरजिदोंमोन एबा हगारनायनि समखोन्दोनि समाव मिलफोरजों बाहायजादोंमोन, बेयो जाबाय (1) 666 फोजोबनाय। बेयो नोंखौ 'बम्बे रायजोजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि आयेनारि गोहोम' नि बागै सोंनायाव लाना थाङो। बम्बे रायजोजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "बम्बे सोरकारआ बेनि सोमोनदोआव बुंदोंमोन दि रैखाखालामनाय समखोन्दोनि सोमोनदोआव।
जाय बोसोरनि थाखाय बे रैखाखालामनाय हाबाया सोलिबाय थायो, (i) दफा 16,31 आरो 37, दफा 40 (जेराव बेयो ल 'क आउटजों सोमोनदो दं) आरो दफा 51 आरो दफा 61 (जेराव बेयो मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय नेम, 1949 नि दफा 36 नि दफा (बि) आरो (सि) जों सोमोनदो दं) 1947 नि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन नं
23 आरो (ii) (1947 नि 14थि खोन्दो भि
ए
आ बाहाय जानाय नङा आरो बुंजानाय रैखाखालामनाय हाबाया मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय आइन, 1947 (मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन नं
1947) आरो (1947 नि 14थि दफा) नि राहाफोर।
बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि मावखान्थिखौ हेफाजाब होयो। बे नोजोरै, बोखारजानाय मावगिरिनि फिन थिसननायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ हगारनायनि समफारियावबो दंमोन, नाथाय बेखौ दफा 16 नि सिङावल 'बाहायजानो हायाखैमोन। खनसे हगारनायखौ बोखारब्ला सिगांनि थाथाइखौ मोनफिननाय जायो आरो मावगिरिनि थाखाय फिन थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय जायो, जिखिजायामानो, बिथांनि आर 'जलाइया बिथांखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव जायो। दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव, मोनसे फोसावथाइ होखांनायनि उनाव, दारिमिनआ मोनसे रैखाखालामनाय हाबामफा जायो आरो बम्बे आयेननि फारियाव सानजानाय आयेनफोरा बाहायजाया। फारियाव रायजो आयेननि दफा 5 ए आरो दफा 16 नि दफा थि खालामनाय जायो। दफा 4 (1) (ए) (आई) याव बेखौबो होनाय जायो दि रैखाखालामनाय हाबामफाया फारियाव मुंख' नाय आइनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय उदां जागोन।
अभिधान। 'हगारनाय' नि ओंथिया 667 'बिबाननिफ्राय होबथाग्रा' जेराव 'निलम्बन' सोदोबनि ओंथिया 'बेखौ बोखारनाय'। अभिधाननि ओंथियाव बिथा खालामनानै, मिल्सनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि' हगारनाय 'सोदोबा' निलम्बन 'निख्रुइ गुवारसिन ओंथि गोनां आरो बेनि ओंथिया बे दि दारिमिनआ फारियाव थि खालामजानाय आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो हगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव हगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, मिल्सफोरा खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायनि सायाव बिबान होफिन्नायनि बिबाननिफ्राय उदांमोन जायखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन। मावख' गिरिफोरखौ होखारनायनि बिथोनखौ 6 जानुवारि, 1961 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला फोसावथाइया गोहोमावमोन। मावगिरिफोरा 25 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि आर' जलाइफोरनि अक्ट 'आव, मिल्स सोरकारजों गनायथि होजानाय हगारनाया बिरला ब्रादार्स लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे बिखान्थिखौ गोख्रोंयै गायसनदोंमोन।
e, जाय आइनआ बाहायजाखांनायनि सिगां जोनोम जादोंमोन, नाथाय बै आइनआ आयेन जानायनि अक्ट 'निफ्रायनो बाहायजाखांदोंमोन, आइनआ बादायनायाव बाहायजाखांदोंमोन मानोना बे आइनआ दंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। पि
22 1 आव, बिजिरजाथाव गाहाय ज 'जास्टिस, हैरिस, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बेबादि बुंदोंमोनः "आंनि बिजिरनायाव, 1947 मायथाइनि आयेना आइनखौ जेबो उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनायनि जेबो सोंथि नुजायालाबानो आथिखालनि बेले-बेजेयाव रोखायै बाहायजायो। बेयो सैथो दि आयेना गनायजाखांनायनि सिगां बेले-बेजे जादोंमोन, नाथाय 1 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव, जेब्ला आयेना बाहायजाखांदोंमोन, बेले-बेजे दंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। मावख' गिरिफ्रा हरतालआव दंमोन आरो हरतालआ थारैनो 19 मेसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, थामहिनबा सरकारा आरबिट्रेसननि बिथोन होनायनि बा सानफोरसिम। आंनि बिजिरनायाव, आयेना जायखिजाया सोलिबाय थानाय बेले-बेजेयाव बाहायजानांगौमोन, जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जागायनायनि उनाव, जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जागायाखैमोन।
हेंथाफोर जाय आइनखौ पास खालामखांनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। बिनि उलथा, आयेननि दफा 10 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि आइनआ जेब्ला खामानियाव फैयो अब्ला थानाय गासिबो नांलाय-मोनलायफोराव बाहाय जागोन। दफा 10 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबाय जुदि बबेबा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दंब्ला एबा हमजायोब्ला, आरजाथाव सोरखारा लिरनाय बिथोन बायदि बायदिजों बिथोन होनो हागौ। (1) एल
एल
आर
668...............................................................................................................................................................
हाइ क 'र्टआ मावमिनखौ थि खालामाखै आरो बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बै समखोन्दो जेब्ला हगारनाया सोलिबोगासिनो थायो। आयेननि दफा 16 नि राहाफोरखौ बाहायना होखारजानाय मावगिरिफोरा बे मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, जुदि बिथाङा गावनि बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव आर 'जलाइखौ होयो। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिफोरा रायजो आयेननि दफा 16 आव थि खालामनाय समखोन्दोनि गेजेराव गावसोरनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइफोरा सामलायनो हाथाव नङामोन। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मावसोमगिरिनि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों होजानाय बान्थाखौ होफिननाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे कर्टआव बिबै नं
1 जों रां होनाय जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
