1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
95। इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
23,1958 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा टी
देसाई, आर
गणपति अय्यर, गोपाल सिंह, <आई
डी
1
आपिल खालामग्रानि थाखाय आचार आरो आर
एन
सचथे। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, टी
ए
रामचंद्रन, अ
सी
माथुरआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
हाकममल तानीमलजों होजादोंमोन, जाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा भारतारि आय खाजोना आइन, 1918 नि सिङाव खाजोना होजादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, अब्दुल्लापुराव दंफांजों। 1934 मायथाइयाव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, आरो बै नखरनि मोनबा सोद्रोमाफोरा एम
हाकिमनि मुंजों मोनसे बाहागोआरि फार्माव हाबदोंमोन, जायखौ 31 मार्च, 1939 मायथाइसिम जे
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
o आर
बि
ज 'धा माल कुथियालानि मुंजों फालांगि सालायनो थाखाय बाहागोआरिनि मोनसे रादाइखौ बेनि उनाव' असेसी 'बुंनाय जायो। बाहागोआरिनि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय आरो सिगांनि बाहागोआरिखौ सिफायनायखौ रोजाबनाय बाहागोआरिनि मोनसे आगजुखौ 29 जून, 1939 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। असेसीखौ मार्च 1943 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। 1943 मायथाइनि 44 थि खालामनायनि मावखान्थियाव असेसीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मेसर्स हाकम माल तानी मल फार्मखौ 31 मार्च, 1939 मायथाइयाव 1939 मायथाइनि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 7 बाहायजानायनि सिगां सिफायनाय जादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1939 मायथाइनि उनाव फालांगियाव गिबि उनमोनथाइया मार्च 1943 मायथाइयावमोन, जेब्ला असेसीखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बे हिसाबाव असेसीआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 25 (3) नि सिङाव एबा गुबुन दफा 25 (4) नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64
ईरआ बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि नखरारि फार्म मेसर्स हाकाममल तानीमलनि उनमोनगिरिआ 1 एप्रिल, 1939 मायथाइयाव जादोंमोन, आरो बै फार्मआ हारसिङैनो दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो नैथि उनमोनथाइया 1 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव जादोंमोन, 1939 मायथाइनि एक्ट 7 खौ दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि उनाव गनायथाव नङामोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, ट्रिब्युनला केसनि फोरमायथिखौ दिहुनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ जमा खालामदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, ट्रिब्युनला आयेनाव थारमोन नामा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरग्रा फार्म (आर
बी
जे
कुथुला, कुल्ला) खौ 25 (3) नि दफा
जेब्ला 1939 मायथाइनि एक्ट 7 खौ बाहायनायाव लाबोजादोंमोन आरो बेनि सायाव एक्टनि दफा 25 (4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 1939 मायथाइनि आय खाजोना (फोसाबनाय) एक्ट 7 जों इन्डियान इनक' मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 25 आव दालाय दफा (4) सो सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय दंः "जेराव भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) एक्ट, 1939 (1939 नि 7) नि जागायनायाव जाय सुबुंआ जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहायाव दंमोन, जेराव भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1918 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया समाव खाजोना लानाय जादोंमोन, बै समाव गुबुन सासे सुबुंजों बेबादि गोहोआव जाफुंसारनाय जादोंमोन, बे सोलायनायआ खालि मोनसे सोलायनायल 'नङामोन", बाहागोआरिनि संबिजुवाव, गिबि मुंख' नाय सुबुंजों जेबो खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा, आरो सिगांनि आय आरो मुलाम्फानि समखोन्दोनि गेजेराव, आरो बेबादि बोसोरनि उनमोनथाइखौ दाबि खालामनो हायो।
सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फाया बुंजानाय समफारिनि फैनाय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर होनना गनायनाय जागोन। जेराव बेबादि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बुंजानाय 648 समनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिथायाव मोनसे बिजिरथि खालामनाय जागोन, आरो सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव बेबादि बिजिरथिनि बिथायाव होनोगोनां बिबांनिफ्राय मोनसे खाजोनानि बिबाङा सिगांनि बोसोरावनो होजादोंब्ला, बेनि फारागथिखौ होफिननाय जागोनः होनाय जायो। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि हाकाममल तानिमलनि हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1918 नि सिङाव खाजोना होनाय जादोंमोन, दंफांनि फालांगि आरो मेसर्स हाकाममल, तानिमलआ 1934 माइथायाव बे फालांगियाव जाफुंसार जादोंमोन। मेसर्स हाकाममलानीमलनि सानरिखिफोरखौ 31 मार्च, 1939 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो दंफांनि फालांगिखौ बै फार्मआ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय खाजोना दारानि दारै लानाय जादोंमोन।
बाहायनाय आरो बेखौ 1 एप्रिल, 1943 मायथाइआव फालांगियाव जाफुंसारनाय। गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया 1939 मायथाइनि एक्ट 7 नि जागायनायाव फालांगियाव दंमोन, आरो बे बिजिरनायनि थारथिखौ बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। 1939 मायथाइनि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) एक्ट 7 खौ 1 एप्रिल, 1939 मायथाइआव गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। बेनि उलथाखौ फोरमायजायाब्ला, मिरुआरि एक्ट एबा नेमखान्थिखौ बेनि जागायनायनि सिगांनि सान जोबखांनायनि उनावनो थाबनो बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो 1939 मायथाइनि एक्ट 7 आ 31 मार्च, 1939 मायथाइ जोबखांनायनि उनावनो मोनसे बिन्दोआव बाहायजाबोदों होन्ना सान्ना लानांगौ। बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदों, जाय खाजोना लाग्राखौ 1939 माइथायनि आय फोसाबनाय एक्टनि जागायनायाव मदद होदोंमोन।
29 जुन, 1939 मायथाइयाव मावफुंजानाय बाहागोआरिनि नं.। बिनिखाय नांलायनायाव सोंनायखौ बाहागोआरिनि आयजेंनि बाथ्राफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव थि खालामथारनांगौ। जेरावसिम बेयो गुदि, बे आयजेंआव लिरनाय दङः "जों, लाला गोपीमल साहिबनि फिसाज्ला आर
बी
ज 'धा मल कुथियाला, मोनसे बाहागोनि सुद आरो लाला हाकम मल साहिबनि फिसाज्ला गज्जन मल कुथियाला, गुबुन बाहागोनि हसियारपुर जिल्लानि हरोलीनि थागिरिफोर आरो आथिखालाव सिमलानि थागिरिफोर। 649 जेराव जों, थान्दैफोरा, लाला हाकम मल तानी मल सिमलानि फार्माव बाहागोआरिफोर आरो बाहागोआरिफोरमोन आरो लाला हाकम मल तानी मलनि गासिबो बाहागोआरिफोर आरो बुजिनायफोरा 31 मार्च, 1939 मायथाइसिम गावसोरनि सानरिखिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो गासिबो आलादा आलादा बाहागोआरिफोर जाबाय। 1 एप्रिल, 1939 मायथाइआव ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह
एड
आर
बी
जोधा मल कुथियाला, अब्दुल्लापुरआ 1 एप्रिल, 1939 मायथाइनिफ्राय। दा बुंजानाय खुगा (गोरोबनाय) खौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जादों आरो जों गनायदों दिः "गिबि जाथायआव बाहागो लागिरिनि लिरबिदांआ लिरो दि मेसर्स हाकम मल तानी मलनि लिरबिदांफोरा 31 मार्च, 1939 मायथाइसिम आरो 31 मार्च, 1939 मायथाइसिम थि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ फरायनाय जायो दि गासिबो बाहागो लागिरिफोरा 1 एप्रिल, 1939 मायथाइनिफ्राय आलादा जाबायमोन। बेयो मोनसे रोखा नङि रोजाबनायः बेनि ओंथिया जानो हागौ दि सिफायनायआ 1 एप्रिल, 1939 मायथाइसिम जादोंमोन, थामहिनबा, फालांगिया गासै एबा साननि मोनसे बाहागोनि थाखाय 1 एप्रिल, 1939 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, नङाब्ला बेनि ओंथिया जानो हागौ दि 31 मार्च, 1939 माइथायनि जोबनायनिफ्राय आलादा जादोंमोन। जेब्ला मोनसे लिरबिदांआ लिरदोंमोन दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनांमोन, जाय बेनि सोमोनदोआव थि खालाम जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि मेसर्स हाकाममल तानीमलनि फार्मआ 31 मार्च, 1939 नि उनाव फालांगि खालामाखैमोन। बिसावरियाव बिसावरायगिरिनि आलादा बाहागोआरि दानाय खुगा गनायथिनि जेबो अक्ट 'गैया, आरो बेनि फारसे जेबो फोरमान गैया। नाथाय बिसावरायगिरिया 1 एप्रिल, 1939 निफ्राय सिफायनाय समाव बेखौ रानजानाय दंफांनि फालांगि सालायनो थाखाय दाजादोंमोन। बिसावराय फालांगिया मोनसे गोजाम आरो सोलिबाय थानाय फालांगिमोन, आरो फालांगिनि सोलिबायथानाय आरो बेनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ जुक्तिगोनां महरै बिसावरायनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि बिसावरायगिरिया मेसर्स हाकाममल तानीमल फार्मखौ सिफायनायनि उनावनो फालांगि खालामनो जागायो। गुबुन फोरमानफोर गैयाब्ला, बेखौ गनायनो हागौ दि मेसर्स हाकाममलानीमलनि फालांगिया 31 मार्च, 1939 नि हर गेजेरसिम सोलिदोंमोन आरो बिनि उनावनो बिसावरायगिरिनि फालांगिया थाबैनो 650 बिन्दोआव जागायदोंमोन।
बै समाव जेब्ला 1939 मायथाइनि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 7या गोहोमाव फैदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि 1939 मायथाइनि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 7 नि जागायनायाव बेसेन होग्राया फालांगि खालामाखैमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव थि खालामदोंमोन दि बेसेन होग्राया मार्च 1943 मायथाइयाव बै फार्मखौ सिफायनायनि सायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 25 (4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
