1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
814। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 अक्ट 'बर, 1961 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1958 माइथायनि पिटिसन नं
125
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आई
एन
श्राफ। बिनायगिरिनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा रावजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 24 अक्ट' बर, 1953 माइथायनि फोसावथाइ नं
753 नं
58 नि आइटेम नं
39 नि बुंफुरलुखौ सोङो, जायखौ बेनि उनाव मध्य भारत फान्नाय खाजोना आइन, समवत 2007 (एक्ट नं
30,1950) नि सिङाव मध्य भारत सोरखारा जारि खालामनाय 'फोसावथाइ' बुंनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः हीरालाल, सासे हिन्दु जथाय महरनि आयरन मिल, जायखौ इन्दौर सोहोरनिफ्राय लाबोजानाय आयर 'न्ड स्टील आरो इन्दौर सोहोरनिफ्राय लाबोजानाय आयर' न्ड स्टीलनि बिगोमा।
आरो मिलफोराव बेफोरखौ बार, फ्लेट आरो प्लेटफोराव सोलायखांनायनि उनाव बेफोरखौ हाथायाव फान्नाय जायो। बिनायगिरिया 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय 31 मार्च, 1955 नि समफारिनि थाखाय आयेननि दफा 7 (i) जों थि खालामजानाय दाखिलफोरखौ होनो फेलें जायो। 27 फेब्रुआरि, 1956 आव फान्नाय खाजोना। मावख 'गिरि, इन्द' रा खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ ₹1 रां आरो बेनि सायाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनाखौ ₹8,000 रां थि खालामो आरो बिथाङा आयेननि दफा 14 (1) (c) नि सिङाव ₹1,000 जरिमानाबो होयो। बे सानावनो बिथाङा बुंजानाय फान्नाय खाजोना आरो जरिमानाखौ होनायनि थाखाय बिनायगिरिखौ दाबि फोसावनाय जायो। 10 सेप्तेम्बर, 1956 आव, बिनायगिरिया आर 'टिक्स अफ मध्य भारत (उनाव मध्य प्रदेश) आव आर' टिक्स अफ आर्टिकल्स 226 आरो ₹227 नि सिङाव आर 'टिक्स दाखिल खालामो, आर' टिक्स अफ असेसमेन्ट जारि खालामनायनि थाखाय आर 'टिक्स अफिसिटखौ बोखारो आरो आर' टिक्स अफ सेल्स आरो डिभिशन फ्लेट्स अफ टेक्स बारफोरखौ होबथाग्रा बिथोन होयो।
बिबैखौ फोसावथायनि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे नोजोरै, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। रायजोआ आथिखालनि आपिलखौ जर' खा 'गनायथि' जों दाखिल खालामदों। बे आपिलाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बुंजानाय लहानि बार, फ्लेट आरो प्लेटफोरा फोसावथायनि' आइटेम नं
39 'नि ओंथियाव लहा आरो स्टील नङा। संसदआ गोनांथार मुवाफोर (फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि फोसावथाइ आरो नेमखान्थि) आइन, 1952 (1952 नि एक्ट नं
52) खौ जारि खालामदोंमोन, जाय 9 आगस्त, 1952 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बुंजानाय आयेननि सेथि फारियाव, सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय लहा आरो स्टीलखौ गोनांथार होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मध्य सरकार। भारत, आयेननि दफा 5 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावथाइ नं
59,1953 अक्ट' बरनि फोसावथाइ महरै फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। आइ
एन
नि फारि नं
584आव लिरनो हाथाव बेसादनि बिबाङा
जाय बेसादनि फाननाया थि हाराव खाजोना होथावनामोन, बेनि सायाव सोनारनाय। बेनि फारि IV आव लिरनाय दङः "मध्य भारत फान्नाय खाजोना आइन, 1950 नि दफा 5 नि सिङाव थानाय बेसादफोरनि फारिलाइ, जायनि बेसेन थि खालामनाय फाननायनि आयनि सायाव 3/2/जौखोन्दोनि हाराव फान्नाय खाजोना होनांगौ, जाय बेसादनि आखुखौ दिन्थियो, जेराव खाजोना होनो गोनां। मध्य भारतआव फान्नायनि दफा थाखोनि मुं जेराव खाजोना होनो गोनां। 9
दैथाइहरग्रा एबा दिहुनगिरिजों लाबोजानाय एबा प्रो मेटल फाननायनि गेजेरजों जायखिजाया फाननायनिफ्राय थियारि खालामनाय बेसादफोर
डसर
सना आरो रुफानि अनगायै गुबुन। रायजोनि गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि" लहा आरो स्टील "सोदोबनि ओंथिया गुबै थासारियाव लहा आरो स्टीलः आरो बार, फ्लेट आरो प्लेटनि महराव लहा आरो स्टील नङा। जोंनि नोजोरै, बे बादायनायआ लहा आरो स्टील मोननैनि गेजेराव फारागथि लाबोयो, जेराव लहा आरो स्टील मोननैनि गेजेराव फारागथि लाबोयो।
गुबुन मुवाफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवा महरै बाहाय जानाय ईलखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जेब्लासिम लहा आरो स्टीलआ गोथां मुवा जानानै थायो अब्लासिम बिसोर खाजोनानिफ्राय उदां जायो। बिनायगिरिजों बायजानाय स्क्रेप आयरनखौ खालि बार, फ्लेट आरो प्लेटफोराव फिदिंनाय जायो। बेफोरखौ फाननायनि सुबिदानि थाखाय फारिखान्थि खालामनाय जायो। गोथां मुवाफोरखौ गोसो बोनो हानाय आरो गनायथाव महर होनो थाखायल 'फिदिंनाय जायो। बे खान्थियाव बिसोरो लहा आरो स्टील महरै गावसोरनि आखुखौ खोमाखैमोन। डिलारआ बार, फ्लेट आरो प्लेटनि महराव "लहा आरो स्टील" खौ फानदोंमोन आरो बायग्राया बे महराव "लहा आरो स्टील" खौ बायदोंमोन। बेनिखायनो जों मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राजों फानजानाय बार, फ्लेट आरो प्लेटफोरा लहा आरो स्टीलनिफ्राय उदां। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिल।
