1965 नि अपील नं
164 आरो 1964 नि 1105। दारिमिनारि ट्रिब्युनल (II) उत्तर प्रदेश आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनल (H), उत्तर प्रदेश (अपीलेट अथ 'रिटि) नि 29 जून, 1963 आरो 31 अगस्त, 1963 नि बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों 865 आपिलफोर फारियै 1963 नि अपील्स नं
1 आरो 1963 नि 4 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, बी
एल
खन्ना आरो के
के
जैन (C
A
नं
164/65)। बी
एल
खन्ना आरो के
के
जैन, अपील खालामग्रानि थाखाय (C
A
नं
1105/65)। सा
बि
आगरवाला आरो ओ
पी
राना, सा
बि
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
यु
आर
कमिस्नार, यु
पि., कानपुर आरो मावख 'गिरिफोरनि साथाम थान्दैफोर। जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा नुजायाखै आरो आपिलखौ फिननाय नं
आइ
आ हारसिङैनो हेंथा होदों। आपिल खालामग्राया कम्पानि एक्टनि सिङाव थिसनजानाय मोनसे ज्वाइन्ट स्टक कम्पानि, आरो बेनि रेबथुमनाय मावख' आ इलाहाबादाव दं। गाहाय थांखिया जायनि थाखाय बे कम्पानिखौ सोफादेरनाय जादों मोब्लिब दिहुन्थाय आरो रानलायनायनि फालांगिखौ सामलायनाय। (1946 नि नं
20) (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि राहाफोरनि बायदियै, आपिल खालामग्राया गावनि मावदांसाफोरजों सावरायनानै अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ फोरमाननि थाखाय 24 दिसेम्बर, 1950 खालि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव जमा होदोंमोन। बै समाव, आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय मावदांसाफोरा जेबो इउनियन दाथायाखैमोन, आरो बेनिखायनो मावदांसा बिफाननि बिसायख' थि मावखान्थिखौ सामलायदोंमोन, सरासनस्रा महरै साथाम मावदांसाफोरनि थान्दै
फोरमान खालामनायनि मावखान्थियाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनांमोन; नाथाय जुथाय गैयाब्ला, मावदांसा बिफानानो खामानि मावग्राफोरखौ साथाम थान्दै सायख 'नो थाखाय बुंनायखौ नाजावनो गोनां जादोंमोन। बे रोखोमै साखि होग्रा सा 3 निफ्राय सा 5 आ खामानि मावग्राफोरनि थान्दै महरै सायख' जादोंमोन। फोरमान खालामनायनि मावखान्थियाव, बेफोर थान्दैफोरा सा 866 आपिल खालामग्राजों साबमिट खालामनाय ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सआव जेबो हेंथा लायाखैमोन। थारै, बै ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनो बे बिथायाव साबमिट खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर आपिल खालामग्राया आरो बिनि खामानि मावग्राफोरजों गनायजादोंमोन। फोरमान होग्रा मावख' गिरिया, बबेखानि, बुंजानाय ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सआव थानाय राहाफोरनि गोरोनथि आरो थारथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेयाव गोबां सोलायनायफोर खालामदोंमोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों खालाम जानाय सोलायनायफोरजों लोगोसे ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ 21 नबेम्बर 1962 आव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनल, यु
पि., इलाहाबादनि सिगाङाव, जायखौ आयेननि सिङाव अपीलेट अथ 'रिथि थिस' ननाय जादोंमोन। अपीलेट अथ 'रिथिनि सिगाङाव अपीलेट मावख' गिरिजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि सर्टिफाइं मावख 'गिरिया गावनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सआव सोलायनाय खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय अपीलेट अथ' रिथिया अपीलेन्टनि बाथ्रा दानस 'नायखौ नाजावाखैमोन आरो थारै, फोरमान खालामग्रा मावख' गिरिजों हगारजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फिथाय महरै, अपीलेन्टजों सायख 'जानाय आपिलखौ 29 जून, 1963 आव अपीलेट अथ' रिथिजों बोखारनाय जादोंमोन। बे अपीलेट बिथोननि बेरेखायै दि अपीलेन्टआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बे आपिलजों लोगोसे, 1964 नि सिविल अपील नं
1105 खौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। अपीलेन्ट/टेक्सट लिमिटेडनि गेजेराव बे आपिलआ नुजायो, अमिताभ मिल्स आरो अमिताभ मिल्सआ गावनि सिविल अपील नं
164 खौ गोबां बिबाङाव जौगाहोयो।
बे आर 'जियाव, जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादों दि बे आर' जियाव थिरांथा लानायआ 1965 नि दिभिनल आर 'ज नं
164 आव जोंनि थिरांथाखौ उनसंगोन। बेनिखायनो जों बे आर' जियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङा आरो बेजों गुबुनै सोमोन्दो लाखिनायनिबो थांखि लायाखै। 1965 नि दिभिनल आर' ज नं
164 आव मिस्टार सीतलवादआ जोंनि सिगाङाव जाय गिबि बाथ्रा दिन्थिदों, बेयो मोनसे सरासनस्रा आखुथाइ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि फोरमान होनाय मावखान्थियाव फोरमान होग्रा मावख 'आरिफोरजों मोनसे रोखोम महरै फालिबोनाय मडेल दिदोम बिथोनफोरा गावनो माखासे गुदि गुदि बाथ्राफोराव उदायै। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय मडेल दिदोम बिथोनफोरा बैफोर आयदाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जाय (1947 नि नं
14) (बेनि उनाव 'मिरुआरि आइन' बुंनाय जायो), एबा 1947 नि यु
पि
(28) नि (बेनि उनाव बेयाव 'पि.) बुंनाय जायो।
इउ
पि
सोरखारजों आयेननि दफा 15 नि सिङाव बानायजानाय नेमखानथिफोरा 14 मे, 1947 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। मिरुआरि आइनआ 1 एप्रिल, 1947 मायथाइआव बाहायजादोंमोन, जेराव इउ
पि
आयेना 1 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि आयेना मिरुआरि आइन एबा इउ
पि
आयेना गनायजानायनि सिगाङाव बाहायजादोंमोन। आयेननि बिथांखिया गुबैयै दारिमिनारि फसंथानफोराव थिस 'नग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनाय आरो बिसोरजों मावजानाय मावदांसाफोरनो बुंजानाय थाथायफोरखौ मिथिहोनांगौमोन। आयेन आफादफ्रा सानदोंमोनदि गोबां दारिमिनारि फसंथानफोराव मावसोमनायनि थाथायफोरा जेब्लाबो रोखोमसे नङामोन, आरो माब्लाबा माब्लाबा लिरनायावबो खमायजायाखैमोन, आरो जायनि जाउनाव गोबाङैनो गुलाय-गुजाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा बेखौ मावसोमनायनि थाथायफोरखौ लिरनो गोनां खालामदोंमोन जाय
आइनजों जगायजानाय बायदि। मावसोमनायनि थाथायफोरा फोरमान खालामजानांगौमोन बे आयदाफोरा आइनजों सरजाबनाय फारियाव थि खालाम जादोंमोन। बे फारियाव मोन 11 आयदाफोर दं जायनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोर होनांगौमोन। थारै, "दिदोम बिथोनफोर" सोदोबफोरखौ दफा 2 (जि) जों बिथांखि जावजायाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों। आयेननि सिङाव थिसनजानाय "फोरमान होग्रा मावख 'गिरि" खौ दफा 2 (सि) जों बुंफोरनाय जादों, जेराव "आपिल मावख' आरि" खौ दफा 2 (ए) जों बुंफोरनाय जादों। गुबैयै, फोरमान होग्रा मावख 'आरि आरो आपिल मावख' आरिनि ओनसोलआ जोबोद सिमागोनांमोन। बेफोरखौ मदेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय दिदोम बिथोनफोरखौ गनायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। दफा 3 (2) आ बिथोन होयो दि बेफोर दिदोम बिथोनफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि मदेलाव दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय जागोन।
बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मदेल दिदोम बिथोनफोरखौ थि खालामनाया बांद्राय। बे रोखोमैनो फोरमान होग्रा मावख 'आरिफोरनि गुबै ओनसोला फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ नायसंनाय आरो बेफोरखौ मदेल दिदोम बिथोनफोरजों रुजुनायसिम सिमागोनांमोन। जिखिजायामानो, 1956 मायथाइयाव, आयेननि राहाफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोजादोंमोन। 1956 मायथाइनि एक्ट 36 जों फोसाबजानाय बायदि दफा 4 आ फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'आरिनि सायाव जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि बिबान दोनो। गुबुन सोदोबफोराव, 1956 मायथाइयाव फोसाबनायनि उनाव, फोरमान होग्रा मावख' आरिफोरनि ओनसोला जोबोद गुवार जाबाय आरो 868 नि बिजिरसंनायनि बिन्दोआबो रोखोमसे गुवार जाबाय। फोरमाननि थाखाय जेब्ला ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ जमा खालामनाय जायो, अब्ला नायबिजिरनाया दा नैगुन जानांगौ; बुंनाय जायो दि दि दि दिदोम बिथोनफोरा मदेल आरो दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय।
आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरि आरो आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिखौ दफा 11 (1) जों दिभिनल कर्टनि गोहो होनाय जायो। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ जायखिजाया हान्जानि गोसोयाव दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनाय जायो। रोखोमसेयै, दफा 10 (2) आव 1956 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्रा मोन्नैखौबो गावसोरनि हाबा मावखांनायनि अक्ट' निफ्राय 6 दान जोबखांनायनि उनाव बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जायो। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि जेब्ला फोरमान होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव फोरमान खालामनायनि मावखान्थिखौ खुंनाय जायो, अब्ला दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्टआव थानाय राहाफोरनि थारथि एबा थारथिखौ नायबिजिरनांगौ जायो। बेयो बे आयदाफोरनि मोनसे बिथिं जायखौ मि
सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसोआव लाखिनांगौ जायो। सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि नैथि बिथिं जाय बे बिन्दोआव थि खालामनाय दं एबा अनुसूची 1 आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
जायखिजाया गुबुन आयदाफोर जाय बिथोन होजानो हागौ। जों सिगाङावनो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि दफा 15 आ आरजाथाव सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 15 (2) (ए) आ बिथोन होयो दि आरजाथाव सोरखारा नेमफोरजों फारियाव सोफादेरनो थाखाय दाजाबदेरनाय आयदाफोर आरो बेबादि जायखिजाया दाजाबदेरनाय बायदियै बे आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय फालिनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दि दिदोम बिथोनफोरा फारियाव गिबिसिनै सोफादेरजानाय आयदाफोरजों लोगोसे दफा 1 5 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना आरजाथाव सोरखारा फारियाव सोफादेरनो हानाय आयदाफोरखौ लाफादेरनांगौ। थारै, बे गोहोनि थाखाय, उत्तर प्रदेश सरकारा फारियाव थानाय फारियाव गोबां आयदाफोर दाजाबदेरो; बेफोर जादों 8 ए जारि मावमिननि फोरमान बिलाइ; 9 ए सेंसर; आरो 11 ए सिगांग्रानि फोसाव बिलाइ; आरो 11 ग्रेच्युटी, आरो 11 ग्रेच्युटी, बायदि बायदि बायदि आयनि बिथांखिफोर।
बैसोगोरा एबा जिरायनाय, पेन्सननि हार एबा जायखिजाया गुबुन खाबु जायखौ मावगिरिफोरा बारायनो लुबैनो हागौ, एबा हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानो हागौ। जों उनाव आइटेम 11सीजों सोमोन्दो लाखिनायनि खाबु मोनगोन। बेनिखायनो, थाथाया बेनो दि उत्तर प्रदेश रायजोआव दिदोम बिथोनफोरा गुदि महरै फारियाव सोफादेरनाय आइटेमफोरजों लोगोसे बैफोर आइटेमफोरखौबो लाफादेरनांगौ जाय उनाव बेयाव दाजाबदेर जादोंमोन। श्री सीतलवाड़नि जुक्तिआ बेनो दि दि दिदोम बिथोनफोरनि सिमा आरो आयेननि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिफोरनो होनाय न्यायबिगियान 869 नि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनायाव, जों बे सैथोथिखौ नेवसिनांगौ दि जेब्ला एक्टखौ बारस' नाय जादोंमोन, मिरुआरि एक्ट आरो यू
पी
एक्टआ खामानियाव फैाखैमोन; आरो मानोना बे एक्टआ गुबैयै बारस 'जादोंमोन, दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिनि गोनांथि दंमोन जाय थार जाहोन एबा दिदोमथिनि बिदिनथि गैयालासे मडेलमोन।
मावसोमनायनि बिबाङा जाय दिदोम बिथोनफोराव थाफानांगौमोन, बै रोखोमसे थासारिफोरनिफ्राय साबसिन एबा गुबुनमोन जाय मावसोमग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादायाव थाफानांगौमोन। मिरुआरि आयेन आरो इउ
पि
आयेना गनायजानायनि उनाव, मोनसे गुबुन थासारि नुजाबोदों। मिरुआरि आयेननि महरखौ उनसंनानै, इउ
पि
आयेना दारिमिनारि बेले-बेजे आरो गुबुन हरखाब जाथायफोरखौ गावनि बिथांखि बायदियै फोजोबनो खाबु होदों। इउ
पि
आयेननि दफा 4 (ए) आरो 4 (बी) आ लेबार कर्टफोर आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नायजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 4के आ रायजो सोरखारा लेबार कोर्टफोर एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोराव बिजिरनायनि थाखाय बेले-बेजेफोरखौ दैथायहरनो गोहो होयो। इउ
पि
आयेननि गिबि फारियाव दारिमिनारि बेले-बेजेनि मोन 6 आयदाफोर थि खालामनाय जादों जायखौ लेबार कर्टफोराव दैथायहरनो हायो, जेराव नैथि फारियाव दारिमिनारि नालिसखौ गुवारै मुंख 'नाय जायो।
यु
पि
आयेननि गिबि आरो नैथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय यु
पि
आइनजों दा इट मेसिनारिखौ गायसन्नाय जादों। बेनिखायनो फोरमान होग्रा मावख' आरिफोरा इउ
पि
आयेननि सेथि एबा नैथि फारियाव लाफानाय आयदाफोरनि सोमोनदै गुवार राहाफोर बानायनायनि जायखिजाया नाजानाया बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायगोन, आरो बे ओंथियाव, उदायै जागोन। आयेननि मावफुंनायखौ बेनि गुबै महरावल 'सिमागोनां जा आरो बेनि उनाव जेबो नङा; थारै, मिस्टार सीतलवाड़आ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सरासनस्रा बाथ्रा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो गोसो गैया। थारै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव दावखोयो दि आइन आरो इउ
पि
आइननि गेजेराव बेले-बेजे दं। मानोना जों बेबादि जेबो गोजोनथाव नङा, जुदि जों मोननैनि गेजेराव बेबादि नांलायलायलायलायनायखौ गनायनायनि गोनांथि दंमोन।
आइनफोर। मोन्नै आइनफोरनि बिथांखिफोरा गुबै आखुआव गुबुन गुबुन। आइनआ दारिमिनारि मावदांसाफोरनो बिसोरनि मावसोमनायनि रोखा आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थांखि लायो। आयेननि रोखा थांखिया मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि गोसोयाव बिसोरनि मोन 870 नेमफोर आरो थाथायफोरनि सोमोनदै बिसोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरनि सोमोनदै जेबो गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नाय आरो बेनि गेजेरजों गोनांथिगैयै दारिमिनारि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नाय। आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फिथाया मोन्नैबो बाहागोफोरनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मावदांसाफोरा मा नेमफोर आरो थाथायफोराव खामानि मावनो जासिदों आरो मावदांसाफोरा बिसोरखौ मावसोमनो जासिदों। इउ
पि
आयेननि बिथांखिया गुबुन फारसेथिं, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरजों नुजानाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो, जाय थारैनो नुजादों एबा हमजायो, आरो मिथिंगायारियै दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि आखु जाय नुजानो हागौ एबा जाय
मोन्नैबो आइनफोरनि थाखाय रोखोमसे, नाथाय जेरै जों खालि मुंख 'दोंमोन, मोन्नै सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि राहाफोरनि सिमाफोर आरो बै नोजोरनिफ्राय बिसोरजों खोबजानाय ओनसोलफोरा रोखोमसे नङा। 1956 मायथाइयाव आइनखौ फोसाबनायनि उनाव, आयेन आफादआ गावारि मावदांसाफोरनो आइनजों थि खालामजानाय आदबजों गावसिनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा होदों। जुदि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरा मुंख' नाय दिदोम बिथोनफोराव जायखिजाया सोलायनाय लुगैयो, अब्ला बै राहाफोरबो होनाय जायो। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ मोनसे आपिलनि सिङाव खालामनाय जायो, आरो बेनिखायनो, 1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि उनाव, आयेना फसंथानफोराव मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय क' डनि राहा होयो जेराव आयेना बाहायजायो। बेयो सैथो दि आयेननि गुबै सिमाआ गुसेब आरो सिमागोनांमोन; नाथाय आयेननि सिमा खालामखांनायनि उनावबो, जों बेखौ माबोरै गुवारसिन खालामनो हायो बेखौ नायनो हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय दि फोरमान होग्रानि थाखाय साबमिट खालामनाय ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सनि थारथि एबा थारथिनि सोंनायाव आथिखालनि मामलायाव फोरमान होग्रा मावख 'आरिफोरजों नाजावजानाय खान्थिया उदायै, आरो बे जाहोननि थाखायल', बिसोरजों फोरमान खालामजानाय ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सनि माखासेखौ बोखारनांगौ। उननि बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ श्री सीतलवादआ जौगाहोदोंआ बेनो दि एक्टनि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा दफा 3 (4) नि सिङाव मडेल स्टेन्दिं अर्डार्सजों गोरोबनायनि सायाव नारसिननायाव गोरोन्थिमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि स्टेन्दिं अर्डार्सखौ फोरमान खालामनायाव आरजाथाव मावख' आरिफोरा, सन्देह गैयालासे, मडेल स्टेन्दिं अर्डार्सजों रुजुजानो हागौ, नाथाय बिसोरो बेफोरखौ गोरायै मानिनो गोनां जानाय नङा। बिथाङा बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि बेयो मावसोमग्रानि थाखाय स्टेन्दिं अर्डार्सआव आयदाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गेवनाय जागोन, जायखौ फारियाव गोरायै सोफादेरनाय जाया। बे सोमोनदोआव, बिथाङा थारथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सआ रेबगान्थि होग्रानि थाखाय साबमिट खालामदोंमोन, जाय ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्स
871 मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानजानाय आरो नेवसिजानांगौ। खामानि मावग्राफोरनि गनायथिया, सन्देह गैयालासेनो, मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन जायखौ फोरमान होग्रा मावख' आरिफोरा बुंजानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सोमोनदोआव सोंनायाव गोसोआव लानो हागौ। जुदि मोन्नैबो हानजाया गनायो दि फोरमानथिनि थाखाय साबमिट खालामनाय माखासे दिदोम बिथोनफोरा थार आरो थार, बेयो, सन्देह गैयालासेनो, मोनसे गनायनाय जायखौ आरजाथाव मावख 'आरिआ सान्ना लानांगौ; नाथाय रोखा महरै, आरजाथाव मावख' आरिखौ गावनि बिजिरथि बायदियै आयदाखौ सामलायनो थाखाय न्यायबिगियानखौ नेवसिनो हाया। मोनसे थि दिदोम बिथोनआ थार एबा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया आरजाथाव मावख 'आरिनि सायाव। माब्लाबा, मावसाफोरा मावग्रानि नारसिन्नायखौ हेंथा होनो थाखाय थोजासे दाथाइ खालामजाया जानो हागौ एबा बुंफुरलु जानो हागौ; आरो जेराव मावसाफोरा थोजासे दाथायगोनां नङा एबा गोख्रों नोजोर होनो थाखाय थोजासे दाथायगोनां नङा।
थिस 'नगिरिआ गावनि मावदांसाफोरखौ दिदोमै थानाय बिथोनफोरनि ड्राफ्टआव गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदों, दिदोमै थानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव सान्ना गावनि बिबानखौ मावफुंनायनिफ्राय थि मावख' गिरिखौ होबथानाया। दानि मामलाया गावनो मोनसे दिन्थिमहर। जेब्ला दिदोमै थानाय बिथोनफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों ड्राफ्ट खालामनाय जादोंमोन आरो फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि मावदांसाफोरहा गावबागाव जेबो जुथाय गैयामोन; आरो बेनिखायनो, साथाम थान्दैफोरखौ मावदांसा बिफाननि बिन्दोआव मावदांसाफोरजों सायख 'नाय जादोंमोन। सैथोआ दि मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा बे कर्टनि सिगाङाव नुजायाखैआबो दिन्थियो दि बिसोरहा थोजासे सामलायथि गैया, एबा बे कर्टनि सिगाङाव नुजानो थाखाय उखिलफोरखौ लागायनो थाखाय आगानफोर लानो रांखान्थियारि गोहो गैया। बेनिखायनो, जों सानाखै दि मावदांसाफोरनि गनायथिया फोरमाननि मावखान्थियाव मोनसे थिरांथा गोनां ओंथि थानो हागौ।
बेबादि सान्ना ला दि ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डारा समफारिनि बाहेरानि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, माखासे ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डारनि बाथ्राखौ ला जायखौ आपिल खालामग्राया लाबोनो लुगैयो; बेफोराव सामलायगिरिनि गोसो बादियै मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव आरो मोनसे खामानिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाहारनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दंमोन। बे मोन्नै स्टेन्दिं अर्डारा आपिल खालामग्रानि ड्राफ्टआव नं
आई
अ'
आरो II महरै सोफाजादोंमोन। बेफोर मोन्नै राहाफोरा समफारिनि जायखिजाया बेसादनि सिङाव फैया; आरो बेनिखायनो, फोरमान होग्रा मावख 'आरिफोरा बेफोरखौ फोरमान होजानाय स्टेन्दिं अर्डारा बेफोरखौ समफारिनि बाहेरानि आयदाफोरनि फारियाव सोफादेरनायाव थोजासे न्यायगोनांमोन। बे सोमोनदोआव, जों हरखाबयै दाजाबदेरनो हागौ दि जुदि आरजाथाव सरकारा समफारिनि बेसादफोरनि फारियाव दाजाबदेरो, अब्ला बेयो 3Sup
CI/66972, माखासे जाथायफोराव, गनायजाथाव
समफारि, जाय प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युइटिफोर बायदि बायदि मोजांसिन बिथांखिफोरनि बेसादफोरखौ मुंख 'नाय जायो। जों सानो दि बेयो गनायथावै जागोन दि दिदोम बिथोनआ गोनांथार महरै प्रभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युइटिफोर आरो गुबुन मोजांसिन बिथांखिफोर मोन्नैखौबो मुंख' नाय जानांगौ। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि दारिमिनारि फसंथानफोराव बेफोर खाबुफोरनि जागायनाया मावदांसाफोरनि थाखाय रांखान्थियारि दाहारनि सायाव सोनारो, आरो बेफोर खाबुफोरखौ जागायनांगौ ना नाङा बे थिरांथाआ गोबां सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो; आरो बेनिखायनो, जुदि दाजाबदेरनाय बेसादफोरखौ समफारिआव सोफादेरनाय जायो, आरो बेफोर एखे एबा रोखोमसे बिथाखौ लाफादेरनाय एबा खोबथेनाय नुनो मोनो, अब्ला मोजां जाहोनफोरनि थाखाय, आरजाथाव मावख 'आरिफोरा बे नोजोर लानो हागौ दि बैफोर बेसादफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय राहा खालामजानाया गोनांथि गैया। बे थाथायखौ मिस्टार आगरवाला जोंनि सिगाङाव साखि नं 1 नि थाखाय गोथौवै दानथ' द खालामाखै।
बिदिब्ला, नंगुबै थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव थिस 'नग्राफोरा दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट बानायनांगोन आरो बिसोरो सरासनस्रायै आयेननि फारियाव थानाय आयदाफोरखौ लाफायनांगोन। अदेबानि, जुदि बेयो आरजाथाव मावख' आरिफोरनो नुजायो दि सोमोन्दो गोनां खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे थि बेसादनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाया गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै जागोन, बेयो बिसोरनि थाखाय बेबादि खालामनो हाथावना जागोन; नाथाय थिस 'नगिरिफोरा दिदोम बिथोनआव मोनसे सर्त दाजाबदेरनो नारसिननो हाया जाय मोनसे आयदाजों सोमोनदो दं जाय फारियाव लाफानाय नङा। अब्ला मदेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय सोमोनदोआव, थाथाइआ रोखा। आयेननि दफा 3 (2) आ जर' खायै गोनां खालामो दि दि दिदोम बिथोनफोरा, जेरावसिम बाहायजाथाव, मदेलजों गोरोबनाय जागोन। बेफोर सोदोबफोरा दिनथियो दि थि मदेलनिफ्राय नागारनाय गनायथिनिफ्राय आरजाथाव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
दि मोनसे जाथायाव, आरजाथाव मावख 'गिरिआ मदेल दिदोम बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनायखौ गनायथि होनो हागौ आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि मदेल दिदोम बिथोनफोराव लाफानाय मोनसे एबा गुबुन सर्तफोरखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया थि फसंथाननि दिदोम बिथोनफोराव सोफादेरनो हाया जेरै एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानी Ltd.v
पी
डी
व्यास, आरो गुबुन (1)
(1); [1960) 873 श्री सीतलवाड़जों बुंजानाय उननि बिन्दोआ फिननाय नं
1 जों फारियाव मोन्नै आयदाफोर दाजाबदेरनायनि सोमोनदै। जों बेफोर आयदाफोरखौ सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। श्री सीतलवाड़आ मदेल II बीखौ दाजाबदेरनायाव हेंथा होयो, जायहा कल्याण बिथांखिफोर, जेरै प्रविडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, बायदि बायदिनि सोमोनदो दं, लोगोसे मदेल 11 सी, जायहा मावसोमग्रानि बैसो एबा बिबान हगारनायनि हारखौ मुंख 'नाय दं, एबा गुबुन जायखिजाया सुख' नाय खाबु, जाय
जिनल फर्मनि थांखिया मावसोमग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनायमोन। बुंजानाय थांखिखौ उनसंनानै, फारियाव मोन 10 आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव मावसोमग्राफोरजों गसंथानाय बिथोनफोरखौ रनसायनांगौमोन आरो फोरमानथिनि थाखाय जमा खालामनांगौमोन। फारियाव थानाय आयदा 1आ जायखिजाया गुबुन आयदाखौ मुंख 'यो जायखौ थि खालामनो हायो। जेब्ला आरजाथाव सरकारा फारियाव जायखिजाया बेसादखौ दाजाबदेरो, अब्ला सोंनो गोनां सोंथिया बेनो जागोन दि बेयो मावसोमनायनि थासारिफोरखौ फोरमायो ना नङा। जुदि बेयो खालामो, अब्ला बेबादि बेसादखौ दाजाबदेरनाया आरजाथाव सरकारनि गोहोनि सिङाव जागोन। दफा 15 (1) आ आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो आरजाथाव सोरखारा गुवार गोहो होयो; आरो दफा 15 (2) आ दफा (ए) जों सानजानाय माखासे आयदाफोरखौ थि खालामो, जायनि सोमोनदोआव नेमफोरनि सिमाखौ मोजाङै थि खालामनो हायो।
दफा 15 नि दालाय दफा (1) जों आरजाथाव सरकारनो बिथोन होनाय जायो; आरो बेनिखायनो, जुदि बेखौ नुनो मोनो दि आरजाथाव सरकारजों दाजाबदेरनाय बेसादहा मावसोमनायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं, अब्ला बेनि दाजाबदेरनायखौ आइनआव उदायै होनना जुजिनो हाया। बेबादि दाजाबदेरनाया खालामजानांगौ ना नाङा, बेयो आरजाथाव सरकारनि थाखाय मोनसे आयदा, गावनि गोसो बादियै थिरांथा लानाय। बेबादि दाजाबदेरनायनि थारथिखौ सोंनो हाया, मानोना बबे दाजाबदेरनायखौ खालामनांगौ बेखौ थि खालामनायनि गोहोखौ आयेन आफादजों आरजाथाव सरकारनो हगारनाय जादों। बावैसो बोसोरफोरनि समाव बे हादाबाव दारिमिनारि आयेननि जौगानायखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि ग्रेच्युटी एबा प्रविडेन्ट फान्डआ दारिमिनारि फसंथानफोराव मावसोमनायनि थाथायफोरनि मोनसे सम नङा। रोखोमसेयै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोन दि बैसोगोरा एबा जिरायनाय बैसोआ मावसोमनायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा नङा। बेनिखायनो, जों श्री सेतवदलजों गोजोन जायो।
फारियाव 11बि आरो 11सि आइटेमखौ सोफादेरनाया उदायै, फेलें जानांगौ। बेयो नोंखौ दिदोम बिथोनफोरनि गुनफोरनि सायाव मि
सीतलवाड़जों बुंजानाय बिन्दोफोरसिम लाना थाङो। ल 'ट जों दिदोम बिथोनफोरनि बैसो सोमोनदोआव दिदोम 874 बिथोनजों जागायो। आर' जलाइगिरिआ गावनि ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोराव दिदोमथिनि बैसोनि बागै मोनसे राहा खालामदोंमोन आरो बेखौ 59 अनजिमा होनाय जादोंमोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ बे ड्राफ्ट दिदोम बिथोनखौ बोखारदोंमोन, मानोना आर' जलाइगिरिया जायखिजाया जिरायनाय मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ मावख 'गिरिया बुंजानाय ड्राफ्टनि राहाफोराव गोबां सोलायनाय खालामदों आरो बेखौ दिदोम बिथोन 54 महरै अनजिमा होदों। दिदोम बिथोन नं
54 नि सिङाव फोरमान होजानाय महरै, बेखौ होनाय जादों दि "सासे मावगिरिफोरा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावमिनाव जिरायगोन, एबा 30 बोसोर सिगां मावमिनाव दोनगोन, जुदि बिथाङा बुंदोंमोन दि मिस्टर स्टेन्दिं अर्डारा स्नि बोसोरनि बांसिन बेसेन होजायो।"
जेरै आइटेम 11सीनि दाजाबदेरनाया थारब्ला, सोमोन्दो गोनां फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनआ आइटेम 11सीजों गनायजाथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आइटेम 11सीया जिरायनाय एबा जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि राहा होयो, आरो बे सोमोनदोआव, बेयो हरखाबयै पेन्सननि हार एबा जायखिजाया गुबुन खाबुखौ फोरमायो जायखौ थिसन्नो मावग्राया गोसो जानो हागौ एबा बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजानो हागौ। बे आइटेमाव मोन्नै बाहागोफोर थायो; सेथिआ जिरायनाय एबा जिरायनाय बैसोनि सोमोनदो दं; आरो नैथिआ पेन्सननि हार एबा गुबुन खाबुखौ फोरमायो। आइटेम 11सीनि बे उननि बाहागोनि सोमोनदोआव, गोनां राहाआ बेनो दि पेन्सननि बे हार एबा जायखिजाया गुबुन खाबुआ बेबादि जानांगौ जायखौ थिसन्नो मावग्राया गोसो जायो, एबा बाहागोफोरनि गेजेराव गनायनाय जायो। बेयो रोखा दि पेन्सननि थाखाय 54 थि राहा जाय मावगिरिनि दारै गनायथि होजानाय नङा, एबा बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथि होजानाय नङा।
बे गुसेब बिन्दोआवल ', एस
अ'
नं
54 खौ फोरमान खालामनायाव मुंख 'जानाय राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जायो। बेनि गेजेरजों बे सोंथिया नुजायो दि फोरमान होजानाय एस
अ'
54 नि गुबुन बाहागोखौ पेन्सन होनायनि राहा गैयालाबानो दोननाया मोजां एबा थार जागोन ना नङा। जों ओरैबादि मोनो दि मोनसे आरजाथाव जिरायनाय मुलाम्फानि राहा खालामालाबानो मावमिननि थाथायफोराव जिरायनाय समफारि जागायनाया मोजां नङा एबा थार नङा; नाथाय बेबादि राहाखौ आइटेम 11 सी नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिजों गावनो म' ट 'खालामनो हाया; बेखौ मावसोमग्रानि आगानाव एबा हानजाफोरनि गनायथिजों खालामनांगोन। श्री सीतलवादआ बे थाथायखौ दानथेलायाखैमोनदि मावदांसाफोर, जर' खायै सोलिबाय थानाय मावदांसाफोरनो जिरायनाय मुलाम्फानि थाखाय माखासे आरजाथाव राहा खालामनाया समान जागोन, जुदि बिबान एंगारनायनि बैसोआ गिबि समनि थाखाय थि खालामजायोब्ला।
मावदांसाफोरनि जिरायनाय 875 नि बाथ्राखौ सोलिबाय थानाय सर 'नि सिङाव थि खालामनो हगारनांगौ। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोलिबाय थानाय सर' नि सिङाव, जिरायनाय एबा जिरायनाय समनि जेबो बैसो गैया। उननि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर जायखौ श्री सीतलवाड़आ हेंथा होयो, बेफोर जाबाय 29 आरो 30 नं। फोरमान होजानाय एस
अ '
29 नि दफा (ए) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "मावदांसाफोरा जायखिजाया समावनो एबा समफोराव, अर, खैफोद, दाजेमारि गाज्रि जानाय एबा मोब्लिब जगायनाय, महामारी, नोगोरारि दावराव-दावसि एबा गुबुन जाहोनफोर, मावदांसाफोरनि दबथायनायनि बायजोआव एबा रोखोमसे आखुनि जाया मानो, जायखिजाया मेसिन एबा मेसिन एबा बिफान एबा बिफानफोरखौ, जायखिजाया समफारिनि थाखाय आबुङै एबा एसेयै, एबा जाथावना समफारिनि थाखाय,' मोननै 'साननि नोटिस होनानै बन्द' खालामनो हागौ।
बन्द खालामनायनि नंगुबै समखोन्दोआ जेब्ला बन्द खालामनायनि समखोन्दोआ नै साननिखुरै खम जायो अब्ला होनो गोनां जागोन। "श्री सीतलवाड़आ बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ आसा खालामनाया आबुङै नंगुबै नङा दि जेराव बे दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हाबाखौ बन्द खालामनाय जायो, अब्ला मावसोमग्रानि थाखाय बेबादि हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगां नै साननि फोसावथाइ होनाया जाथावना जागोन। बे दफायाव मुंख' नाय गासैबो जाहोनफोरा जाहोनफोर जायनि सायाव मावसोमग्रानि जेबो दबथायनाय गैया आरो जाय हरखाब आरो सानबोलावरि फसंथाइखौ आवग्रिगोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेनिखायनो जों फोरमान होजानाय एस
अ
नं
29 (ए) नि गिबि दफायाव जोबथा साजाखौ फोसाबगोन।
0, श्री सीतलवाड़नि सान्नाया बेनो दि बे दिदोम बिथोनआ यु
पि
आयेननि दफा 6 के
जों गोरोबलायै। बे खोन्दोआ खहा होनायनि थाखाय होखारजानाय मावदांसाफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय बे खोनदोनि राहाफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि बे खोनदोआ बैफोर जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव होखारजानाय मावदांसाफोरा 876 सेसननि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेयो बै स्केलफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव' बेबादि खहा होनायखौ सानना लानांगौ '। श्री सीतलवाड़आ सुबुरुन होयोदि जयनि थाखाय खहा होनायनि बाथ्राखौ दफा 6 के
जों खोबजानायनि थाखाय, बै बिथिङाव आलादा राहा खालामनाया दिदोम बिथोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। सोंजानाय फोथारआ यु
पि
नि मोनसे थि राहाफोरजों खोबजानाय आरो आर
के
नि दफा 6 जों खोबजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जाय आर
के
नि दफा 6 जों सोमोन्दो गैया।
दफा 6 जे निफ्राय 6 क्यू सिम थानाय बिथोनफोरा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन आयेन (दिदोम बिथोनफोरखौ लाफाना) आव थानाय जायखि जाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। बे दालाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय गोनांबो। बेयो बुङो दि बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बेनि सिङाव थानाय खामानि मावग्राफोरनाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ, एबा बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइ एबा बिथोन एबा बै समनि थाखाय होनाय बान्था एबा मावसोमग्राजों खालामनाय जायखिजाया रादाइखौ सिफायनो हानाय नङा। बेयो रोखा दि बिथोनलाइया दिदोम बिथोनलाइनि जाथायफोरखौ लाफानो हाया, जाय दफा 6 आर (1) आव रोखा महरै सोफादेरनाय जायो। बेयो सैथो दि दिदोम बिथोनलाइया, जेब्ला फोरमान खालामजायो, मावसोमनायनि आयेनारि थासारिफोरखौ गुबै महरै लाफायो, नाथाय बेफोरखौ बिथोनलाइनि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथिलाइ महरै मानिना लानो हाया। रोखा महरै बे बिन्दोआ बेबादि मोनसे लुनायखौ नेवसिगारो, आरो बेबादि, जुदि मिस्टर सेटआ खालि दफा 6 आर.
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। नाथाय श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राबथिया मिरुआरि आयेननि दफा 25 जे नि राहाफोरजों सोमजिखाङो। दफा 25 जे आ यु
पि
आयेननि दफा 6 आर जों गोरोबनाय, बेनि अनगा दफा 25 जे (1) आरो दफा 25 जे नि दालाय दफा (2) नि राहा, जायखौ बावैसो 1964 नि दफा 36 जों सोफादेरनाय जादों, मिरुआरि आयेननि सिङावबो आयेननि सिगांनि थाथायनिफ्राय गोबाङैनो सोलायसोल 'खालामो। दफा 25 जे (2) आ जोंनि थांखिनि थाखाय बांसिन गोनां। बेयो ओरैबायदि फरायोः "सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया रायजोआव बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जाया जेराव दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि राहा दं, नाथाय थिस' नग्राफोर आरो मावसोमग्राफोरनाव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरासनस्रा नङि राहा होनाय जायो दि मावसोमग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि बिबान एंगारनाया मिरुआरि आयेननि दफा 5 'ए' नि राहा बायदियै थि खालाम जागोन। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि बोखारनाय आरो बोखारनायनि थाखाय होनां रां होनायनि सोमोन्दै सोंनायाव मिरुआरि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहायजागोन आरो इउ
पि
आयेननि राहाफोर नङा। बे थाथाइया मिस्टार सीतलवाड़जों नांफादेरनो हाया आरो नांफादेरनो हाया। खनसे जों बे थाखोआव सौहैब्ला, जों दफा 25 'जे' (1) आव थांनांगौ जायो, मानोना बेयो दफा 5 'ए' आव थानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ दफा 25 'जे' (2) जों बाहायनाय जायो; आरो बे खान्थिया रोखा आरो रोखा महरै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जेराव जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव, सासे मावग्राया दफा 5 'ए' नि सिङाव थानाय जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय बे आयेननि दफा 25 'जे' (2) नि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरनिख्रुइ बांसिन, जाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरनि थाखाय बिथाङा बांसिन मोन्थाइगोनां जागोन।
थेवब्लाबो, बिथाङा बे आयेननि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव मुलाम्फाफोर मोनो। बेनिखाय थाथाइआ बेनो दि दफा 25 जे (2) आ मिरुआरि आयेननि दफा 5 ए खौ लेअफ खालामनायनि थाखाय खहा होनायनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायफोराव बाहायजाथाव खालामो, इउ
पि
आयेननि दफा 6 के आरो 6 आर नि अनगायै आरो दफा 25 जे (2) जों बेबादि बाहायजानाय राहाफोरनि गेजेराव दफा 25 जे (1) नि गनायथि दं, जायनि सिङाव दिदोम बिथोनफोर जाय लेअफ खालामनायनि थाखाय खहा होनायनि सोमोनदोआव मावदांसाफोरनो बांसिन मुलाम्फा होयो, मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि सायाव जाफुंसारगोन। जों थारै दाजाबदेरनांगोन दि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव बे बाथ्राखौ दिहुनखांनायनि लोगो-लोगो, श्री सीतलवादआ मानिना लायो दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन 30 (ए) नि गनायथिनि बेरेखायै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसे एसे नारसिननो हायामोन। आरो कर्टनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, जाय मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे
गनायनाय जायो। बे सोमोनदोआव, फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर 47,48 आरो 49 नि सोरगिदिं दानथेलायनाय मिरुफोर। बेफोर दिदोम बिथोनफोरा आयेननि फारिखान्थिनि आइटेम 10 नि सिङाव खालाम जादोंमोन। आइटेम 10 आ मावसोमग्रा एबा बिथांनि थानदैफोर एबा मावसाफोरजों गोरोनथिगैयै आखु एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनायनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय फोसाबनायनि राहाफोरखौ फोरमायो। दिदोम बिथोन 47 आ अभियोगफोरखौ नायबिजिरनायनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं। बे दिदोम बिथोननि गुबै बाहागोआ दानथेलायनाय नङा; जायखौ जुजिनाय जादों बुंजानाय दिदोम बिथोननि मोन्नै दानथेलायनायफोर, आरो गासै दिदोम बिथोनफोर 48 (1) 878 आरो 49। एस
अ
47 नि गिबि दानथेलायनाया आर 'ज खालामग्राखौ लेबार कमिस्नार एबा इउ
पि
सरकारनि सासे गोरोबहोनाय मावख' गिरिनाव आपिल खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो, एबा मावसोमग्रानि जथाय दाजेमारि, बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंग्रा एबा बिजिरसंग्रा थिरांथाफोर, अनागारि मावख' गिरिनि जेबो बिजिरसंग्रा थिरांथाफोर।
एबा मावसोमग्राया आयेननि बिजिरसालिनि मावफारिखौ नाजावनो थाखाय। नैथि बिथोनआ सासे मावदांसा एबा रेबथुमजानाय जुथाय जायनिफ्राय बियो सासे सोद्रोमा, बेखौ सिगां दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसा मावख 'गिरि एबा बेनि थाखाय मावदांसा एबा मावदांसाफोरजों थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन मावख' गिरिखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो मावदांसा आय' गगिरि एबा रायजोनि गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनाव बोखारनायनि आर' जलाइखौ जमा खालामनो गनायथि होयो। दिदोम बिथोन 48 (ए) आ बेखौ जगायनो थांखि होयो दि मावदांसा एबा मावदांसाआ आयेनारि मावदांसा एबा रिस 'र्टफोरनि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथाइखौ थाबैनो, मावदांसा आय' गगिरिजों सोमोन्दो थानाय एबा हरखाब जानाय जायखिजाया सोंनायनि सायाव, बे बिथोनफोरा जोबथा जागोन, दफा (1) आरो (2) जों दिन्थिजानाय आर 'जलाइफोरनि सिङाव। दिदोम बिथोन 48 (बी) आ बुंनायबादि मोनोदि सासे मावदांसा एबा मावदांसा सासे मावदांसा एबा मावदांसा सासे मावदांसा एबा मावदांसा सासे मावदांसा एबा मावदांसा सासे मावदांसा एबा मावदांसा सासे मावदांसा एबा मावदांसा एबा रिस' र्टफोरनि गेजेरजों जेबो आयेनारि मावखान्थिनि गेजेरजों जेबो
बिथोन 49 आ मावसोमग्रानो गावनि गोसो बादियै गावनि जेबो सिगां थांखि लायालाबानो जायखिजाया बाथ्राखौ लेबार कमिस्नारनो थिरांथा होनो थाखाय दैथायहरनो गोहो होयो; आरो बियो बिथोन होयो दि बेबादि आयदाफोराव लेबार कमिस्नारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सायाव आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव हाबथारगोन। मिस्टार सीतलवादआ जुक्ति होयो दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन 48 (ए) (1) आरो (2) जों गनायजानाय आपिलफोरनि थाखाय बे गुवार राहा आरो एस
अ
49 नि सिङाव लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ होनाय जोबथारनाया आबुङै आयेननि सिमानि बायजोआव, आरो बेबादि उदायै। रोखोमसेयै, बिथाङा जुक्ति होयो दि एस
अ
47 नि मोन्नै राहाफोरा उदायै, मानोना बुंजानाय राहाफोरजों गनायजानाय रोखोमनि आर 'जलाइफोरा आइननि सिङाव फैया।
दिदोम बिथोनफोर जागायनाया जायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोर एबा थिस 'नगिरिफोरजों बायजोआरि मावख' आरिफोरनो आर 'जलाइ खालामनाय जागोन। दिदोम बिथोनफोर जाय आयेननि साननायनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरनि थांखिया मावदांसाफोरनि मावमिननि 879 थाथायफोरखौ सामलायनाय, आरो बे बिथिङाव बिसोर बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोर आरो दाहारनि सोमोनदै आयेन गोनां राहाफोर खालामनो हागौ, जायखौ थिस' नगिरि आरो बिथांनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नखरारि राहा होन्ना सान्नो हायो। आयेननि सिङाव बायजोआरि मावख 'आरिफोरनो आर' जलाइ खालामनो गनायथि गैया, आरो बेनि गेजेरजों दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों आयेन गोनां राहाफोरनि सिमाखौ फुवारनो हायो। बेनि अनगायैबो, गुननि सायाव, दिदोम बिथोन 48 (ए) (2) आ गोरोनथि गैयै नुनो मोनो, मानोना बेयो जथाय दारासिङारि आफादजों लाजानाय थिरांथाफोरनि सोमोनदै थिस 'नगिरिफोरनो आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होआ। (ए 48) (ए 48) (ए 48)
एस
अ '
49 जों लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ होजानाया इउ
पि
आयेननि राहाफोरजों रोखा गोरोबै जागोन मानोना लेबार कमिस्नारनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनिफ्राय नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजानाय आयेननि दफा 4 के नि सिमानिफ्राय आबुङै बोखार जायो; आरो गिबि नुथाइआव, बेखौ जोबथा बिखान्थिनि सिङाव गनायथाव नङा। नाथाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि एस
अ'
47 नि मोन्नै राहाफोरजों खालामजानाय बिसायख 'थि राहाफोर, लोगोसे दिदोम बिथोनफोर 48 आरो 49 आ आयेननि सिमानि बायजोआव दं, आरो बेनिखायनो, बेखौ आइनआव गाज्रि होनना मानिनाय जानांगौ। श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायनो नाजायो दि आरजाथाव मावख' आरिफोरजों फोरमान होजानाय माखासे गुबुन दिदोम बिथोनफोरखौ बेबादि फोरमान खालामजानांगौ नङामोन; जों बिथांखौ 136 नि बे बाहागोजों दावगालांनो गनायथि होदों, मानोना जों सानदों दि संबिज 'नजों लोगोसे
सोंजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों सौहैनाय थिथि। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ गिबिसिनै फोरमान होग्रा मावख' आरि आरो आपिल मावख 'आरिनि गोसोयाव हगारनाय जायो जेब्ला बे बाथ्राया बिनि सिगाङाव आपिलाव थाङो। बेफोर बाथ्राफोर नङा जायखौ दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि महरै उत्थापनो हायो। फिथायआ जादों, फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोन 29 (ए) खौ बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि फोसाबनाय जादों; गसंथानाय बिथोन 54 जाय जिरायनाय एबा जिरायनाय बैसोनि सोमोनदो दं आरो पेन्सन होनायनि थाखाय राहा होयो, लोगोसे गसंथानाय बिथोन 47 नि मोन्नै बिथोनफोर, आरो गसंथानाय बिथोन 48 आरो 49 खौ बोखारनाय जायो आरो फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय 880 नि आद्रा थानाय बिथोनफोरखौ दा फोरमान खालामनाय जागोन। गसंथानाय बिथोनफोरखौ दा रेबगान्थि खालामनाय जागोन, जेरै जों बे दिभिनल अर्डारनि नं 1105 खौबो इंगित होदों।
1964, बेनि फिथाय महरै बे आपिलाव थानाय बिथोनफोर, जाय 1965 नि सी
ए
नं
164 आव थानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय, बे बिजिरनायनि बायदियै सोलायनाय एबा बोखार जागोन। मोन्नैबो आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
