1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
968। 1964 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
286 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो डी
एन
मुखार्जी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
दपथरी आरो नौनीत लालनि बिजिरनाया। गजेन्द्रगढ़कार, सी
जे., वांचौ, रामास्वामी आरो राजू, जे
जे
नि बिजिरनाया उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1963 माइथायनि 23 मार्चाव असम हिल्स ओनसोलनि सासे जुथाइ जिल्ला मावख 'गिरि सायख' जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1963 माइथायनि 23 मार्चाव असम हिल्स ओनसोलनि सासे जुथाइ जिल्ला मावख 'गिरि सायख' जादोंमोन।
जुथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्ला आफादनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनि बानथा आरो बानथा आइन, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव दानारि बानथा आरो गुबुन बानथाफोर होयो। गोदान जिल्ला आफादनि सायख' जानाय आरो बिबान लानायसिम बिथाङा बे मावख 'खौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव, जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैयो, जुथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लाखौ आसामनि थागिबि ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे महरै दानाय जादोंमोन, आरो बे ओनसोलाव खासी रायजोफोरखौ खासी जयंतिया हिल्सनि गुबुन ओनसोलफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन। बे ओनसोलनि सिमाफोरखौ संबिजुनि द' थि फारियाव दफा 20 (2) जों थि खालामनाय जादों। द 'थि फारियाव दफा 20 जों सरजाबनाय फारियाव मुंख' जानाय गासिबो थागिबि ओनसोलफोर आरो फारियाव दफा 2) जों सामलायजानाय फारियाव दफा 2 (2) नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जून, 1952
बे आफादहा 24 गुबुन-गुबुन बिसायख 'थिफोर दं, जायनि गेजेराव 6आ जयंतिया हिल्स ओनसोलाव दं। जिल्ला आफादखौ द' थि फारियाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों जिल्लानि हायुं आवथानि सायाव खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरजों गाननाय जादों। 1 जून, 1964, नं
टी
ए
डी./आर./<आई
डी
1, फोसावनाय गेजेरजों, आथिखालनि जिल्ला आफादनि समफारिखौ 2 जानुआरि, 1965 सिम बारायनाय जादोंमोन, एबा गोदानै सायख 'जानाय जिल्ला आफादनि बिबान लानायसिम। दिसेम्बर, 1964, नं
टी
ए
डी./आर./<आई
डी
1, बुंजानाय आफादनि समफारिखौ 3 जानुआरि, 1965 निफ्राय 2 मे, 1965 सिम बारायनाय जादोंमोन। आथिखालनि खुंथायनि सिङाव, जिल्ला आफादनि मावफुं आफादहा साथाम सोद्रोमाफोर दं, जेराव गाहाय मावख' गिरिफोर आरो गुबुन गासिबो मावख 'आरि सोद्रोमाफोर दं, बिथाङा बुंदोंमोन दि मावख' आरि आफादनि माखासे बिबानफोर दं, जायखौ बिथाङा दिसेम्बर, 1964 आव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, नं
टी
ए
डी./आर./<आई
डी
1, बुंजानाय आफादनि समफारिखौ आरोबाव 3 जानुआरि, 1965 निफ्राय 2 मे, 1965 सिम बारायनाय जादोंमोन।
आसामनि रायजो बेंगिरिया 26 आगस्त, 1963 मायथाइयाव द 'थि फारियाव दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आय' ग थिस 'नदों मोन। बे आय' गआ (1) जथाइ खासी जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानि ज 'वाई दालाय महलनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोदान गावआरि जिल्ला दानाय आरो (2) जथाइ खासी जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्ला निफ्राय ओनसोलखौ बोखारनायनि बाथ्राखौ नायग्रोमनो आरो फोरमायनो गोनां जादोंमोन। आय' गआ 20 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन आरो जथाइ खासी जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानि ज' वाई दालाय महलनि थाखाय मोनसे गोदान गावआरि जिल्ला आफाद गायस 'ननो सुबुरुन होदोंमोन, जेराव जथाइ खासी जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानिफ्राय मुंख' जानाय दालाय महलनि ओनसोलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, असम सरकारनि थागिबि ओनसोलफोर आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि कल्याण बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रिखौ 1964 माइथायनि दुफां बोथोरनि आय 'गनि समफारि समाव गावनि फोरमायथिनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
इं 1964 माइथायनि 25 सेप्तेम्बराव। बे बिसावरियाव बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा मुंख 'जानाय रुंमा गाथोननि सायाव रायजो बेंग्रानि सुबुरुनखौ नाजावना बेखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लादोंमोन। बेबादि रिप' र्टखौ आयेन आफादनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव, बिधानसभाया सावरायजानाय रिप 'र्टनि सायाव आसाम सोरखारा लानो थांखि लानाय मावखान्थिखौ गनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। इं 1964 माइथायनि 23 नबेम्बराव, मोनसे फोसावथाइ नं
टी
ए
डी./आर./50/64 (बेनि उनाव' फोसावथाइ 775 हादोर 'महरै मुंख' नाय) आसामनि रायजो बेंगिरिया आसामनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय बिसावरियाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइजों, आसामनि रायजो बेंगिरिया "1964 माइथायनि सिमाफोरनिफ्राय जथाइ खासी जैन्त हाजोफोरनि ज 'वाई दालाय खोन्दोखौ एंगारनानै ज' वाई जिल्ला बुंजानो थाखाय मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनायाव खुसि जादोंमोन।
"आर 'जलाइगिरिआ 30 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै बे फोसावथायनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। गावनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि फोसावनाया उदायैमोन आरो रायजो बेंगिरिया गोहो गैयैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनदि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि द 'थि फारिफोरनि दफा 14 जों थि खालामजानाय गोनांथार गोनांथिफोरखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया अनागारि फोसावथाइ हगारनो गोहो दंमोन, मानोना दफा 14 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिजायाखैमोन, फोसावथाइआ उदायैमोन। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ मोनबा साखि होग्राखौ नारसिन्नाय जादोंमोन; बिसोरनि गेजेराव गिबिसिनआ आसाम रायजोमोन; गुबुनफोरा जाबायः हारिसायारि ओनसोलफोरनि मन्थ्रि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि कल्याण बिफान, अ
सि.
आसाम सोरकारनि गाहाय मावख 'गिरि आरो आसाम सोरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, त्राइबेल ओनसोलफोर आरो उनथिंजाय थाखो बिफान, फारियै। बिनायगिरिफोरा गावनि आर 'ट आर' जियाव आर 'ज खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिनि सायाव दानथेलायदोंमोन। बिसोर आर' ज खालामदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया द 'थि फारि फारिनि दफा 1 (3) जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन आरो दफा 14 नि गासिबो सोमोन्दो गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामग्रानि जुक्तिनि थारथिखौ मानियाखैमोन दि फोसावथाइ हगारनायाव रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। मानोना आर 'जजों बुंजानाय बिन्दोआ गोबां गोनांथिनिमोन, आरो द' थि फारियाव थाफानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, अब्ला आर 'ट आर' जखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जेराव साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर दंमोन।
एनआ, आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय रिट सुप
सी
आइ./66 3 776 पिटिसनखौ नेवसिगारो। बाङाइ अनजिमानि बिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना दोनो आरो मानिना लायो दि आर 'जलाइ फोसावनाया उदायै। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फोसावखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि दफा 132 नि सिङाव आर' जलाइ खालामो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो, आरो बे फोरमान बिलाइजों बियो आथिखालनि आर 'जलाइयाव बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि द 'थि फारियाव थानाय दफा 1 (3) आ रायजो बेंगिरिनो मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला गायस' ननो गोहो होआ। मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला, पार्लियामेन्टारि आयेननि गनायथाव सोरजिनायनि थाखाय। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, श्री सीतलवादआ गावनि दारै बुंफोरनाय आइन खान्थियाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा गोदान दफा 1 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो गोहो बाहायदोंमोन।
रायजो बेंग्रानि थिरांथा बायदियै संसदआ मोनसे आयेन पास खालामखांनायनि उनावनो गोहोम गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रायजो बेंग्राया गावनि गोहोनि थाखाय दफा 1 (3) नि सिङाव मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनायनि थिरांथा लानो हागौ, नाथाय रायजो बेंग्रानि थिरांथाखौ गोहोम गोनां जानायनि सिगां संसदारि आयेनजों रोखा खालामनांगोन। गुबुन फारसेथिं, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजो बेंग्राया दफा 1 (3) नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि थाखाय गोहोम गोनां महरै मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनो हायोब्ला, बिथाङा दफा 14 नि गोनांथार राहाफोरखौ फालिनायनि उनावनो बेबादि खालामनो हायो; आरो बेफोर राहाफोरखौ फालियाखै जानायनि जाहोनाव, हेंथा होनाय फोसावथाइया उदायै। बेफोर बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, द 'थि फारियाव थानाय बिथांखिखौ गुवारै मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन, जेराव आसामनि थागिबि ओनसोलफोरनि खुंथाय सोमोनदै राहाफोर दं। दफा 24 (2) नि दफा 24 (2) आव होनाय दं दि बिथाङा दफा 14 नि गोनांथार राहाफोरखौ फालिनायनि उनावनो बेबादि खालामनो हागोन।
आसाम रायजोनि इबल ओनसोलफोर; आरो बेनि ओंथिया बेनोदि आसामनि थागिबि ओनसोलफोरा भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि गुबुन बाहागोआरि रायजोफोराव बाहाय जानाय संबिजुनि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों नङा, नाथाय दथि फारियाव थानाय राहाफोरजों सामलाय जागोन। बे राहाफोरा आसामनि बाहागो जानाय थागिबि ओनसोलफोरनि खुंथायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थिनि राहा होयो आरो बे गासैबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। द 'थि फारियाव बरनायनाय ओनसोलफोर, जेराव बाहागो ए आरो बाहागो बी दं, जाय आसाम रायजोनि सिङाव थागिबि ओनसोलफोर; बे पारानि दालाय दफा (1) आ बेबादि राहा होयो। दफा 20 नि दालाय दफा (2), (2ए), (2बी) आरो (3) आ फारियाव मुंख' नाय 777 बेसादफोरनि सिमाफोरखौ बरनायो। फारियाव मुंख 'नाय ए
ए
नि सेथि फारियाव गासै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। फारियाव बरनायजानाय ओनसोलफोरा गुबैयै द' थिखिनिनि दफा 20 जों सरजाबफानाय जायगाफोर, जेराव बाहागो ए आरो बाहागो बी दं, जाय गुबैयै नागा हिल्स जिल्लानि मोनसे बाहागोमोन।
उनाव बाहागो 'ए' निफ्राय बोखारनाय जायो आरो बाहागो 'बी' आव दाजाबदेरनाय जायो, जेराव गुबैयै मोनसेल 'आइटेम दंमोन, दा मोननै आइटेम दं; गिबि आइटेमआ सा-सानजा सिमा ओनसोल जेराव गुबुन ओनसोलफोरबो दं; आरो नैथिआ' नागा हिल्स तुएनसां ओनसोल '। बेनिखायनो, टेबलजों फरायजानाय दफा 20 आ आसाम रायजोनि सिङाव थानाय थागिबि ओनसोलफोरनि मोनसे गुवार बरनायनाय होयो, जायनि खुंथायनि थाखाय द' थि अनुसूचीनि गुबुन दफाफोरजों राहा खालामनाय जादों। द 'थि अनुसूचीनि दफा 1 आ उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दं आरो रायजो बेंगिरिनो माखासे थि गोहोफोर होयो। बे दफा' 1 'खौ फरायनाया गोनांथार। (1) बे दफानि राहाफोरनि सिङाव, बे अनुसूचीनि दफा 20 आव सरजाबनाय टेबलनि बाहागो' ए 'नि मोनफ्रोमबो आइटेमआव थागिबि ओनसोलफोरा मोनसे उदां जिल्ला (2) जागोन, जुदि रायजो बेंगिरिया गावआरि ओनसोल एबा गावआरि ओनसोल नङा।
(3) रायजो बेंगिरिया, राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजोंः (ए) बुंजानाय टेबलनि बाहागो ए आव जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनो हागौ, (बी) बुंजानाय टेबलनि बाहागो ए निफ्राय जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो हागौ, (सी) मोनसे गोदान उदां जिल्ला सोरजिनो हागौ, (डी) जायखिजाया उदां जिल्लानि ओनसोलखौ बांहोनो हागौ, (ई) जायखिजाया उदां जिल्लानि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो हागौ, (एफ) मोननै एबा बेनि बांसिन उदां जिल्ला एबा बेनि बाहागोफोरखौ ज 'खालामनो हागौ जाहाथे मोनसे उदां जिल्ला बानायनो हायो, (जी) जायखिजाया उदां जिल्लानि सिमाफोरखौ थि खालामनो हागौः नाथाय रायजो बेंगिरिया दफा (सी), (डी), (ई) आरो (एफ) नि दफा (सी), (डी), (ई) आरो (एफ) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898, ओनसोलारि आरो जिल्ला आफादफोर आरो माखासे बिसावरायफोर, केसफोर आरो दायफोरनि बिसारनि थाखाय माखासे आदालतफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सायाव; बेफोर फारियै दफा 2,3,4 आरो 5 जों खोबजानाय। दफा 6 आ गुदि फरायसालिफोर, बायदि बायदि गायसननो थाखाय जिल्ला आफादनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। दफा 7 आ जिल्ला आरो ओनसोलारि धोनफोरजों सोमोनदो दं; दफा 8 आ हा खाजोनाखौ बिजिरनो आरो बुथुमनो आरो खाजोना लागायनो गोहोफोरखौ फोरमायो। 9 आ खनिमुवाफोरनि मिजिं थिनाय, एबा दिहुननायनि थांखिनि थाखाय लाइसेनसफोर एबा लीजफोरजों सोमोनदो दं। 10 आ थागिबि नङिफोरजों रां दाहार होनाय आरो फालांगिखौ दबथायनो थाखाय नेमखान्थिफोर खालामनो जिल्ला आफादनो गोहो होयो। दफा 11 आरो 12 आ फारियाव होनाय आयेनफोर, नेमफोर आरो नेमफोरनि फोसावनायजों सोमोनदो दं; आरो दफा 13 आ फारियाव रायजोजों सोमोन्दो थानाय जिल्लाफोरनि उदां ओनसोलफोरनि संसद आरो संसदनि आयेन आफाद आरो आयेन आफादफोरनि आइनफोर बाहायनायजों सोमोनदो दं।
उदां जिल्लाफोरजों सोमोन्दो गोनां जायफोरखौ बोसोरारि रांखान्थियारि फोरमायथियाव गुबुन गुबुन महरै दिन्थिनांगोन। दफा 14आ मोनसे आय 'ग थिसननायजों सोमोन्दो गोनां आरो दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय बेखौ फरायनाया गोनांथारः "(1) रायजो बेंगिरिया जायखिजाया समावनो रायजोनि उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरखौ नायसंनो आरो फोरमायनो थाखाय मोनसे आय' ग थिसन्नो हागौ, जेराव बे फारियाव दफा 1 नि दफा (3) नि दफा (सि), (डि), (इ) आरो (एफ) आव थि खालामनाय आयदाफोर दं, एबा रायजोआव उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरनि खुंथायनि सायाव सम-सम नायसंनो आरो रिपर्ट होनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिसन्नो हागौ आरो सरासनस्रायै आरो जर' खायै (ए) बेबादि जिल्लाफोर आरो ओनसोलफोराव सोलोंथाय आरो सावस्रि खाबुफोर आरो खौरांनि राहाफोर; (बि) बेबादि ओनसोलफोर आरो आयेनफोरनि सोमोनदै जायखिजाया जुनिया गोनांथि एबा नेमखान्थिफोर; आरो (सि) जिल्लाफोर आरो खुंथायारि नेमफोर।
जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरजों खालाम जानाय हाबाफारिफोर आरो बेबादि आय 'गजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामनाय। 779
एल
एम
15 (2) बेनि सोमोनदै रायजो बेंगिरिया गनायथिनायजों लोगोसे बेबादि मोनफ्रोमबो आय' गनि रिप 'र्टखौ सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों लोगोसे रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो लोगोसे आसाम सोरखारा बेनि सायाव लानाय थांखि लानायनि सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु बिसम्बि होनाय जागोन। (3) गावनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रायजो सरकारनि फालांगिखौ रानस्लायनायाव रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सासेखौ रायजोनि उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरनि मोजांनि थाखाय जर' खायै बिबान होनो हागौ। "दफा 15 आ जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरनि आइनफोर आरो थांखिफोरखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 16 आ जिल्ला एबा ओनसोलारि आफादखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 17 आ सोमोन्दो गोनां जिल्लाफोराव बेबादि खोन्दोफोर दानायाव उदां ओनसोलफोरखौ एंगारनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 18 आ सोमोन्दो गोनां जिल्लाफोरजों सोमोन्दो गोनां।
दफा 20 आव सोफादेरनाय टेबलनि बाहागो 'ख' आव थि खालामनाय ओनसोलफोरनि थाखाय बे अनुसूचीनि राहाफोर; जेराव दफा 19 आव सोलायसोल 'राहाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 21, जाय द' थि अनुसूचीनि जोबथा दफा, जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव; बियो ओरैबायदि फरायोः "(1) संसदआ सम-सम आइनजों बे अनुसूचीनि जायखिजाया राहाफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो हायो आरो, जेब्ला अनुसूचीखौ बेबादि फोसाबनाय जायो, बे संविधानआव बे अनुसूचीनि जायखिजाया मुंख' नायखौ बेबादि फोसाबनाय अनुसूचीनि मोनसे मुंख 'नाय महरै सान्नाय जागोन। (2) बे परिच्छेदनि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय बेबादि जेबो आयेनखौ दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय बे संविधाननि मोनसे फोसाबनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा।" बेयो, गुवारै बुंजानाय, अनुसूची 21 आव थानाय राहाफोरनि राहाफोर। बेयो मोनसे रोखा लामा, संसदनि द 'थि अनुसूचीनि राहाफोरखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय, आरो
संबिजुवाव द 'थि फारियाव मुंख' नायखौ मिथिंगायारियै बेबादि फोसाबनाय फारियाव मुंख 'नाय महरै सानना लानाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, संसदआ द' थि फारियाव थानाय जायखिजाया राहाफोराव जायखिजाया सोलायनायफोरनि सोमोनदोआव गुवारसिन गोसारथिनि आयेनारि गोहोखौ गाननाय। दफा 21 (2) आ बिथोन होदों दि संसदआव होनाय गोहोनि सिङाव संसदारि आयेनजों जायखिजाया सोलायनाय 780 खौ सिनायथि होनो लुबैदोंब्ला, बेखौ दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय संबिजुवाव फोसाबनाय होनना गनायनाय जानाय नङा। बेबादि जेबो सन्देह थानो हागौ दि संसदआ द 'थि फारियाव जायखिजाया राहाफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनो लुबैदोंब्ला, बियो बेबादि खालामनो ह' मगौ; आरो बेनि रोखा ओंथिया बेनोदि हेंथा फोसावनायजों जागायजानाय सोलायनायखौ संसदनि गेजेरजोंबो खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ। जाय सोंनायनि थाखाय जोंनि थिरांथाखौ रायजो बेंगिरिया गनायथावै सोलायसोल 'खालामनो हायो।
बिखौ दफा 1 (3) जों गनायथि होनाय जादों ना होनाय जायाखै? जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों दि बेजों सरजाबनाय टेबोलजों लोगोसे फरायजानाय दफा 20 नि गोहोमा बेनो दि मुंख 'जानाय टेबलनि बाहागो ए आरो बाहागो बी आव मुंख' नाय ओनसोलफोरा आसाम रायजोनि सिङाव थानाय हारिसायारि ओनसोलफोर। दा, द 'थि अनुसूचीनि दफा 1 (1) आ बिथोन होयो दि टेबलनि बाहागो ए नि मोनफ्रोमबो आइद' मआव थागिबि ओनसोलफोर। दफा 20 जों सरजाबनाय ओनसोलफोरा मोनसे उदां जिल्ला जागोन, दफा 1 नि राहाफोरनि सिङाव। बे राहाया मोननै बिथिङाव रोखा। बेयो टेबलनि बाहागो बी आव मुंख 'नाय ओनसोलफोरखौ लाफाया; बेनि आर' जनाया टेबलनि बाहागो ए नि मोनफ्रोम आइद 'मआव थानाय ओनसोलफोरावल' सिमागोनां। बेयो रोखा दि गोजौनि बाहागो ए नि मोनफ्रोमबो आइद 'मआव थागिबि ओनसोलफोरा मोनसे उदां जिल्ला जागोन, नाथाय बे दफा 1 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन, जुदि रायजो बेंगिरिया दफा 3 नि जायखिजाया सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां सोलायसोल' खालामजायो।
टेबलनि आर
टि
ए
आरो दफा 20 खौ मुंख 'नाय आइद' मआव बेबादि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन। दफा 1 (3) जों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोनि बिबाङा बेसेबां आरो बेखौ माबोरै बाहायनो हायो, बेफोर आयदाफोर जेराव जों आथिखालाव गिदिंगोन; नाथाय पेरा 1 (1) नि राहाफोरावल 'सिमागोनां जानानै, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दफा 1 (3) जों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि बाहायनाया दफा 20 जों सरजाबनाय टेबलनि बाहागो ए नि बेसादफोरनि बरनायनायाव गोहोम खोख्लैयो; आरो बे गोहोमा बेनो दि बेसादफोरनि बरनायनायाव खालामनाय सोलायनायफोरखौ बाहागो 9 आव सिनायथि होनाय जागोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 20 नि सिमा आरो गोहोमखौ आरजाथावै फोसाबनाय जागोन। दफा 1 (3) आ रायजो बेंगिरिनो दफा 1 (3) जों मुंख' नाय क्ल 'जफोर (जि
ए
ए
टि.) जों रायखांजानाय फिथायफोरनि बागै फोसावनाय जायखिजाया थांखिनि फोसावथायनि थाखाय गोहो होयो।
दफा (सि), (इ) आरो (जि)। दफा (सि) या मोनसे गोदान उदां जिल्ला सोरजिनायनि गोहो 781 खौ फोरमायो, आरो बे गोहोखौ रायजो बेंगिरिया मोनसे गोदान उदां जिल्ला सोरजिनायाव बाहायदोंमोन जायखौ ज 'वाई जिल्ला बुंनाय जादोंमोन। दफा (इ) या जायखिजाया उदां जिल्लानि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो गोहोखौ फोरमायो, आरो बे गोहोखौ रायजो बेंगिरिया सिगांनि जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लानि ओनसोलखौ बाङाइ खालामना बाहायदोंमोन। दफा (जि) या जायखिजाया उदां जिल्लानि सिमाफोरखौ थि खालामनो गोहोखौ फोरमायो, आरो बे गोहोखौ गुबै महरै रायजो बेंगिरिया बाहायदोंमोन मानोना गोदान ज' वाई जिल्ला सोरजिनायनि उनाव, सिगांनि जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लानि सिमाफोर, लोगोसे गोदानै बानायनाय जिल्लानि सिमाफोरखौ गावनो गाव रोखा खालामनो हायो। (डि) दफा (डि) नि सिङाव रोखोमसे गोहोखौ बाहायनो हायो। (डि) दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि), दफा (डि)
मुंख 'जानाय मोनब्रै दफानि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, बिथाङा दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आय' ग थिसन्नो गोनां जायो आरो बेनि रिपर्टखौ बिजिरनो गोनां जायो। दफा (जि) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोराव पारभिज 'जों बिथोन होजानाय सर्तखौ मानो बाहायजाया बेनि जाहोनखौ गोरलैयै बुजिनो हायो; बे बिथिङाव बुंजानाय दफाजों गनायथि होजानाय गोहोआ सिगांनि मोनब्रै दफाजों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायावल' फिथाय महरै नुजायो। बबेखानि, बेयो रोखा नङा दि दफा (ए) आरो (बि) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ मानो पारभिज 'जों गनायथि होजानाय थाथायनि सिङाव खालामाखै; नाथाय, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जों थारैनो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंजायाखै। दा, दफा 1 (3) खौ गावनो फरायनायाव, श्री सेतल' दनि जुक्तिखौ बाखनायनो गोब्राब मोनो, बबेखानि रायजो बेंगिरिया मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनो थाखाय उदांश्री गोहो बाहायनो हागौ, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ मानो बाहायजाया।
बुंजानाय गोदान जिल्ला सोरजिनायनि थाखाय। बेयो सैथो दि मुंख 'जानाय द' वारखौ दफा 1 (3) नि बिथोनजों थि खालामजानाय सर्तनि सिङाव बाहायनो गोनां जायो। नाथाय जुदि बुंजानाय सर्तआ गोजोन जायो, आरो दफा 14 जों थि खालामजानाय गोनांथिफोरा मानिजायो, अब्ला दफा 1 आरो दफा 14 नि बिथोनफोराव माबा ओरैबायदि दं नामा जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार फोरमान होयो दि सोमोन्दो गोनां गोहोफोरनि बाहायनाया संसदारि आयेननि गनायथि मोनजासिम गोहोम गोनां जानो नाङा? जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनो हाया। जेब्ला दफा 1 (3) नि दफा (सि) आ बिथोन होयो दि रायजो बेंगिरिया राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनांगौ, अब्ला बेखौ सान्नाय नुनो मोना दि 782 नि थाखाय मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनायाव, संबिजनाव रायजो बेंगिरिया रायजो बेंग्रानि बिथोननि गेजेरजों रायजो बेंग्रानि बिथोनखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय संसदनि गेजेरजों गावनो आरोबाव माबा मोनसे खालामनायनि गोनांथि दं।
दफा 21 जों संसदनो होनाय गोहोनि मोनसे बाहागोखौ रायजो बेंगिरिया होदोंमोन। दफा 21 आ दिन्थियो दि संसदहा द 'थि फारियाव थानाय जायखिजाया राहाफोराव जायखिजाया सोलायनाय लाबोनायनि गोहो दं। बबेखानि, बे गुवार गोहोनि मोनसे बाहागोआ रायजो बेंगिरिनो होनाय जादोंमोन, मानोना संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि संसदखौ टेबलनि बाहागो' ए 'आव रुजुथावनायै फिसा आरो फिसा सोलायनाय लाबोनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया, आरो बेनि मथै रायजो बेंगिरिनो बे बिथिङाव खामानि मावनो थाखाय थि गोहोखौ होनो थिरांथा लादोंमोन। जुदि रायजो बेंगिरिया सोमोन्दो गोनां गोहोखौ गानदोंमोन, अब्ला गोहोखौ बाहायनाया दफा (सि), (डि), (इ) आरो (एफ) नि दफा (3) जों थांखि लाजानाय फिथाइफोरखौ लाबोनो थाखाय गावनो गोहोम गोनां जानांगौ। बेखौ सन्देह गैयालासे, दफा 3 (3) नि बिथोन होनाय सर्तफोरनि गेजेरजों बाहायथारनांगौ।
एच अनुसूची, बेयो गोहोम गोनां जायो आरो बेनि थाखाय संसदारि आयेननि जेबो गोनांथि गैया। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि संसदआ पैरा 1 (3) नि सिङाव गोग्लैग्रा आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायदों। श्री सीतलवाड़आ जोंनो मोन्नै संसदारि आयेनफोरनि फारसे मुंख 'दों। सेथिआ 1954 नि एक्ट नं 18। बे एक्टआ 29 एप्रिल, 1954 आव संसदजों लुशाई हिल्स जिल्लानि मुंखौ सोलायनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 2 आव बुंनाय दं दि आसामनि थागिबि ओनसोल जायखौ दा लुशाई हिल्स जिल्ला होन्ना मिन्थिनाय जायो, बे एक्टनि जागायनायनिफ्रायनो बेखौ मिज' जिल्ला होन्ना मिन्थिनाय जागोन। दफा 3 आ द 'थि अनुसूचीनि दफा 20 आव आरो बेजों सरजाबनाय टेबलनि बाहागो' ए 'आव रोखोमसे सोलायनाय खालामदों। 1954 नि दफा 18 जों मोनसे जिल्लानि मुंखौ सोलायनायाव संसदनि गोहोखौ बाहायनाया सन्देह गोनां, नाथाय बेखौ रायजो बेंगिरिनो गनायथि होनो हायाब्लाबो (बुंनाय जायो, जुदि बे गोहोखौ रायजो बेंगिरिया होनो हायाब्लाबो)
बिथाङा बै फारसेथिंनिफ्राय संसदारि आयेननि हेफाजाब गैयालासेनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आयेना श्री सीतलवाड़जों बुंजानाय बिन्दोनि सायाव जेबो थिरांथा गोनां नङा। गुबुन आयेना जायनि सायाव श्री सीतलवाड़आ सोनारो बेयो 1957 नि एक्ट नं
42। बे आयेना 29 नबेम्बर, 1957 आव संसदजों गनायथि होजादोंमोन। बे आयेना दफा 3 आ 783 द 'थि अनुसूचीनि दफा 20 जों सरजाबनाय टेबलनि बाहागो ए निफ्राय' नागा हिल्स जिल्ला 'खौ बोखारदोंमोन; आरो "नागा हिल्स तुएनसां एरिया" खौ मुंख' नाय टेबलनि बाहागो बी नि आइदा 2 महरै सोलायदोंमोन; आरो दफा 20 आव गोनां सोलायनाय खालामदोंमोन। 1954 नि एक्ट नं
18 नि बागै जों जायखौ बुंदोंमोन बेयो बे आयेनावबो समान नंगुबै। बे आयेना सन्देह गोनां दि बाहागो ए निफ्राय मोनसे आइदाखौ बोखारनाय आरो बेखौ बाहागो बी आव सोफादेरनाया दफा 1 नि जायखिजाया क्लजफोरनि सिङाव गोग्लैगोन।
(घ) जायखौ बिथाङा "आयेन खान्थि" बुङो, बियो थारैनो बिथांखौ मदद खालामाखै। गमामायै, श्री सीतलवाड़आ सुबुरुन होदोंमोन दि द 'थि फारियाव रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोखौ बिथाङा संसदारि आयेनजों रोखा खालामालाबानो गोहोम गोनाङै बाहायनो हायो। बिथाङा मोनसे केस लानानै बे बाथ्राखौ रोखा खालामो जेराव रायजो बेंगिरिया पैरा 1 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थिरांथा लायो आरो बेनि मथै मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ हगारो। जुदि संसदआ बुंजानाय थिरांथाखौ गनायथि होआब्ला, बियो सोंजानाय थिरांथाखौ सोलायहोनाय आयेन बानायनो हागौ; आरो रायजो बेंगिरिया गावनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिनो हागौ आरो गुबुन मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ हगारनो हागौ। श्री सीतलवाड़आ बुङो, बेबादि जाथायफोरा मोनसे जोबोद बेले-बेजे थासारि सोमजिहोनो हागौ; आरो बे बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो हायो दि पैरा 1 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो गोहो बाहायनायखौ संसदनि दारै सिगांनिफ्राइनो रोखा खालामजादों। जों बे आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयो।
नोजोर होजादों, दफा 21 नि सिङाव संसदनि गोहोआ जोबोद गुवार; बेयाव दफा 1 (3) जों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोखौ फोसाबनो एबा बोखारनो गोहो दं, आरो रायजो बेंगिरिया संसदनि थिरांथाखौ जुजिनो नाजानाया जोबोद जाथावै थासारियाव, संसदआ आरजाथाव आयेनजों गावनि गोहोखौ आबुङै खोमाना लानो हागौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जानो हाथाव बेले-बेजेनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बेबादि बेले-बेजेखौ गुबै महरै बुंनो हायो जेराव एखे गोहोआ मोन्नै गुबुन मावख 'आरिफोरनाव दं। बेबादि जानायनि जाहोनाव, जानो हाथाव बेले-बेजेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेफाजाब होआ दि रायजो बेंगिरिया थिरांथा लानायनि सिगां संसदारि आयेननि गोनांथि दं। जों बे आयदानिफ्राय गावस्रानायनि सिगां, जेंनाफोरनि गुबुन मोनसे बिथिं जाय द' थि फारियाव दफा 20 एच जों सोमोन्दो दं, बेखौ मुंख 'नाय गोनां। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 3 नि गेजेरजों गोहोफोर दं।
दफा 20 आव सोफादेरनाय टेबलनि बाहागो 'ए' आव दं, आरो जों बेखौबो इंगित होदों दि मुंख 'जानाय गोहोमा 784 दि बेसादफोरनि बरनायनायाव खालामनाय सोलायनायखौ बाहागो' ए 'आव सिनायथि होनाय जागोन आरो बेनि जाउनाव दफा 20 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ नांगौ बायदि सोलायनाय जागोन। दा बे गोनांथि दं दि दफा 20 आव खालाम जानाय सोलायनायफोरनि आखुखौ बिजिरना नायनांगौ आरो बे सोंनायाव बेनि गोहोमखौ सान्ना नाय नांगौ दि हेंथा होनाय फोसावनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय संसदारि आयेननि गोनांथि दं ना गैया। दफा 20 (1) आव बुंनाय दं दि बाहागो' ए 'आरो' बी 'आव थि खालामनाय ओनसोलफोरा आसाम रायजोनि थागिबि ओनसोलफोर जागोन। हेंथा होनाय फोसावथाइया जथाइ खासी जयंतिया हिल्सनि दाथाइखौ दानख' नानै सोलायदों, गुबुन गुबुन टेबलनि बाहागो 'ए' आव मुंख 'नाय बेसादनि मादाव मोन्नै, संयुक्त' खिज, संयुक्त ', जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट जायन्ट
टेबलनि बाहागो 'ए' जों सुजुनाय, आरो बे ओंथियाव, रायखांजानाय फोसावथाइजों रायजो बेंगिरिया खालामनाय सोलायनाया दफा 20 (1) नि आयदाफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बुंजानाय फोसावथाइया गोहोआव फैखांनायनि उनावबो, दफा 20 (1) आ थार आरो थारै होयो दि टेबलनि बाहागो 'ए' आरो 'बी' आव थि खालामनाय ओनसोलफोरा आसाम रायजोनि सिङाव थागिबि ओनसोलफोर जागोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि नेवसिजानाय फोसावथाइजों खालामजानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै, दफा 20 (2) खौ सोलायनांगोन। दफा 20 (2), जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, जथाइ हायुं आवथाआव थाफानाय ओनसोलफोरखौ गुवारै बरनायो। खासी जयंतिया हिल्स जिल्ला, आरो हेंथा फोसावथायनि फिथाय महरै, बुंजानाय बरनायनायखौ सोलायनांगोन, मानोना बुंजानाय जिल्लाखौ दा मोन्नै उदां जिल्लाफोराव बोखावनाय जाबाय। बबेखानि, मोनसे सोलायनाय फोसावथाइ जारि खालामनानै रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन।
जेराव रायजो बेंगिरिया दफा 1 (3) (c), (d), (e), (f) आरो (g) जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरनि थाखाय सोलाय सोल 'खालामो, बै समाव टेबलनि बाहागो A आव थानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सिंनि दाथाइआव सोलायनाय फैयो। बुंनाय गोहोफोरखौ बाहायोब्ला बाहागो A आव थानाय गासै ओनसोला सोलाया आरो दा सोलायाखै। बेनि ओंथिया जाबाय मोनसे बेसादखौ उदां जिल्लाफोरनि मोन्नै आइद' मफोराव सोलायनाय। मानोना बे सोलायनाय लाबोनायनि गोहोखौ दफा 1 (3), (c), (d), (e), (f) आरो (g) जों रायजो बेंगिरिनो रोखा महरै होनाय जायो, बै समाव बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि मुंख 'जानाय गोहोखौ बाहायोब्ला, दानि जाथाय बायदि, पैरा 20 (f) आव सोलायनाय फैजानो हागौ। (c), (c), (f) आरो (g) जों लोगोसे राज्यपालनो दफा 1 (3), (c), (d), (e), (e), (f) आरो (g) जों जुक्ति होनाय जायो। (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c
सानना लानो हानायै बारायनो एबा बाङाइ खालामनो हागौ, मानोना दफा 1 (3) (ए) आरो (बी) जों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोफोरा, गिबि नुथाइआव, बाहागो ए आव जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनाय, एबा फारियाव बाहागो ए निफ्राय जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनायखौ फोरमायो। जों बेखौ सानना लानाय एबा फारियाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 1 (3) (ए) एबा (बी) जों बिथोन होनाय गोहोनि आखुथाइआ मा। जुदि दफा 1 (3) (ए) एबा (बी) जों बिथोन होजानाय गोहोखौ फारियाव मोनसे गुसेब रोखोमै लानाय जायो। 1 (3) (ए) एबा (बी) आरो बाहागो ए आव सिगांनिफ्राइनो सोफादेरनाय ओनसोलफोरनि सोमोनदै सोफादेरनाय एबा एंगारनायजों सोलायनाय खालामनो थाखाय जरिमानाया होजायो, अब्ला बाहागो ए नि गासै ओनसोलखौ बेबादि गोहोखौ बाहायनायजोंबो सोलायनो हाया। नाथाय बुंनाय बायदियैब्ला, राज्यपालनि गोहोखौ बाहायनाया दफा ए नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां ओनसोल दाजाबदेरनो एबा दानस्लायनो हानाय जागोन।
आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ सोंनायनि गोनांथि जागोन दि पाराग्रा
1 (3) (ए) एबा (बी) जों बिथोन होजानाय रायजो बेंग्रानि गोहोखौ बाहायनाया पार्लियामेन्टारि आयेन गैयालाबानो, पाराग्रा
20 (1) आव मोनसे सोलायसोल 'खालामनो हागोन नामा। बे सोंनायाव, गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजानो हागौ। जुदि टेबलनि पार्ट ए जों खोबजानाय ओनसोलाव माखासे बायजोआरि ओनसोलखौ सोफादेरनानै मोनसे दाजाबदेरनाय जायो, एबा जुदि मुंख' नाय बाहागोआव सोफादेरनाय ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बेयो गासै महरै गनायजानाय टेबलनि आयदा आरो सोलायसोल 'खौ सोलायगोन, आरो बेबादि सोलायनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय पार्लियामेन्टारि आयेननि गोनांथिनि बादै सोंनाया मोनसे गुबुन बिथिं लानो हागौ। पार्ट ए नि जायखिजाया ओनसोलखौ लाफादेरनानै, एबा पार्ट ए निफ्राय जायखिजाया ओनसोलखौ मुंख' नाय मोन्नै दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुवार ओंथिनिफ्राय बोखारनानै, गिबि नोजोरै, पार्लियामेन्टारि खान्थिनि सरासनस्रा सान्ना नायनायखौल 'बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, जेराव बेबादि सोलायनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय पार्लियामेन्टारि आयेननि गोनांथिखौ बाहायजाया। पार्ट ए नि जायखिजाया ओनसोलखौ लाफादेरनानै, एबा पार्ट ए नि जायखिजाया ओनसोलखौ मुंख' नाय मोननै दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुवार ओंथि
दफा 1 (3) (c), (d), (e), (f) आरो (g) जों रायजो बेंगिरिनो आर
एस
होनाय जायो। बेनि ओंथिया बाहागो A आव सिगांनिफ्राइनो सोफादेरनाय ओनसोलफोरनि ज 'खालामनाय आरो ज' खालामनायनि अनगायै जेबो नङा, आरो बेयो आबुङै नखरारि खुंथायनि बाथ्रा। जिखिजायामानो, जों आथिखालनि मामलायाव दफा 1 (3) (a) आरो (b) जों सोमोन्दो थानाय जेंना बिथिंजों सोमोनदो गैया, आरो बेनिखायनो बेनि सायाव जेबो बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया। 786 बे मामलायाव जाय जादों दि मोनसे उदां जिल्लाखौ फारियाव बाहागो A आव सोफादेरनाय ओनसोलनि आबुंथियाव जेबो सोलायनाय खालामालाबानो मोन्नै गुबुन उदां जिल्लायाव बोखावनाय जादों; आरो बैजों दफा 20 (1) आव जेबो सोलायनाय फैया। जिखिजायामानो, दफा 20 (2), खालि मोनसे गुबुन फारियाव गसंना दं; बेखौ जुथाय हाजोफोरनि ओनसोलनि मोनसे रोखा बरनायनायनाय होनाय जादों।
टेबोलाव बेबादि सोलायनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय पार्लियामेन्टारि आयेननि गोनांथि दं होन्ना जों सानाखै। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि पार्लियामेन्टारि आयेन गैयाब्ला, हेंथा फोसावनाया दफा 20 जों सरजाबनाय टेबलनि पार्ट ए नि आइटेम 1 आव जेबो सोलायनायखौ गनायथावै गोहोम खोख्लैनो हाया। बे सोमोनदोआव, जों हरखाबै दफा 18 नि राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय दफा 18 (1) (बी) जों सरजाबनाय टेबलनि पार्ट बी आव थि खालामनाय ओनसोलफोरनि थाखाय द' थि अनुसूचीनि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेंनाजों सोमोन्दो दं। 18 (1) (बी) नि राहा दं दि रायजो बेंगिरिया, हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों, रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, बै टेबलनि पार्ट बी एबा बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव थि खालामनाय जायखिजाया थागिबि ओनसोलखौ बुंजानाय टेबलनिफ्राय बोखारनो हागौ। बेयो दिन्थियो दि जेराव टेबलनि पार्ट बी नि जायखिजाया ओनसोलखौ बेनिफ्राय बोखारनांगौ जायो, बेखौ रायजो बेंगिरिया सिगांनि गनायथिजों मावनो हायो।
दफा 1 (3) (ए) नि सिङाव, आरो बे ओंथियाव, फारियाव बाहागो ए आव ओनसोलखौ सोफादेरनाया गुबै महरै हादोरगिरिनि थिरांथा जागोन। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 18 (3) आ जर 'खायै होयोदि बे पारानि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि थानदै महरै गावनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै हाबा मावगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 18 आ फारियाव बाहागो बी नि ओनसोलफोरजों उदां महरै सोमोन्दो दं, आरो बैफोरनि बेलायाव, रायजो बेंगिरिया बुंनाय पारानि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव हादोरगिरिनि थानदै महरै हाबा मावो। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि श्री सीतलवाड़आ फोसावथाइखौ उदायै बुंनायाव थार नंगौ ना नङा, मानोना बेखौ हगारनायनि सिगां, दफा 14 नि गोनां गोनांथिफोर दं।
दफा 1 (3) नि (ङ) आरो (ति), रायजो बेंगिरिया बुंजानाय दफाजों खोबजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ नायसंनो आरो फोरमायनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिसन्नो नांगौ।' बियो नैथि गोनांथिया जादों रायजो बेंगिरिया आय 'गजों खालामजानाय रिपर्टखौ बिजिरनांगौ आरो बेनि सोमोनदै गावनि सुबुरुनफोर होनांगौ। थामथि गोनांथिया बेनो दि आय' गनि रिपर्टजों लोगोसे रायजो बेंग्रानि सुबुरुनफोरखौ सोमोन्दो गोनां मनथ्रिजों रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांगोन, आरो बेजों लोगोसे आसाम सोरखारा बेनि सायाव थांखि लानायनि सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु बिसम्बि लाफानांगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि मामलायाव, आसामनि रायजो बेंगिरिया मोनसे आय 'ग थिस' नदों। जों सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय समफारिफोरखौ इंगित होदों जायनि सिङाव आय' गखौ थिस 'नदों मोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आय' गआ गावनि रिप 'र्ट बानायदोंमोन, आरो बियो य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य
जेरै जथाइ खासी जयंतिया हाजोफोरनि उदां जिल्लाफोरनिफ्राय मुंख 'जानाय दालाय खोन्दो ओनसोलफोरखौ लाफानाय ओनसोलफोर। श्री सीतलवाड़आ बाथ्रा दानथेलायो दि बे रिप' र्टआ थारै मोनसे गोदान उदां जिल्ला गायस 'ननो बोसोन होजायाखै आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बियो बे थारथिनि सायाव सोनारो दि गनायथियाव, मोनसे गोदान उदां जिल्ला आफाद गायस' ननो मुंख 'नाय दं। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि आय' गआ नोजोर होदों दि "जुदि जयंतिया हाजोनि थागिरिफोरा ज 'यै खामानि मावो आरो सोलिबाय थानाय खुंथायारि बिखान्थिखौ लाखिबाय थायो, अब्ला ज' वाईनि थाखाय मोनसे आलादा जिल्ला आफाद जाफुंसारनायनि जेबो जाहोन गैया। आय 'गआ बेखौबो दाजाबदेरो दि मोनसे गुबुन जिल्ला आफादनि गायसननाया बिसोरनि आरो खासीफोरनि गेजेराव खुंथायारि रोखोमसेथि गैयैनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय जिंगा आरो रागा जोंनायखौ फोजोबगोन; आरो आय' गआ मिजिं थिदों दि मोनसे आलादा जिल्ला आफादनि गायस 'ननाया साबसिन जागोन।
बे बिथिङाव मोनसे गोदान जिल्ला आफाद सोरजिनाया एसेयै आरजाथाव नङा; नाथाय गासै महरै आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ बिजिरना नायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आय' गआ मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनायाव सुबुरुन होदोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि आय 'गआ रोखायै सुबुरुन होदों दि ज' वाई दालाय महलनि ओनसोलफोरखौ जथाइ खासि जयन्तिया हिल्स सोरगोआरि जिल्ला महरै मिथिजानाय सोलिबाय थानाय सोरगोआरि जिल्लाफोरनिफ्राय बोखारनांगौ, आरो बेनि गोनां ओंथिया जादों दि दालाय खोन्दो ओनसोलखौ बोखारनांगौ आरो मोनसे गोदान सोरगोआरि जिल्लायाव दानाय नांगौ। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आय 'ग थिसननायनि सर्तआ आबुं जाबाय, आरो थारै, रायजो बेंगिरिजों थिसनजानाय आय' गआ जोबनायाव गनायजानाय रोखोमाव मोनसे गोदान सोरगोआरि जिल्ला सोरजिनायाव सुबुरुन होदों। बेयो दासिमबो मोन्नै दफाफोरजों गनायजानाय गुबुन सर्तफोरनि सायाव सान्ना नायनाया दंबावो ना गैया।
14आ गोजोनदों एबा मोना। रायजो बेंगिरिया आय 'गजों थिसनजानाय रिप' र्टखौ सान्ना नायदों नामा आरो गावनि सुबुरुन होदों नामा, आरो बै सुबुरुनफोरजों लोगोसे रिप 'र्टखौ मोनसे बुंफुरलु बिसम्बिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादों नामा? उननि गोनांथिखौ लानानै जेबो बेले-बेजे गैया। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि रिपर्टखौ मोनसे बुंफुरलु बिसम्बिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे बिसिबिआ आय' गनि थिसनथाइ आरो बेनि रिप 'र्टखौ मोननायनि सोमोन्दै जारिमिनखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "रिप' र्ट आरो रायजो बेंग्रानि सुबुरुनफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, सरकारा आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ गनायनो आरो बे दिगाव गोनां खुंथायारि आरो गुबुन राहाफोर लानानै बेफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लादोंमोन।" गाहाय बिसिबांनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि रायजो बेंगिरिया रिप' र्टखौ सान्ना लादोंमोन ना खालामदोंमोन आरो गावनि सुबुरुनफोरखौ होदोंमोन।
बेखौ दिन्थियाखै दि रायजो बेंगिरिया रिपर्टखौ सानदोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि सुबुरुनफोर होदोंमोन, श्री सीतलवाड़आ सान्दों दि रायजो बेंगिरिया, बे बिथिङाव, संबिधानिक रायजो बेंगिरिया महरै खामानि मावाखै, जाय गावनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुनखौ नाजावो, नाथाय रायजो बेंगिरिया गावनि गावारि आखुआव खामानि मावो; आरो फोसावथायनि उदायथिखौ थि खालामनायनि सिगां, बेखौ थि खालामथारनांगोन दि रायजो बेंगिरिया रिपर्टखौ सानदोंमोन आरो गावनि सुबुरुनफोर होदोंमोन। श्री सीतलवाड़आ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि द 'थि अनुसूचीनि दफा 1 (3) जों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोखौ बिथाङा संबिधानिक रायजो बेंगिरिया बाहायनांगोन; थामहिनबा, बिथाङा गावनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो नांगोन। श्री सीतलवाड़आ बेखौबो दानथेलायनाय नङा दि जोबनायाव बेयो आसाम सरकारानो जाय दफा 14 (2) नि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुआव बेबादि मा हाबाफारि लानांगौ बेखौ थिरांथा लायो।
रायजोआ आसाम सोरकारजों थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ दिन्थिथारनांगौ। बबेखानि, श्री सीतलवाड़आ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 14 (2) नि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि रायजो बेंगिरिया रिप 'र्टखौ सान्ना लानाय आरो गावनि सुबुरुनफोर होनायनि उनाव गावनो खामानि मावो। बिथांनि सुबुरुनआ बेनो दि दफा 14 (2) नि सिङाव रिप' र्टआ गिबियाव रायजो बेंगिरिनो थांनांगौ; बिथाङा बेखौ सान्ना नायनांगोन आरो गावनि सुबुरुनफोर होनांगौ; आरो बेनि उनाव मन्थ्रि आफादआ मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ थिरांथा लानांगौ। बेनि उनाव 789 थाखोआ जोबबाय, आय 'गजों फोरमायजानाय रिप' र्टआ बेनि सायाव रायजो बेंगिरिनो सुबुरुनफोर होदोंमोन, आरो आसाम सोरकारजों बुंफोरनाय बिसम्बिखौ रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, आथिखालनि मामलायाव मा जादोंमोन, आय 'गनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, 1964 माइथायनि 28 एप्रिलाव मन्थ्रि आफादनि रिप 'र्टखौ सान्ना नाय जादोंमोन, बेनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ गनायदोंमोन आरो बिसिबां बिसिबांनि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन।
बै समाव थियारि खालामनाय जायो आरो गासै फाइलखौ रायजो बेंग्रानि सिगाङाव दोननाय जायो। 1964 माइथायनि 21 सेप्तेम्बराव रायजो बेंग्राया फाइलखौ फरायखांनायनि उनाव, बिथाङा बेयाव लिरदोंमोन, "नाय, धन्यबा।" साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे बाथ्राखौ मन्थ्रि आफादजों गनायजानायनि उनाव, मावखान्थिखौ रायजो बेंग्रानि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मावखान्थिखौ फरायदोंमोन आरो "नाय, धन्यबा" सोदोबफोरजों गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। सोंनाया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव बे रोखोमै फालिबोनाय खान्थिया दफा 14 (2) जों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां सर्तफोरखौ मानियो ना मानिया। आथिखालनि आर 'जलाइयाव बे बाथ्राखौ नायनायनि थांखिनि थाखाय, जों बेखौ सान्नो थियारि जायो दि दफा 14 (2) आ रायजो बेंग्राखौ मुंख' योब्ला, बियो बिथांखौ रायजो बेंग्रानि महरै मुंख 'यो, जाय गावनो खामानि मावनो नांगौ आरो मन्थ्रि आफादजों बिथांखौ होनाय बोसोनजों हेफाजाब होजानो नाङा।
दफा 14 (2) आव मा नांगौआ बेनो दि बे बाथ्रायाव रायजो बेंगिरिया गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो बेनि सायाव गावनि सुबुरुनफोरखौ होनो नांगौ। बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि रिपर्टखौ बिजिरनायाव रायजो बेंगिरिया रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव मा सुबुरुनफोर हरनांगौ बे बाथ्राखौ गावनि गोसोखौ थि खालामनायनि सिगां मन्थ्रि आफादनि हेफाजाबखौ लानो हाया। जुदि रायजो बेंगिरिया सानो दि रिपर्टजों लानाय सोंथिफोरखौ सिगाङाव मन्थ्रि आफादजों गनायनांगौ आरो फिन बिथांनाव जमा खालामनांगौ, अब्ला जों बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ नुनो मोना दि दफा 14 (2) खौ मानिनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, जुदि रायजो बेंगिरिया, बे बिथिङाव, मोनसे संबिधानिक रायजो बेंगिरि महरै खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ गिबियाव मन्थ्रि आफादजों नायबिजिरजानांगौ आरो गावनि फारसेनिफ्राय मन्थ्रि आफादनो आर 'ज खालामजानाया मोजां जागोन।
आसाम रायजोआ रोखा दिन्थिदों दि रायजो बेंगिरि आरो मन्थ्रि आफाद सानैजोंबो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों आरो बिसोर गासै सा 790 सुबुंफोरा गनायदोंमोन दि आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ गनायनांगौ। रायजो बेंगिरिया बेबादि जेबो सुबुरुन होजायाखै, नाथाय "नाय, धन्यबा" मोनसे गुसुं लिरबिदां होनानै गावखौ गोजोन होदों, बे सावरायनाया जोंनि सान्नायाव जेबो ओंथि गैया। जों आसाम रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटखौ नायबाय आरो गुबुन डकुमेन्टारि फोरमानफोरखौ नायबिजिरबाय जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि आय' गआ मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनो सुबुरुन होदोंमोन, रायजो बेंगिरिया बुंजानाय सुबुरुनखौ गनायदोंमोन, आरो मन्थ्रि आफादाबो बेबादि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखै दि रायजो बेंगिरिया होनाय गोहोखौ दफा 1 (अनुसूची 3) जों थारै बाहायदोंमोन आरो फिथाय महरै द 'थि महरै बाहायदोंमोन।
जेरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिल खालामग्राया 5 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि गुवाहाटीयाव आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जायनि गेजेरजों संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर 'जिआ 23 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि फोसावनाय नं
टी
ए
डी./आर./<आई
डी
1 खौ जुजिनो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय जुवाईनि दालाय खोन्दोखौ जथाइ खासी जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानिफ्राय आलादा खालामनायनि उनाव जवाईनि मोनसे गावआरि जिल्ला गायस' नदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला गोदान गावआरि जिल्ला दानाय फोसावनाया संसदारि आयेनजों संबिज 'ननि द' थि फारियाव फोसाबनाय गैयालाबानो गोहोम गैयैमोन; आरो गावनो थोजासे नङामोन मानोना फोसावथाइसिम थांनाय माखासे गोनां आगानफोर लानाय जायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव, जाय आर' ज्टीनिफ्राय मोनसे आर 'ज्टी फोरमान बिलाइ ओंखारदोंमोन, बेखौ चीफ जस्टिस ओ.
जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मदद गैयैमोन, जेराव सी
खोन्दो नायडु जे
आ बिनि उलथा साननायमोन। आंनो आंनि गाहाय बिजिरगिरिया होनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फा आरो खाबु मोनो, नाथाय आं बे थिरांथाखौ नेवसिगारो दि बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। नंगुबै बाथ्राफोरा आंनि बिगुमाजों आबुङै थि खालाम जानाय आरो आं बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। आं मानो बे आर 'जलाइखौ जाफुंसारनो नांगौ, बेनि जाहोनफोरखौ होनायनि सिगां, आं बे बाथ्रायाव थानाय आयेनारि राहाफोरखौ मुंख' नायखौ खाबुगोनां मोनो, जायखौ आं गुबुन रोखोमै सान्दों। गुबैयै भारतनि हायुं आवथाफोरा सेथि फारियाव बाहागो ए, बि आरो सीआव मुं होनाय रायजोफोर आरो एखे फारियाव बाहागो डीआव मुंख 'नाय हायुं आवथाफोरजों बुंफबनायमोन। बेफ्रा बाहागो ए आव 791 9 रायजोफोर, बाहागो बी आव 9 आरो बाहागो 10 आव 10 रायजोफोरमोन। आन्दामान आरो निक' बार दिपफोरनि बाहागोआ गिबिसिनै आसाम रायजोनि ओनसोलफोरमोन।
"".......................................................................................................................................................................................................
जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां आसाम रायजो, खासी रायजोफोर आरो आसाम हारिसायारि ओनसोलफोरखौ लाफादोंमोन, नाथाय आसाम (सिमा सोलायनाय) आइन, 195 नि फारियाव मख 'नाय हायुं आवथाफोरखौ एंगारनानै। "सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय गोबां हायुं आवथाफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय संबिजुनि बाहागोफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन। द 'थि बाहागोआ रायजोफोरनि खुंथायखौ सामलायबाय थादोंमोन आरो द' थि बाहागोआ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खुंथायखौ सामलायबाय थादोंमोन। बेबादि सोलायनायफोर जाय गिबि फारियाव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै गोनांमोन, बेफोर मोन्नै बाहागोफोराव खालाम जादोंमोन, नाथाय आं बेजों सोमोनदो गैया। द 'थि बाहागो 7 आरो 9 खौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेफोर गोनां नङामोन। द' थि बाहागो 10 खौ फारियाव गिबि बाहागो ए एबा बि बाहागोनि रायजोफोरनि मुंख 'नायखौ बोखारनाय मोनसे फोसाबनायजों सिगांनि बायदि महर होनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे खाबुगोनां फारियाव सोजानाय दफा 244 दं।
गोरलै। दफा/66 4 792 (1) बाथि फारिखान्थिनि राहाफोरा आसाम रायजोनि अनगायै जायखिजाया रायजोआव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि खुंथाय आरो सामलायनायनि सायाव बाहाय जागोन। (2) द 'थि फारिखान्थिनि राहाफोरा आसाम रायजोनि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि खुंथाइयाव बाहाय जागोन। "जों थारैनो फारियाव 244 नि गिबि दफाजों सोमोनदो गैया नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मोननै गुबुन-गुबुन फारियाव दङ। फारियाव 5 आ आसामनि अनगायै गुबुन रायजोफोराव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आरो फारियाव 6 आ आसाम रायजोनि फारियाव सोजानाय थागिबि ओनसोलफोरनि थाखाय। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि बाथि फारियाव खालि खुंथायल' नङा, दफा 244 (1) आव मुंख 'नाय ओनसोलफोरनि सामलायनायखौबो सान्नाय जायो, जेराव द' थि फारियाव खालि खुंथायल 'मुंख' नाय जायो। जेब्ला आं बे मोननै फारिखान्थिनि राहाफोरखौ फाराग खालामो अब्ला जोबथा फारियाव माखासे फारागथि थायो।
द 'थि फारियाव थाफानाय। द' थि फारियाव थाफानाय आरो द 'थि बाहागोनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो उननि बाहागोनि राहाफोरखौ सिगांनि राहाफोरजों जेबो रोखोमै फेहेरनो हाया। बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ आं नोजोर होनो गोनां। थारै बुंनायाव जों बाथि फारियाव थाफादेराखैब्लाबो, आं बेखौ गुसुंयै बुंगोन मानोना बेयो आसाम रायजोनि थागिबि ओनसोलफोरनि सोमोनदै जुनिया आरो गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायनो हानाय खालामो। भारतनि गुबुन बाहागोफोराव थानाय फारियाव थाफादेरनाय ओनसोलफोर आरो फारियाव थाफादेरनाय हारिसाखौ बाथि फारियाव थाफादेरनाय जायो। बबेखानि, आसामाव थागिबि ओनसोलफोरा गुबुन गुबुन राहा होनाय जायो। मोन्नै फारियाव थाफादेरनाया द' थि फारियाव मा रोखोमै खामानि मावनो थांखि लानाय जादों बेनि सायाव माखासे नोजोर होयो आरो बेखौ बेखेवनो थाखाय आंनि नाजानाय जागोन। आं बाथि फारियाव गिबि फारिखौ मोनब्रै बाहागोफोराव बोखावनायसै। ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
इराल। बे बाहागोनि दफा 2आव बुंनाय जादों दि बाथि फारिखान्थिनि राहाफोरनि सिङावनो रायजोनि मावफुं गोहोआ रायजोनि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरसिम गोसारनाय। सेथि फारियाव आसाम रायजोखौ "रायजो" सोदोबनिफ्राय बोखारनाय जादों। जेरै जों आथिखालाव नुगोन, द 'थि फारियाव बेबादि जेबो राहा गैया। आसाम रायजोनि मावफुं गोहोखौ आसामनि थागिबि ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जायाखै। बाथि फारिखान्थिनि दफा 3आव अब्ला 793आव मोनफ्रोमबो रायजोनि रायजो बेंगिरिया रायजोआव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि खुंथाय सोमोनदै बोसोरफ्रोमबो एबा गोबां खेब हादोरगिरिनो फोरमायनो गोनां जायो आरो जुथुमनि मावफुं गोहोआ ओनसोलफोरनि खुंथाय सोमोनदै रायजोखौ बिथोन होनायसिम फुवारनाय जायो। आरोबाव, द' थि फारियाव बे रोखोमनि जेबो राहा गैया। बेवहाय हादोरगिरिनि मोनसेल 'सामलायथि दं, फोलेरारि ओनसोलनि बाहागो बि आव बरनायनायनाय बाहागो 20 आव हादोरगिरिनो फोरमायनो गोनां जायो, जाय उनाव फारियाव मुंख' नाय जायो।
बाथि फारि बाहागो 'बि', जायनि गाहाया 'फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि खुंथाय आरो सामलायथाय', बेयाव गाहायाव होनाय बिथांखि दङ। फारियाव 4 नि सिङाव हारिसानि सुबुरुनारि आफादफोर गायसन्नाय जागोन। बे आफादफोरनि बिबाना रायजोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजां आरो दावगानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव सुबुरुन होनाय, जाय रायजो बेंगिरिफोरजों फारियाव मुंख 'जायो। फारियाव 5 नि गेजेरजों रायजो बेंगिरिया रायजो बेंगिरिया बानायनाय नेमफोरजों सामलाय जायो। रायजो बेंगिरिया राइजोआरि फोसावथाइजों बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जायो दि संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया थि आइनआ फारियाव सोजानाय ओनसोल एबा फारियाव सोजानाय ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजाया आरो आयेनखौ बाहायनायाव रायजो बेंगिरिया बेबादि एंगारनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो हायो जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो। रायजो बेंगिरिया जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो, जाय मोनसे समनि थाखाय फारियाव सोजानाय ओनसोल आरो जेब्लाबो' मोजां सरकार 'मोन।
आयेन बानायनायाव बांसिन सान्दांथि होनाय महरै बुजिनाय जायोः रियाल बनाम रानि (1) आरो पेरे दुसाम बनाम सम्राट (2)। आयेन बानायनायाव रायजो बेंगिरिनो संसदनि जायखिजाया आइन एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया आइन एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जादों, जाय बै समाव सोंजानाय ओनसोलाव बाहायजायो। "एंगारनाय आरो सोलायनाय" सोदोबफोरखौ फोसाबनायनि गोहो होनाय महरैबो बुंफोरनाय जादोंः रानी बनाम बुराह (3)। बेफोर जोबोद गुवार आखुनि आयेन आफाद गोहोफोर। बेफोर मोननै हेंथाफोरनि सिङावल 'थायो। सेथिआ बेनो दि जायखिजाया नेमखान्थि बानायनायनि सिगां रायजो बेंगिरिया आफादजों सावरायगोन आरो गासिबो नेमखान्थिफोरखौ हादोरगिरिनो होफानांगोन आरो बिथांजों गनायथि जायागौमानि, जेबो गोहोम गैया। बाहागो सीआव मोनसे दफा थायो। बेयो दफा 6। दफा 1 जों "फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर" बुंफुरलु खालामनाय जादों जेरै हादोरगिरिनि दारै फारियाव गनायथि होजानाय ओनसोलफोर। 1950 आव हादोरगिरिनि दारै जारि खालाम जानाय मोन्नै बाहागोनि बिथोनफोर।
बि रायजोफोरा फारियै। हादोरगिरिया जायखिजाया समावनो बिथोन (1) (3) (2) 794 (ए) जों बिथोन होनो हागौ दि मोनसे फारियाव सोजानाय ओनसोलनि गासिबो एबा जायखिजाया थि बाहागोआ फारियाव सोजानाय ओनसोल एबा बेबादि ओनसोलनि मोनसे बाहागो जानाय नागारगोन; (बी) जायखिजाया फारियाव सोलायनाय, नाथाय सिमाफोरखौ फोसाबनायनि गेजेरजोंल '; (सी) रायजोनि सिमाफोराव जायखिजाया सोलायनाय एबा जुथाइआव थिसननायनि सायाव एबा गोदान रायजो गायसन्नायनि सायाव, जायखिजाया रायजोआ सिगाङाव फारियाव सोजानाय ओनसोलखौ फारियाव सोजानाय ओनसोल होनना फोसावनाय जायो; आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनआव हादोरगिरिनि थाखाय गोनां आरो थार नुजानाय बेबादि हरखाब आरो फिथायारि राहाफोर थानो हागौ, नाथाय सिगाङाव बुंनाय बायदिनि अनगायै, बेनि फारियाव होनाय बिथोनआ उननि जायखिजाया फारियाव सोलायसोल' जानाय नङा।
दफा 368 नि थांखिनि थाखाय संबिजुनि बिथोन। सुंद 'खालामनो थाखायः बाथि फारियाव रायजो बेंगिरिया फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसेल' आयेन आफाद। बिथाङा हारिसानि सुबुरुनारि आफादजों सावरायखांनायनि उनाव नेमखान्थिफोरखौ बानायो आरो उननि गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरो। रायजोनि मावफुं गोहोआ फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरसिम गोसारनाय नाथाय जुथुमनि मावफुं गोहोआ बेबादि ओनसोलफोरनि खुंथायनि सोमोन्दै रायजोखौ बिथोन होनायसिम गोसारनाय। बेफोर ओनसोलफोरा हादोरगिरिनि दारै मोनसे बिथोनजों थि खालाम जायो आरो हादोरगिरिनि दारै सम-सम गुबुन बिथोनजों सोलायजानो हागौ नाथाय हादोरगिरिया दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ क्लस
(ए), (बी) आरो (सी) आव थि खालाम जानाय बायदिनि अनगायै सोलायनो हाया। फारियाव जायखिजाया फोसाबनायखौ संसदजों खालामथारनांगौ। आं दा फारियाव गोबां ओंथिगोनां सोलायगोन जाय आसामनि हारिसानि ओनसोलफोरनि दारै गोबां फारागथि दं।
दफा 1 नि गिबि आरो नैथि दालाय-दफाफोराव दाग गोनां। बे दि फारियाव होनाय फारियाव होनाय फारियाव होनाय फारियाव होनाय फारियाव थानाय मोनफ्रोमबो बाहागो 'ए' नि त्रायबेल ओनसोलफोरा जारखुं जिल्लाफोर जागोन आरो जुदि सोरगोआरि जिल्लायाव गुबुन-गुबुन फारियाव सोजानाय हारिसाया थायो, अब्ला रायजो बेंगिरिया राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बिसोर थाग्रा ओनसोल एबा ओनसोलफोरखौ जारखुं ओनसोलाव बोखावनो हागौ। 'जारखुं' सोदोबा, थामहिनबा 795 फारियाव थानाय गाव-सासननि मोनथाया राहाफोरनि गाहाय बाथ्रा। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, आसाम रायजोनि आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायबिगियान (गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै) आ बे सोरगोआरि जिल्लाफोरनि थाखाय उदाङै खामानि मावाखै। फारियाव लागायनाय फारियाव बैफोर जिल्लाफोर आरो हारिसायारि ओनसोलफोरनि फारिलाइ होनाय जादों। सम-सम पार्लियामेन्टारि आयेनजों बेखौ सोलायनाय जादों। फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय खाजिया हिल्स, गरिया हिल्स, जिला मिज' गिरि हिल्स, जिला सा मिज 'गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज' गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज 'गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज' गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज 'गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज' गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज 'गिरि हिल्स, जिल्ला सा मिज' गिरि हिल्स, जिला
सी
टी
खौ लुशाई हिल्स जिल्ला (मुं सोलायनाय) आइन 1954 (1964 नि 18) जों लुशाई हिल्स जिल्लानि थाखाय सोलायदोंमोन आरो आइटेम नं
4 "नागा हिल्स जिल्ला" खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1957 नि एक्ट 42 जों पार्ट बीआव आइटेम 2 महरै "नागा हिल्स तुएनसां एरिया" महरै सोलायहोनाय जादोंमोन। पार्ट बी 1
बालिपारा फ्रन्टियार ट्रेक्ट, तिराप फ्रन्टियार ट्रेक्ट, अब 'र हिल्स जिल्ला आरो मिसिमी हिल्स जिल्लाजों लोगोसे सा-सानजा फ्रन्टियार ट्रेक्ट। नागा हिल्स तुएनसां ओनसोल। "(आइटेम 2)" (1962 नि 27) जों बोखार जादोंमोन। उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोराव उदांस्रिया बेसेबां गोथौ, बेखौ फारियाव थानाय माखासे गुबुन पेराग्राफोरनि मोनसे गुसुं सारभेजों सान्नो हायो। दफा 2 नि सिङाव जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादनि दारै बानायनाय जादों, जाय रायजो बेंगिरि सायख' नायनि थाखाय सरासनस्रायै गाव गावनि गोहो, बास सामलायनायनि थाखाय गाव गावनि रोंग 'थि खालामनाय नेमफोर आरो सायख' नाय बिखान्थिफोर बानायदोंमोन।
मावख 'गिरिफोर थिसननाय। बिसोरनि गोहो आरो न्यायबिगियानफोरा सादारन ओनसोलारि 796 मावख' आरिफोरनि रुजुनायाव गोबां सिगांसिम थाङो। बिसोरहा दफा 3 नि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो आरो बेबादि आयेनफोरा रायजो बेंगिरिया बिसोरनो गनायथि होनायनि उनाव गोहोम गोनां जायो। दफा 4 नि सिङाव न्यायनि खुंथाइया आबुङै जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरनि सामलायथियाव थायो आरो बिसोर बिजिरसालिनि दाथाइ खालामनो हायो आरो बेबादि बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोर महरै सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो आरो रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा आरो जौसिन बिजिरसालिनि अनगा गुबुन बबेबा बिजिरसालिनि दाथाइ एबा जाथायफोरनि सायाव न्यायबिगियान थायो। काउनसिला जाथायफोरनि बिसावरियाव आरो बेबादि आर' जलाइफोरनि सोमोनदै गनायजानाय बिखान्थिखौ थि खालामनोबो हायो। दफा 5 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया, जायखिजाया गोहोआव थानाय आयेन एबा जाथायफोरनि बिसावरिनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो एबा ओनसोलनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो एबा आयेननि थाखाय रायजो बेंगिरिनो बिथोन होनो हायो, जायखौ रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो हायो।
भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव थैनाय, जिउनि थाखाय रोगानाय, एबा बाङाइसिन बा बोसोरनि थाखाय जेलाव दोनजानायजों साजा होजानाय दायफोरनि बिसावरायनाया जिल्ला आफाद एबा ओनसोलारि आफादनो, बेबादि जिल्ला एबा ओनसोलनि सायाव गोहो थानाय, एबा बेबादि जिल्ला आफादजों दाथाइजानाय बिजिरसालिनि सायाव एबा रायजो बेंगिरिजों बेनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड 1908 एबा केस बायदि, दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि सिङाव बेबादि गोहो होयो, जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै क' डफोरा दासिमल 'बाहायजायो आरो बेनि उनाव जेबो नङा। दफा 6 आ जिल्ला आफादनो' जिल्लायाव गुदि फरायसालि, डिस्पेनसरी, हाथाय, मोसौ-मैसोनि पाउण्ड, फेरि, ना फिनाय, लामाफोर आरो दै लामाफोर गायस 'ननो आरो बिथोननि रावखौ बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 7 नि सिङाव ओनसोलारि आरो जिल्ला फान्डखौ गायसनदोंमोन आरो दफा 8 नि सिङाव रांखान्थियारि बिजिरसंनाय आरो खाजोना सामलायनायनि सायाव गोहो बुथुमनो।
सरासनस्रा आसाम सोरकारजों उनसंजानाय नेम खान्थिफोर आरो थि खाजोना लागायजानायखौ होनाय जायो। दफा 9 नि सिङाव जिल्ला आफादफ्रा उदां जिल्लानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय आसाखालामनाय एबा खनिजफोर दिहुननायनि थांखिनि थाखाय आसाम सोरकारजों गनायथि होजानाय लाइसेनस आरो लीजनिफ्राय आरजिनाय रयेल्टीनि मोनसे मोजां बाहागोनि मोन्थाइ दं। बेले-बेजेनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया बे बाथ्राखौ गावनि गोसो बादियै थिरांथा लानो हायो। दफा 10 नि सिङाव जिल्ला आफादफ्रा जिल्लानि सिङाव रां दाहार होनाय आरो फालांगिखौ सामलायनो आरो सामलायनो आरो माखासे फालांगिफोर आरो रां दाहार होग्राफोरनि लाइसेनसनि थाखाय नेम खान्थिफोर बानायनो हायो। जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरजों बानायनाय गासैबो आयेन, नेम खान्थिफोर एबा नेम खान्थिफोरा रायजोनि मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानांगौ आरो फोसावनायाव आयेननि गोहो थायो। दफा 12 आव बिथोन होनाय जायो दि रायजोनि आयेन आफादनि जेबो आइन जाय ओनसोलारि आफाद एबा जिल्ला आफादफोरनाव 797 नि गोहो दङ, जेराव जिल्ला आफादफ्रा आइन बाहायनाय नङा।
राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होयो आरो जिल्ला काउनसिला आइनखौ बेबादि बाहायनायाव जायखिजाया एंगारनाय एबा सोलायनाय लाबोनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय संसदजों बानायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि बेलायाव रायजो बेंगिरिया बेखौ थि खालामगोन दि बेयो उदां जिल्लाफोर एबा ओनसोलफोराव बाहायजाया ना जाया आरो, बेबादि जायोब्ला, रायजो बेंगिरिया बेबादि एंगारनाय एबा सोलायनायफोर खालामनो हागौ जायखौ बियो सिगांनि गोहोमजों एबा गैयालासे फोसावनाय जायो। दफा 13 नि सिङाव, उदां जिल्लाफोरजों सोमोन्दो थानाय अनुमान खालामनाय रसिदफोर आरो खर्साफोरखौ रायजोनि बोसोरारि रांखान्थियारि फोरमायथियाव आलादा आलादा दिन्थिनांगोन आरो दफा 202 नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांगोन। 1 आ बे थाखोआव दफा 14 खौ बोखारगोन आरो उनाव बेनि खाथियाव फैफिनो। दफा 15 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जिल्ला एबा ओनसोलारि काउनसिलनि जायखिजाया आइन एबा थांखिखौ फोजोबनो हागौ जाय भारतनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो गावखौ गासिबो एबा काउनसिला होनाय जायखिजाया गोहोखौ लानो हागौ।
रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोनजानाय आरो बेजों बोखारजायाब्ला, 12 दाननि समहालागै सोलियो आरो जुदि बेबादि रायजो बेंगिरिया गावनो सिगां बोखारजायाब्ला आयेन आफादजों आरोबाव जिनै दाननि समफारिनि थाखाय सोलियो। रायजो बेंगिरिया, दफा 14 नि सिङाव थिसनजानाय आय 'गनि गनायथियाव, मोनसे आफादखौ सिफायनो हागौ, गोदान सरासनस्रा बिसायख' थिखौ बिथोन होनो हागौ, आरो रायजोनि आयेन आफादनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव, खुंथायखौ नाजावनो हागौ, एबा बेखौ मुंख 'नाय आय' गनि सिङाव दोननो हागौ। आफादखौ गोहोम खोख्लैजानाय आफादनो रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव गावनि नोजोरखौ दोननो खाबु होआलाबानो रायजो बेंगिरिया खुंथायखौ नाजावनो जेबो राहा लानो हाया। दफा 17 आ रायजो बेंगिरिया जिल्लायाव हायुं आवथाफोर दानायाव मोनसे उदां जिल्लाखौ एंगारनो खाबु होयो। आं आथिखालाव दफा 18 खौ मुंखगोन जाय फारियाव दाजाबदेरनाय टेबलनि बाहागो बि आव माखासे सोलायनायजों लोगोसे गोजौनि मुंख 'नाय राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। दफा 19 आव सोलायसोल' नि राहाफोर दं।
अर्नरआ बे दफानि गेजेरजों रायजोनि मोनफ्रोमबो उदां जिल्लानि थाखाय मोनसे जिल्ला आफाद गायस 'ननो गोनांमोन आरो अब्लासिम जिल्लानि खुंथाइया बिथांनाव सोनांगौमोन। बिथाङा गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो हायोमोन आरो बेफोर हादोरगिरिनि गनायथियाव आयेन जानो गोनांमोन। बिथाङा बेबादि एंगारनाय आरो फोसाबनायफोरजों लोगोसे संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आयेननि बाहायनायखौ बिथोन होनो हायो जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन आरो जेब्लासिम बिथाङा बेखौ बाहायाखै आइनआ जिल्लाफोराव बाहायजाया मोन। बेफोर उदां जिल्लाफोर आरो ओनसोलफोरनि खुंथायनि थाखाय राहाफोर। सुंद' खालामनो थाखायः संसद एबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरा बेफोर ओनसोलफोराव गावनो गाव 798 क 'ली सालाया। आयेनफोरा जिल्ला आफादफोरजों बानाय जायो एबा बिसोरजों बाहाय जायो। न्यायनि खुंथायखौ ओनसोलारि आरो जिल्ला आफादफोरनि गेजेरजों गावसोरनि दायफोरनि गेजेरजों मोननो हायो नाथाय रायजो बेंगिरि आरो आफादफ्रा गोब्राब थिरांथा लायो दि बिसोरहा बेफोराव रां खाथायनाय दं ना गैया।
बि काउनसिला बिफोरखौ बिजिरनो थाखाय आयेन आफादफोरजों गायसनजानाय आदालतफोर। परिषदफोरा दफा 6 आव मुंख 'नाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो खाजोना लागायनो गोहो मोनो। बिसोरहा गावबागाव रां दं। जिल्ला एबा ओनसोलारि आफादफोरनि माखासे मावआगानफोरा रायजो बेंगिरिजों फोजोबजानो हाथावना आरो रायजो बेंगिरिया काउनसिलाफोरखौबो सिफायनो हागौ। जेराव काउनसिलाफोरनि गोहोफोर आरो न्यायसथानफोरा थाङो बैयाव आबुं गावखुंथाय दं। मोनसे चेकआ रायजो बेंगिरिजों होजायो आरो रायजोनि आयेन आफादआ अब्लासो नुजायो जेब्ला रायजो बेंगिरिया काउनसिलाफोरनि बेरेखायै बिसोरनि आइनफोर एबा थांखिफोरखौ बोखारनो थाखाय खामानि मावो एबा बेफोरखौ सिफायना होयो आरो खुंथायखौ गावनो सामलायो। आं दा आं दासिम मुंख 'नाय दफाफोरखौ मुंख' नायसै। आं दफा 18 खौ मुंख 'नायजों जुरिगोन। बै दफाखौ बेहाय फिन थिसन्नो हायोः "18
बि" बाहागोयाव थि खालामनाय बे फारियाव फारियाव होनाय राहाफोरखौ बाहायनाया राज्यपालनि सिगाङाव होनाय दफा 20 (बि) जों गनायथि होजानाय आयदा।
बे फारियाव मुंख 'नाय गासिबो एबा सिगांनि जायखिजाया राहाफोरखौ राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बे फारियाव होनाय फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया थागिबि ओनसोलाव एबा बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायनाय जायो आरो बेनि उनाव बेबादि ओनसोल एबा बाहागोआ बेबादि राहाफोरनि बायदियै सामलाय जागोन आरो (ख) बेबादि गनायथिजों, राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, बै फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया थागिबि ओनसोलखौ एबा बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोखौ मुंख' नाय फारियावनिफ्राय बोखारनाय जागोन। (2) बे पारानि दालाय दफा (1) नि सिङाव बुंजानाय फारियाव बुंजानाय फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया थागिबि ओनसोल एबा बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि बागै फोसावनाय जायागौमानि, बेबादि ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि खुंथायखौ हादोरगिरिया आसामनि रायजो बेंगिरिनि गेजेरजों गावनि थानदै महरै मावगोन आरो बेनि 240 दफा एबा जुथाय ओनसोलनि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायगोन, जुदि बे फारियाव मुंख' नायमोनब्ला। (799)
हादोरगिरिनि थानदै रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो हागोन। बेवहाय मोनथाम आयदाफोर होनाय जादों। सेथिआ बे दि सरकारा रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों आं सिगाङाव मुंख 'नाय फारियाव बाहागो बि आव थि खालामनाय जायखिजाया थागिबि ओनसोलाव दफा 1 17 आव थानाय द' थि फारियाव गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनो हागोन। नैथिआ बे दि रायजो बेंगिरिया बाहागो बि आव थि खालामनाय जायखिजाया थागिबि ओनसोलखौ बै फारियाव एंगारनो हागौ। मोन्नैबो गोहोफोरा हादोरगिरिनि सिगां गनायथिनि सिङाव। थामथि बाथ्राया बेनो दि बाहागो बि आव थागिबि ओनसोलफोरखौ उदां जिल्लाफोरजों गोरोबहोनाय जायागौमानि रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि थानदै महरै गावनि गोसो बादियै सामलायनायखौ सोलिहोनांगोन, जेरै बैफोर ओनसोलफोरा जुथाइ हायुं आवथामोन। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि बाहागो बि आव थागिबि ओनसोलफोरनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया खुंथाय सालायनाय समाव गावनि थाखाय खामानि मावो आरो जायखिजाया सोलायनायखौ (दफा 1) नि आगोलनि दफा 18 (दफा 1) जों गनायनाय जायो।
हादोरगिरिनि गनायथि। रायजो मावख 'गिरि एबा आयेन आफादहा बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा गैया। आं दा दफा 14 आरो 20 जों फरायजानाय दफा 1 (3) नि राहाफोराव फैयो, जायनि सिङाव आथिखालनि मावआगानखौ लानाय जायो। गिबियाव दफा 20 खौ नायनाया खाबजाथाव। बै दफाजों सरजाबनाय टेबोलखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय। गाहाय बाहागो जाय जोबनायाव टेबलनि बाहागो 'ए' आव मुं दोनजानाय उदां जिल्लाफोरनि अरथाइखौ बरनायो, दा फरायनो हागौः '20। थागिबि ओनसोलफोर। (1) गाहायाव होनाय टेबलनि बाहागो' ए 'आरो' आव थि खालामनाय ओनसोलफोरा आसाम रायजोनि थागिबि ओनसोलफोर जागोन। (2) जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लाया बैफोर हायुं आवथाफोरखौ लाफागोन, जायफोरखौ बे संबिज 'न जागायनायनि सिगां खासी रायजोफोर आरो खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्ला महरै मिथिनाय जायोमोन, जेराव जायखिजाया समनि थाखाय केन्ट' नमेन्ट आरो शिलं नोगोरखुंथायनि सिङाव थानाय ओनसोलफोर दंफायोमोन।
i माइलियमनि रायजोः नाथाय दफा 3, दफा 4, दफा 5, दफा 6, दफा (2), दफा (ए), (बी) आरो (डी) नि दफा (3) आरो दफा 8 नि दफा (4) 800 आरो दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (डी) नि थांखिफोरनि थाखाय, शिलंनि नोगोरखुंथायनि सिङाव थानाय ओनसोलनि जेबो बाहागोआ जिल्लानि सिङाव दङ होन्ना सान्नाय जानाय नङा। (2ए) मिज 'जिल्लाया बै ओनसोलखौ लाफादेरगोन जायखौ बे संबिजुनि जागायनायाव लुसाई जिल्ला हाजोफोर होन्ना मिथिनाय जायोमोन। (3) गाहायाव होनाय फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया मुंख 'नायखौ (खासी हिल्स) नि अनगा जायखिजाया गुबुन जिल्लाखौ मुंख' नाय जायो आरो (डी) दफा 8 नि दफा (2) नि दफा (डी) नि दफा (डी) खौ मुंख 'नाय जायो, जेराव शिलंनि नोगोरखुंथायनि सिङाव थानाय ओनसोलनि जेबो बाहागोआ जिल्लानि सिङाव दङ होन्ना सान्नाय जाया। (2ए)
बे बिथिङाव आसामनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होयो। "बे दालाय दफाफोरा जारखुं जिल्लाफोरनि अरथाइखौ फोरमायो। फारियाव मुंनि अनगायै जायखिजाया ओनसोलखौ सिनायनाय जाया, नाथाय ओनसोलफोरनि सिमाखौ गोजौनि दालाय दफाफोरजों खालामनाय जायो। थागिबि ओनसोलफोरा सोलायसोल 'जाया। बेफोरखौ माबोरै सोलायनो हायो, लोगोसे जारखुं जिल्लाफोराबो। सोंथिया बेनो दि गिबि दफानि थामथि दालाय दफाआ आगानफोरनि गेजेराव मोनसेखौ होयो। बेयो होयोः" 1
जारखुं जिल्लाफोर आरो जारखुं ओनसोलफोर। (2)
(3) रायजो बेंगिरिया राइजोआरि फोसावनायजों, (ए) बुंजानाय फारियाव बाहागो ए नि जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनो हायो, (बी) बुंजानाय फारियाव बाहागो ए नि जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो हायो, (सी) मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला बानायनो हायो, (डी) सोरखौबा जारखुं ओनसोलनि ओनसोलखौ बांहोनो हायो, (ई) जायखिजाया हादाबखौ बाङाइ खालामनो हायो।
आर
एन
आर
आ बे दालाय दफानि दफा (सि), (डि), (इ) आरो (एफ) नि दफा (डि) नि दफा 14 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (डि), (इ) आरो (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा
(ख) बेबादि जिल्लाफोर आरो ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया गोदान जुनिया आयेननि गोनांथि; आरो (ग) जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि खुंथाय; आरो बेबादि आय 'गजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामनाय। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो आय' गनि रिपर्टखौ बेनि सोमोनदोआव रायजो खुंगिरिनि सुबुरुनफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों लोगोसे रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन, जेराव आसाम सोरखारा बेनि सायाव लानो थांखि लानायनि सोमोनदोआव मोनसे बुंफुरलु मेमो रान्डाम होनाय जागोन। (3) रायजो सोरखारनि हाबाखौ गावनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानस्लायनायाव रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सासेखौ रायजोनि उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरनि मोजांनि थाखाय जर 'खायै बिबान होनो हागौ। "जोबनायाव दफा 21 नि राहाफोर दं, आरो बे सोंनाया बेनो दि बिसोरहा जोबथा आगान दं ना गैया।
सम-सम आइनजों बे अनुसूचीनि जायखिजाया राहाफोरखौ दाजाबदेरनानै, सोलाय-सोल 'खालामनानै एबा बोखारनानै फोसाबनाय जायो आरो जेब्ला अनुसूचीखौ बेबादि फोसाबनाय जायो, अब्ला बे संविधानआव बे अनुसूचीनि जायखिजाया मुंख' नायखौ बेबादि फोसाबनाय अनुसूचीनि मोनसे मुंख 'नाय होन्ना सान्नाय जागोन। (2) बे परिच्छेदनि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय बेबादि जेबो आयेनखौ दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय बे संविधाननि फोसाबनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "दा आर 'जलाइगिरिनि बाथ्राया बेनो दि मोनसे आय' गखौ थिस 'नदों मोन आरो रायजो बेंगिरिनो गावनि रिप' र्ट होदों मोनब्लाबो, रायजो बेंगिरिया फोरमायथिखौ गनायाखैमोन आरो दफा 14 जों गोनांथि जानाय बायदि गावनि गनायथिफोर होजायाखैमोन। आसाम सोरखारा गावनि थांखिफोरखौ दिहुनदोंमोन जायखौ रायजो बेंगिरिनो दैथायहरदोंमोन, जाय खालि फाइलाव लिरदोंमोन," सीएन थेंक्स "आरो बै समाव रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोनजानाय रेबगान्थिफोरखौ हरफिनदोंमोन।
जि फारियाव रायजो बेंगिरिया गासै बाथ्राखौ सरकारनो हगारदोंमोन आरो सावरायनायनि जोबनायाव गावखौ "सिन थेंक्स" बुंना फोरमायदोंमोन, जाय साबसिनै मोनसे रोखा बुंफुरलुमोन। बेनि सोलायै बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव पार्लियामेन्टारि आयेन गैयालासे जेबो हाबाया गोहोम गोनां जानो हाया, दफा 20 नि बाहायजानाय बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय जायखौ पार्लियामेन्टाल 'फोसाबनो हायो। आयेननि सायाव मुंख' नाय जायो जायनि गेजेरजों पार्लियामेन्टजों सिगांनि फालिथायफोराव थागिबि ओनसोलफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन। आंनि बिजिरनायाव बेफोर मोन्नैबो सावरायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि फारिनि दफा 3 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया टेबोलनि बाहागो ए निफ्राय जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनो एबा बोखारनो हायो। बेफोरो दफा (ए) आरो (बी) बे फारिनि। बेनि उनाव गोहोफोरा मोनसे गोदान उदां जिल्ला (सी) (सी), (सी), (सी), (डी), एबा (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी)
आम 'स जिल्ला (क्ल'
(एफ) आ मोनसे उदां जिल्ला क्ल 'नि सिमाफोरखौ रोखा खालामो। क्ल' ज (ए), (बी) आरो (जी) आव थानाय गोहोफोरा बिथोननि सिङाव थाङा आरो पेराग्राफ 14 नि सिङाव आय 'गजों बोसोन लानायनि गोनांथि गैया। क्ल' ज (ए), (बी) आरो (जी) नि सिङाव लानाय मावआगानखौ रायजोनि आयेन आफादनो फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आं बेनि सोमोन्दै उनाव बुंनो गोनां जागोन मानोना क्ल 'ज (ए) आरो (बी) खौ गुबुन क्ल' जफोरनि ओंथि फोरमायनाया जाथावै नङा होन्ना सान्नाय जायो। जों क्ल 'ज (सी), (डी) आरो (ई) नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोरजों सोमोनदो दं आरो पेराग्राफ 14 जों फरायजानाय पेराग्राफ 1 (3) जों गनायजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। रायजो बेंगिरिया फोसावनाय फोसावथाइखौबो फालिनांगोन, जेराव पैराग्राफ 20 नि सिङाव जेबो फोसाबनाय राहा गैया।
पी
एच
20 आरो पेराग्राफ 21 खौ नोजोर होनानै बै गोहोखौ रोखा खालामनो हाया मानोना बै पेराग्राफआबो सोलायस्लुयै सोलिबाय थायो। फोसावनाया बेबादि मोनसे बाथ्रा आरो पेराग्राफ 20 आरो टेबलआ गुबुन मोनसे बुङो। बेयो रोखा मोनसे थासारि जाय जानो हायामोन। थांखि। जों मोनसे संबिज 'नजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जायखौ पार्लियामेन्टनिख्रुइ बाङाइसिन जेबो एजेन्सीया फोसाबनो हाया। गुबुन मोनसे बिदिन्थि ला। सानना ला रायजो बेंगिरिया उनाव शिलं नोगोरखुंथायनि सिङाव थानाय गोबां ओनसोलखौ माइलिमनि खासी रायजोनि बाहागो महरै एंगारनो सानदों। जुदि बिथाङा बेखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों खालामनो हायो अब्ला बिथाङा 20 (2) पेराग्राफा आरो टेबलनि बागै मा? बिथांनि फोसावनाया बे जागोनदि शिलं नोगोरखुंथायनि सिङाव थानाय ओनसोला माइलिमनि खासी रायजोनि बाहागो महरै उदां जिल्ला बानायगोन। गुबुन बाहागोआ गुबुन मोनसे उदां जिल्ला बानायगोन एबा थागिबि ओनसोलनि रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा आरो खासी हिल्स रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा रायजो बेंग्रा जाय उननि फोसावथाइजों गुबुन जेबो खोन्दो रानजायाखै।
दफा (सि), (डि) आरो (इ) नि सिङाव दफा 20 एबा फारिखौ फोसाबनो गोहो। दफा (ए) आरो (बि) नि सिङावबो दफा 20नि सायाव बिनाव बे गोहो दंना गैया, बेखौ लानानै गोबां सन्देह दं। दफा आरो फारिया ओरैबायदि सोलायसोल 'जानाय नङा आरो फोसावनाया बेफोरखौ बाहायजायि खालामगोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा आरो फारिया रोखा फोसाबनाय जागोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। जों संबिज' नखौ माबोरै फारि 5 आरो 6 खौ फोसाबनो हायो। बेयो गावनि सिङाव फारि 5 आरो 6 खौ माबोरै फोसाबनो हायो बेखौ थि खालामो। जायखिजाया गुबुन फोसाबनायनि आदबा गोनांथारै होबथाजायो। जायखिजाया गुबुन एजेन्सिजों जेबो फोसाबनाय जानो हाया, मोनसे ओंथिगोनां बोखारनाय आरो मोनसे ओंथिगोनां फोसाबनाय। संबिज 'नखौ फोसाबनाया ओरैबादि गोरलै आयदा नामा दि रायजो बेंगिरिया बेनि राहाफोरखौ बेनि गोहोमजों फोसाबगोन? आं दा (ए) आरो (ए) नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरखौ सानगोन। (ए) आरो (ए) (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए)
बे बाथ्राया ओंथिगोनां दि जेब्ला रायजो बेंगिरिया सिगांनि हान्जानि सिङाव खामानि मावो अब्ला दफा 14 नि मावखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। दफा (ए) आरो (बी) नि दफाफोरा बेबादि एखे बिथाखौ लाफानो हाया जेरै दफा (सी), (डी), (ई) आरो (एफ)। बेफोर गुबुन खोन्दोफोरजों सानजानाय हाबानि सुंद 'बाथ्रा नङा। बेफोरो फारियाव बाहागो' ए 'निफ्राय ओनसोलफोरखौ सोफादेरनाय आरो बोखारनायखौ दिन्थिथारनांगौ। नङाब्ला फारियाव बेफोरखौ मुंख' नाय जागोन। फारियाव बैफोर जाथायफोरखौल 'लाफादेरनाय जायो जेराव उदां जिल्लाफोरनि ओनसोला थाफायो आरो बेयाव सोलायनायफोर खालामनाय जायो। गिबि मोन्नै दफायाव फारियाव टेबोलखौ मुंख' नाय जायो नाथाय गुबुनफोरखौ नङा। दा रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोआ हारिसायारि ओनसोलफोरसिम गोसारनाय नङा। आयेन बानायग्रा गोहोजों लोगोसे हाबा मावनायनि गोहोखौ फुवारनायाबो नङा। फारियाव दफा 5 आव मावख 'आरि गोहोखौ फुवारनाय जादों। बेबादि जेबो सोदोब गैया।
अनुसूची 5 नि बादै रायजो सरकारनो बिथोन होनाय। बाथि अनुसूची एबा द 'थि अनुसूचीनि दफा 18 नि बादै हादोरगिरिनि सिगां गनायथि एबा बिथांनि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैया। दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव फोसावनाया संसदनि अनगायै जेबो दबथायनायनि सिङाव थाङा। बेयो अनुसूचीखौ जर' खायै दफा 20 आरो टेबलखौ फोसाबनो संसदारि आयेननि आबुं गोनांथिखौ दिन्थियो। रायजो बेंगिरिया फोसावनाय फोसावनाया दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव नङा, नाथाय जेबो फारागथि गैया। बियो दफा 20 एबा टेबलनि गेजेरजों फोसाबनाय नङा। जेबो सन्देह गैया जेब्ला गासिबो थि थांखिफोरा जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लानि गेजेरजों थाङो अब्ला ज 'वाई दालाय खोन्दोखौ एंगारनानै दानस' नाय जागोन आरो ज 'वाई दालाय खोन्दोआ मोनसे उदां जिल्ला महरै नुजागोन। नाथाय बेबादि मोनसे आगान आरो जोबथा फारि 21 जों फोसाबजानांगौ।
फोसावथाइ आरो फारियाव हेंथा होनाय। दफा 21 आव बुंनाय दं दि संसदआ फारिखौ दाजाबदेरनाय, सोलायनाय आरो बोखारनायनि गेजेरजों फोसाबनो हागौ। आंनि सान्नायाव बे गोहोखौ दासिमबो उदां जिल्लाफोरखौ सोलायनो थाखाय गोनां आगानफोरनि फारिखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो गोनां दं, जायनि मुं आरो ओनसोलफोरा संसदजों थि खालाम जानाय। रायजो बेंगिरिया फोसावनाया सन्देह गैयालासेनो सोलायनायखौ मोननो थाखाय मोनसे राहा नाथाय गोहोमथिखौ संसदावल 'होनो हायो। गोमोथाव नङा दि सिगांनि मोनथाम फालिथायफोराव संसदनि गोहोखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन। दफा 2 (ए) खौ संसदजों सोफादेरनाय जादोंमोन। बै समाव 805 आव फारि बाहागो ए नि दफा 3 आरो दफा 3 आव फिथायारि सोलायनायफोरबो खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बाथि फारि आरो दफा 1 (3) नि दफा 6 (2) नि गेजेराव फारागथि दं। सिगांनि फारियाव हादोरगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
o गोनां आरो थार जाथों। मानोना द 'थि फारियाव खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया मोनसे फोसावथाइल' बानायनो हाया। बिथाङा बेनि बारा जेबो खालामनो हाया। पार्लियामेन्टारि आयेननि उनाव जोबथा आरो गोहोम गोनां आगाननि गोनांथि दं। ओरैबादि दि गाहाय बिन्दोआ गैया। रायजो बेंग्रानि मावथाया, सन्मानजों लोगोसे, गुबुन बिथिङावबो जोरथाव नङा। फारियाव 5 आरो 6 नि राहाफोरनि बिजिरनाया जेराव आं सिगाङाव थाङो, रोखा दिनथियो दि रायजो बेंगिरिया उदां जिल्लाफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय जर 'खा महरै बिबान होजायो। जों गोजौआव नुबाय दि आसाम रायजोनि मावख' आरि गोहोआ उदां जिल्लाफोरसिम गोसारनाय नङा जेरै बियो आसामनि अनगायै गुबुन रायजोफोराव थागिबि ओनसोलफोरसिम गोसारनाय। बेनि अनगायैबो जुथाइनो उदां जिल्लाफोरनि खुंथायनि बिथोन होनो गोहो होनाय जायाखै। मानोना रायजो बेंग्राया उदां आरो उदां ओनसोलफोर आरो खुंथायारि जिल्लाफोर।
परिषदफोरजों बुंजानाय, जाय रायजो बेंगिरिया सामलायनायनि सिङाव थायो, उदां महरै खामानि मावो। फारसेथिं परिषदफोर आरो गुबुन फारसेथिं रायजो सोरकारनि रुजुनायाव रायजो बेंगिरिया मा नंगुबै थाथाइ दं, जों बेफोर ओनसोलफोरनि खुंथायनि जारिमिन आरो एंगारजानाय आरो एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आयेनारि राहाफोरखौ नायब्ला रोखा जागोन, जेरै बिसोर सिगाङाव बुंजादोंमोन। बेफोर ओनसोलफोर, जायखौ उनथिंजायारि ओनसोलफोर होन्ना मिन्थिनाय जायोमोन, बेफोरो गोदो गोदायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै आयेन सामलायनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन आरो बेफोरो गभर्नर जेनेरेलनि गोहो सिङाव मावख 'गिरिजों बानायजानाय आयेनफोरनि सिङाव थोंजों सामलायजादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरा क्राउननि परिषदआव बिथोनफोरजों रोखोमसेमोन। मानोना आयेनफोरनि आयेनारिथिया गोथौवै सोंजानायमोन, भारतारि परिषद आइन 1861 आ बेफोर बुंजानाय आयेनफोरखौ फोरमान खालामनायनि राहा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "सिगांनि जेबो आयेन एबा आयेन गैया, गभर्नर जेनेरेलनि आयेन एबा नेमखानथिफोर, गभर्नर जेनेरेलनि आयेन एबा आयेन एबा नेमखानथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।"
मावख 'आरिफोरा चार्टार आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जानायनि थाखाय उदायै सानजागोन। "जाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ भारत सरकार आइन 1870 (33 आरो 34 विक्ट
सि
3) जों गभर्नर जेनेरेलनो फिन होनाय जादोंमोन आरो गवर्नर जेनेरेलखौ बे उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन 806 आयेन बानायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। परिषदआव गवर्नरफोर, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरफोर एबा गाहाय कमिस्नारफोरजों ड्राफ्ट रेगुलेशन्सखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होखांनायनि उनाव बेफोर ओनसोलफोरनि थाखाय आयेन जादोंमोन। बे जाथायफोरा भारत सरकार आइन 1915 सिम सोलिदोंमोन। मानोना बबे ओनसोलाव मा आयेनफोर बाहायजागासिनो दंमोन बेखौ थि खालामनायाव गोब्राबथि नुजादोंमोन, 1874 नि फारियाव सोजानाय जिल्ला आइन XIV खौ हगारनाय जादोंमोन, जाय रायजोआरि फोसावथाइफोरखौ हगारनो हानाय खालामदोंमोन। बै आयेननि बिथायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया ओनसोलाव गोहो आरो बेबादि फारियाव थि खालामनाय सिमाफोरखौ थि खालामनायमोन।"
ब्रिटिश भारतआव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों लोगोसे एबा सोलिबोनाय गैयालासे जायखिजाया फारियाव सोजानाय जिल्लायाव राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों गोसारहोनो गोहो होनाय जादोंमोन। जेब्ला भारत सरकार एक्ट 1915 आ आइन खालाम जादोंमोन, अब्ला भारत सरकार एक्ट 1870 (33 आरो 34 विक्ट
सी
3) खौ ब्रैथि फारियाव बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 71 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गोजौयाव बरनायनाय बायदि आयेन बानायनायनि आरो बाहायनायनि थाखाय रोखोमसे खान्थि जगायो। जेब्ला भारत सरकार एक्ट 1919 (9 आरो 10 जिओ
101) आ पास जादोंमोन, दफा 52 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया ओनसोलखौ 'उनथिंजायारि लामा' होनना फोसावदोंमोन आरो फोसावनाय गेजेरजों, सिगांनि बायदि गनायथिजों, बिथोन होनो हागौ दि बे आयेना बै हादाबाव बेबादि फारागथिफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव बाहायजागोन, जेराव फोसावथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतारि आयेन आफादनि जायखिजाया आयेना सावरायजानाय हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बाहाय जानाय नङा, एबा हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बाहाय जानाय नङा, जेरै गबर्नर जेनेरेलआ मोजां सानो बेबादि एंगारनाय एबा सोलायनायफोरनि सिङाव, एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि जायखिजाया आयेनाव रोखोमसे बिथोनफोर होनो थाखाय परिषदआव रायजो बेंगिरिनो गोहो होनो हागौ। "बेनिखायनो भारत सोरखारि आयेना 1935 खौ बेखेवनायाव थाथायआ बेनोमोनदि परिषदआव रायजो बेंगिरिया एबा रायजो बेंगिरिया बिनि बिथोनफोरनि सिङाव बेफोर उनथिंजायारि ओनसोलफोरनि थाखाय आयेन बानायदोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो हायोदि भारतारि आयेन आफादनि जायखिजाया आयेना गासैयावबो बाहाय जानाय नङा एबा बेबादि एंगारनाय आरो सोलायनायफोरजों बाहायजानांगौ जायखौ गबर्नर जेनेरेलआ मोजां सानो। बेफोर ओनसोलफोरनि बांसिनानो मिरुआरि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहो आरो 807 आव रायजो बेंगिरिया गावसोरनि खुंथायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। भारत सरकारनि आयेन 1935 नि गेजेराव मोनसे फारागथि गैया।
डि बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलफोर बानायनाय जादोंमोन। बेयो गुफुर बिलाइ आरो द 'थि फारिखौ गनायथि होदोंमोन जेराव बैफोर ओनसोलफोरनि फारिलाइ होनाय जादोंमोन। नाथाय बे फारिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो ओनसोलफोरनि मुंखौ भारत सोरखार (एंगारजानाय आरो बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलफोर) बिथोन 1936, अक्ट' 3 मार्च, 1936 जों मोनसे खालामनाय जादोंमोन। एंगारजानाय आरो बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलफोरनि गेजेराव फारागथिया बेमोनः एंगारजानाय ओनसोलफोरा थोंजों रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै फैदोंमोन आरो बेनिखायनो ओनसोलफोरनि खुंथायानो रायजो बेंगिरिया गावनो थोंजों बिबानमोन। (पार्ल
बाथ्रा दान्थेलायनाय खोन्दो 301, क 'ल
1395)। जुथाय आफादनि रिपर्टाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन (पेरा
67) दि ओनसोलारि जारखुंथाय थासेयावबो, "एंगारजानाय ओनसोलफोर (थामहिनबा, बैफोर ओनसोलफोर जेराव राजखान्थियारि फसंथाननि जायखिजाया जौगा महरआ गुदि आखुथायनि थाखाय मोजां नङा) रायजो बेंगिरिया गावनो सामलायगोन आरो बिसोरनो 89थि दफायाव जेबो सोमोन्दो गैया।"
"मन्थ्रिफोरा एंगारजानाय ओनसोलफोरनि खुंथायनि अनगायै गासिबो आयदाफोराव रायजो बेंगिरिनो बोसोन होगोन। एंगारजानाय ओनसोलफोरनि सोमोन्दै थाथायखौ रिपर्टनि दफा 144 आव जखा खालामनाय जादोंः" बेयो थांखि लानाय जादों दि ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरा रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव गोसारनाय नङा जायखौ "एंगारजानाय ओनसोल" एबा "बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल" होन्ना फोसावनाय जादों। सिगांनि बेलायाव, रायजो बेंगिरिया गावनो खुंथायखौ बिथोन होगोन आरो सामलायगोन; उननि बेलायाव बिथांखौ मोनसे जुनिया बिबान दङ होनना फोसावनाय जादों। मोन्नैबो थासारियावबो ओनसोलारि आयेन आफादनि जायखिजाया आयेना बे ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा, जेब्लासिम रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथियाव होनाय जेबो एंगारनाय एबा सोलायनायजों लोगोसे, जायखौ बिथाङा मोजां सानो। रायजो बेंगिरिनो गावनि गोसो बादियै आयेननि गोहो थानाय नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होनाय जागोन आरो जायखिजाया मोजां सरकार एबा बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल, जायखौ जों सिगाङावनो रोखा खालामदोंमोन।
जों गोजौनि थांखिफोरखौ गोनांथार आरो गनायजाथाव मोन्नैबो महरै गनायो, जेराव थि एंगारजानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदो दं। जों जिखिजायामानो, सानो दि एंगारजानाय ओनसोलफोर आरो बाहागोआरि महरै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि गेजेराव बे बिथिङाव मोनसे फारागथि खालामनाय जानो हागौ आरो बाहागोआरि महरै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय आयेनफोर बाहायनाय एबा नेमखान्थिफोर दानायआ मोनसे गाहाय। सि
आइ./66 5 808 मावफुं आइन जाय रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रिफोरनि सुबुरुननि सायाव आरजाथावै मावनो हागौ, मोनफ्रोमबो मामलायाव लानाय थिरांथाफोरा, थारैनो, बाहागोआरि महरै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय रायजो बेंगिरिया जर 'खा बिबाननि सिङाव, थामहिनबा, बिथाङा आरजाथाव सानोब्ला गावनि मन्थ्रिफोरनि थांखिफोरनिफ्राय गुबुन जानायनि बिथांनि मोनथायनि सिङाव। "बे रोखोमै बेफोर ओनसोलफोरनि खुंथायआ गवर्नर जेनेरेलनि संरैखाथि बिफानफोरनि रुजुथायखौ उनसंदोंमोन, आरो बेफोर ओनसोलफोरनि थाखाय रायजो बेंगिरिया मिरुआरि आयेन आफादजों गोनांथि जानाय खरसाया ओनसोलारि खाजोनानि सिङावमोन ना नङामोन।
त्राइबेल ओनसोलफोरनि मादाव रायजो बेंगिरिया गबर्नर जेनेरेलनि थानदै महरै खामानि मावनो गोनांमोन। एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि खुंथायानो गबर्नर जेनेरेलनि मोनसे जुनिया बिबानमोन। बेनिखायनो, भारत सरकार आयेननि बेफोर राहाफोरखौ ओरैबायदि महर होनाय जादोंमोन दि "एंगारजानाय ओनसोल" खौ ओनसोलारि आरो मिरुआरि आयेन आफादफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेफोर ओनसोलफोरनि खुंथायखौ रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै होनाय जादोंमोन, जेराव "एसेयै एंगारजानाय ओनसोल" नि खुंथाइया मन्थ्रिफोरनि सामलायथियावमोन, जाय रायजो बेंगिरिया गावनि गावारि बिजिरनायाव मावनाय जुनिया बिबानफोरनि सिङावमोन। ओनसोलफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय दाजेमारिनि सोमोनदै पार्लियानि मेलेमारि दानथेलायनायफोराव (खण्ड 299, कल्स
1553 54) गाहायाव होनाय खान्थि बुंफोर दङः "मोनसे जिल्लानिफ्राय गुबुन जिल्लायाव हाबफैनाया गोनांथार, आरो समजों लोगोसे, जों बेफोर जिल्लाफोरनि माखासे सरासनस्रा ओनसोलफोरखौ खुंथायनि सिङाव लाबोनो हायो।
घ गोहोफोरखौ ओरैबायदि बाहायनांगौ दि बारस्लायनाय ओनसोलनि उनथिंजाय संसदारि रैखाथि थायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि बारस्लायनायखौ परिषदआव मोनसे बिथोनजोंल 'मावनो हायो, जाय मोन्नैबो सदनफोरनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो। "परिषदआव बिथोनआ दा रायजो बेंगिरिनि फोसावनायाव रोखोमसे आरो संसदनि गनायथियाव फारि 5 आरो 6 नि फोसाबनायाव रोखोमसे दं जायखौ जोंनि संसदआ हारसिङैनो मावनो हायो। बेनि फिथाय महरै थाथाया भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 91 आरो 92 खौ आइन खालामहोनायमोन जाय बेयाव थि खालाम जानो हागौ। बे आइनआव एंगारजानाय ओनसोलफोर आरो बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलफोर। 809 (1) बे आइनआव सोदोबफोर' एंगारजानाय ओनसोल 'आरो' बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल 'नि ओंथिया फारियै बेबादि ओनसोलफोर जायखौ महामहिमआ परिषदआव बिथोनजों ओनसोलफोर एबा बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलफोर होनना फोसावदोंमोन। रायजो सचिवआ बिथोननि मोनसे ड्राफ्ट दोनगोन जाय बिनि सिगाङाव पार्लियामेन्टनि सिङाव थांखि लाजादोंमोन।
(2) हिज मेजेस्टिआ जायखिजाया समावनो परिषदआव बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ (ए) मोनसे एंगारजानाय ओनसोलनि गासै एबा जायखिजाया थि बाहागोआ मोनसे बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल जागोन एबा बेनि बाहागो जागोन; (बी) मोनसे बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलनि गासिबो एबा जायखिजाया थि बाहागोआ मोनसे बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल एबा बेबादि ओनसोलनि मोनसे बाहागो जानाय नङा होनना बिथोन होनो हागौ; (सी) सोलायसोल 'खालाम, नाथाय सिमाफोरखौ फोसाबनायनि गेजेरजोंल', जायखिजाया एंगारजानाय एबा बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल; (डी) मोनसे प्रभिन्सनि सिमाफोरखौ जायखिजाया सोलायसोल 'खालामब्ला, एबा मोनसे गोदान प्रभिन्स सोरजिनायाव, जायखिजाया हादाबखौ सिगाङाव जायखिजाया प्रभिन्सआव सोफादेरनाय नङा, एबा मोनसे बाहागो बानायनो थाखाय, मोनसे एंगारजानाय ओनसोल एबा बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोल, आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनआव बेबादि जाथायारि आरो जाउनगोनां राहाफोर थानो हागौ जाय हिज मेजेस्टिआ नांगौ बायदि नुजायो आरो बेबादि ओनसोलनि मोनसे बाहागो जानो हागौ, नाथाय बे बिथोननि उननि दफा 92 नि सिङाव बिथोन होनाय जायखिजाया बाहागोखौ एंगारनाय नङा।
(1) मोनसे प्रभिन्सनि मावफुं गोहोआ बैयाव एंगारजानाय आरो एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरसिम गोसारनाय, नाथाय, बे आयेनाव जेखि जाया मानो, फेदेरेल आयेन आफादनि जेबो आयेना एबा प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि जेबो आयेना मोनसे एंगारजानाय ओनसोलाव एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा, जेब्लासिम रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनाय नङा, आरो रायजो बेंगिरिया जायखिजाया आयेननि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनायाव बिथोन होनो हागौ दि आयेना बे ओनसोलाव एबा बेनि जायखिजाया थि बाहागोआव बिनि बाहायनायाव बेबादि एंगारनाय एबा सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम गोग्लैगोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। 810 (2) रायजो बेंगिरिया मोनसे प्रभिन्सनि जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो जाय बै समनि थाखाय मोनसे एंगारजानाय ओनसोल, एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोल, आरो बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा फेदेरेल आयेन आफाद एबा प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि जायखिजाया आयेना बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, एबा जायखिजाया आथिखालनि भारतारि आयेना, जाय बे नेमखान्थि
खोन्दोखौ थाबैनो गवर्नर जेनेरेलनाव दैथाय हरगोन आरो जेब्लासिम बिथाङा गावनि गोसो बादियै गनायथि होआ अब्लासिम जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया, आरो बे आयेननि बे बाहागोनि आइनफोरखौ गनायजायै खालामनो हानाय गोहोनि बेलायाव आयेनफोरखौ गनायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सोमोनदोआव बाहायगोन जेरै बिसोर गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय ओनसोलारि आयेन आफादनि आइनफोरनि सोमोनदोआव बाहाय जायो। (3) रायजो बेंगिरिया, मोनसे रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव, जाय बै समनि थाखाय मोनसे एंगारजानाय ओनसोल, गावनि गोसो बायदियै गावनि हाबाफोरखौ मावगोन। "बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरखौ आइन बानायखांनायनि उनाव फारियाव सोजानाय जिल्ला आइन 1874आ बाहायजाखिसै आरो आइन बिथोन 1936नि गोरोबहोनायजों बोखार जादोंमोन। सोंथिया जादोंः जायखिजाया राहायै थाथाइखौ सोलायदों नामा? आं सानो नङा। गुदि सैथोआ, जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, बे दफा 244 (2) आव बुंनाय दं दि फारियाव थानाय फारियाव रायजोनि द 'थि खुंथायारि ओनसोलफोराव जेबो थुलुंगानाय गैया।
संबिजुनि गुबुन बाहागोफोराव। सन्देह गैयालासेनो रायजो बेंगिरिया मन्थ्रिफोरनि आफाद थानाय आसाम रायजोनि आयेनारि गाहाय। नाथाय बे उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि जारिमिना आरो द 'थि फारिफोरनि सानथांखिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रायजो बेंगिरिया आसामनि थागिबि ओनसोलफोरनि खुंथाइयाव जुनिया हाबाफोरखौ मावनो सानथांखि दं, जेराव सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि जागायनाया जागासिनो दं। आसामाव थागिबि ओनसोलफोराव जेबो फोलेरारि खान्थि गैया, जाहाते रायजो बेंगिरिया मन्थ्रि आफादजों गावनि बिजिरनायनि गोनांथिनि उलथा खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। रायजो बेंग्रानि हाबाफोरखौ आसाम सोरकारनि नायसंनायनि सिङावबो दोनाङा। थारैनो आसाम सोरकारखौ मोनब्रै जायगाफोरावल' मुंख 'नाय जादों आरो मोनसे आनजाद नायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि खमैबो मोनथाम जायगायाव जेबो जुनिया गोहो होनाय जायाखै। दफा 3 (ए) आव बिथोन होनाय जादों दि जिल्ला एबा ओनसोलारि आफादनि जेबो आयेना आसाम सोरकारनि राइजोआरि आरजिनायखौ होबथाग्रा नङा।
दफा 8 811 आव हा खाजोना आरो परिषदफोरजों बेनि बुथुमनायनि बिजिरनाया सरासनस्रायै आसाम रायजोआव आसाम सोरखारा फालिबोनाय खान्थिफोरनि बायदियै जानांगौ, दफा 9 आव परिषद आरो आसाम सरकारनि गेजेराव रयेल्टी रानलायनायनि सायाव माबाफोर नांलायलायलायनाया नुजायोब्ला रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै थिरांथा लानांगौ दि साफ्रोमनिबो बाहागोआ मा जानांगौ। ब्रैथि आरो जोबथा मुंख 'नायआ दफा 14 (2) नि जोबनायाव। बै दफानि सिङाव दफा आरो दफा 16 आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आय 'ग थिसननायनि राहा दं। बेबादि मोनसे आय' गआ दफा 1 (3) (सी), (डी), (ई) आरो (एफ) जों सानजानाय उदां जिल्लाफोरनि महर आरो सोलायनायफोरखौ सानना लायो। गाहायनि दफाफोरा बेफोर गासिबो फोरमायथिफोरखौ सान्ना लायो मानोना दफा 14 एबा दफा 16 आव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय थिस' ननाय फोरमायथिनि थाखाय रेबगान्थिफोर।
आसाम सोरकारजों बेनि सायाव थांखि लाजानाय मावआगानखौ रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांगोन। दफा 1 (3) (c), (d), (e) आरो (f) जों गनायजानाय उदां जिल्लाफोराव सोलायनायजों गावखौनो सिमागोनां खालामनानै, बेयो रोखा दि रायजो सोरकारा रायजो बेंगिरिजों गनायजायोब्ला सरकारा मा राहा लानो गोनां जागोन बेखौ फोरमायनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। रायजो सोरखारा अब्ला जेबो राहा लानो गोनां जानाय नङा (थिरांथाखौ खुंथायारि महरै बाहायनायनि अनगायै) आरो रायजो बेंगिरिया सोलायनायफोरखौ मिथिहोनांगोन। सोरकारजों थांखि लाजानाय मावआगाननि सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु बिसम्बिनि गोनांथिया थारैनो ओरैबादि थासारियाव नुजानो हागौ जेराव रायजो सोरखारा रायजो खुंगिरिनि गनायथिफोरखौ गनायनाय जाया। जों बावगारनो नाङा दि गोबां गुबुन आयदाफोर दं जायनि थाखाय गुबुन-गुबुन आय 'गफोर थिसन्नो हागौ आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि फोरमायथिफोर थानो हागौ, जेराव आयेन आय' गफोरनि सायाव गुवारै फोरमायथिफोर थानो हागौ।
नोंथाङा सानना नायनांगोन। रायजो बेंगिरिया उदां महरै खामानि मावनो नांगौ आरो मन्थ्रिफोरनि सुबुरुनजों नङा। फारागथिफोर नुजायोब्ला आयेन आफाद थिरांथा लायो। बेनि थांखिया रायजो खुंगिरिनि सायाव सामलायनायखौ सामलायनांगौ। जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरनि आइनफोर आरो थांखिफोरखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायनाय एबा दानस्लायनायआव रायजो बेंगिरिया मावनाया सोलिबाय थानांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो बेयो गोहो। रायजो बेंगिरिया बिथांजों सिफायनाय आफादनि ओनसोलनि खुंथायखौ सामलायनायनि सिगां रायजोनि आयेन आफादनि सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो आरो आफादखौ आयेन आफादजों खोनानो गोनां जायो। रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रि आफादजों सिगाङावनो बोसोन होजादोंब्ला आयेन आफादखौ लाबोनायनि गोनांथि जाया। थि आयदाफोराव रायजोनि आयेन आफाद 812 नि बे सामलायनायनि अनगा, बेनि अनगा जेबो दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि प्राय गासैबो रोखोमै उदां जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरा रायजो बेंगिरि आफादजों सामलायजानाय।
बे बिन्दोआव दि रायजो बेंगिरिया मावजानाय मावखान्थिखौ सानना नायनांगोन आरो सिगांनि मावखान्थिजों रुजुनायाव बे समाव लानाय मावखान्थिनि आबुंथिखौ आं गिबियाव थार बाथ्राफोरखौ नायगोन। आय 'गआ 1964 माइथायनि 24 जानुवारियाव गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन। जे
नायडुनि सान्नायाव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि गासै मावखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नायदोंमोन दि 1964 माइथायनि 28 आगस्तआव फाइलनि सायाव मोनसे न 'ट लानाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "आथिखालनि मामलायाव जों बे बाथ्राखौ जायखिजाया थाखोआव एच
इ
(रायजो बेंगिरि) नो दैथायहराखै"। रिपर्टजों लोगोसे आसाम सोरकारजों थांखि लाजानाय मावखान्थिनि सोमोनदै बुंफुरलु बिसम्बिखौ 1964 माइथायनि 25 सेप्तेम्बराव रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे बिसिबिआ गावनि जोबथा दफाआव बुंनाय जादोंमोनः "रायजो बेंगिरिया सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव आरो रिपर्टनि गनायथिनि उनाव, बिसोरनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय सरकारनि गनायथिफोरखौ गनायदोंमोन।
बे बिथिङाव त्रिभेटिभ आरो गुबुन आगानफोर। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजो बेंगिरिया" गनायथिनायफोर "खौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय थारै जेबो गनायथिनायफोर गैयामोन। रायजो बेंगिरिया खालि बै फाइलखौ नायदोंमोन जेब्ला बेयो आयेन आफादसिम थाङो आरो लिरो" नाय, धन्यबा "। बेयो आंनि सान्नायाव, आरो आं बेखौ सनमानजों बुङो, द' थि फारिजों गनायजानाय जुनिया बिबानफोरजों माब्लाबासो गोरोबनाय नङा। जेब्ला जों आय 'गनि गनायथिनायफोरनि फारसे गिदिंबोयो, जों माखासे गोनो गोथो मोनो दि मोनसे आलादा ओनसोलारि आफादखौ ज' वाई दालाय खोन्दो एबा मोनसे आलादा उदां जिल्लानि थाखाय गनायथिनाय जादों ना गैया। आय 'गनि गनायथिनायफोरा लिरो" ज' यै, जों मोनदाङो दि जयंतिया हाजोनि थागिरिफोरा ज 'यै खामानि मावो आरो सोलिबाय थानाय खुंथायारि बिखान्थिखौ लाखिबाय थायो, अब्ला ज' वाईनि थाखाय मोनसे आलादा जिल्ला आफाद मानो जाफुंसार जानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। मोनसे आलादा जिल्ला आफाद, जों सानदोंमोन दि जों मोनसे समानथि गैयै, जों सानदोंमोन।
बिसोर आरो खासिफोरनि गेजेराव खुंथाय, आरो जों मिजिंथियो दि बिसोरनि गेजेराव मोनसे साबसिन बुजिलायनाया जागोन। 813 जों बेनि मथै जथाइ खासि आरो जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानि जोवाई दालाय बाहागोनि थाखाय मोनसे गोदान गावआरि जिल्ला आफाद गायस 'ननो बोसोन होयो, जेराव जथाइ खासि आरो जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानि मुंख' नाय दालाय बाहागोनि ओनसोलफोरखौ एंगारनाय जायो। जेरै जों बेखौ नायो, गोदान जिल्ला आफादनि मोजाङै खामानि मावनायाव गाहाय हेंथा जैन्तियाफोर जागोन जायफोरा बोखावनायनि हेंथा होयो। जोबनायाव, जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि, 1961 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, ज 'वाई दालाय खोन्दोआ 1,888 बर्ग माइलनि सुबुं अनजिमा आरो सा कछार हिल्सआव 54,319नि सुबुं अनजिमानि रुजुनायाव 1,515 बर्ग माइल, जेराव सिगांनिफ्रायनो मोनसे गुबुन जिल्ला दं। "ओनसोलारि आफादनि मोनसे थि दाथाइ" जायखौ आं बेयाव गनायदोंमोन।
जेब्लाबो जुनिया महरै सामलायजानाय बे उनथिंजायारि ओनसोलफोरनि गोलाव आरो रोखोमसे जारिमिनखौ नोजोर होनानै सानना लानाय द 'थि फारियाव रायजोगिरिनि ओंथि आरो बिलायजों सानना लानाय रायजो बेंग्रानि जुनिया बिबान, जानो हागौ बे साननाया थार दि रायजो बेंगिरिया गोबां उनथिंजायमोन आरो बिथांखि लानाय आरो गनायथिनि दाथाया रायजो सोरकारजों जादोंमोन। रायजो बेंग्रानो मा खालामजागासिनो दं बेनि सायाव गासिबो जोबखांनायनि उनावनो मिथिहोजादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो रायजो बेंग्रानि बिबुंथि' सिन, थेंक्स 'आ जेब्ला बिथाङा फाइलखौ नायदोंमोन अब्ला गोरोबलायै दिन्थियाखैमोन आरो बेखौ सान्ना लानो हागौदि बिथाङा सोरकारनि थांखिफोरखौ नाजावोमोन। नाथाय द' थि फारियाव रायजो बेंग्रानिफ्राय बेबादि जेबो जिनिस आसा खालामजायाखैमोन जेब्ला थागिबि ओनसोलफोराव सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जोंनि सिगाङाव होनाय जेबो बेसादआ मावखान्थि एबा बिखान्थिखौ दिन्थियाखैमोन। संसदनि मोनथाम गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव नुजानाय मोनसेल 'थासारि जाय रोखा दिनथियो।
जुदिबो बेयो फोरमानआव गैया दि बेयो रायजो बेंगिरिजों दफा 1 (3) नि सिङाव मावजानाय मावआगाननि थाखाय आबुंमोन ना बेनि अनगा। बेयो सैथो दि आयेनारि मावआगानखौ थि महरै गनायजायाखै आरो बेयाव बेयो एसेल 'जागोन मानोना संसदआ जेब्लाबो फारियाव फोसाबनो थाखाय गावनो खामानि मावनो हाथावनामोन। नाथाय बेयो मोनसे थासारि जाय बे दिगावबो इंगित होयो दि संसदारि आयेना गुबुन गासैबो आगानफोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ जुदि फारियाव गोदान थासारिखौ थारै फरायनोब्ला। 814 फारियाव फोसाबनाय संसदारि आयेना गैयाब्ला, संबिजुनि फरायगिरिफोरा आसामाव थागिबि ओनसोलनि अरथाइआ मा, बेखौ माबोरै उदां जिल्लाफोराव बोखावनाय जादों आरो दफा 18 नि सिङाव खुंजानाय थागिबि ओनसोला मा। समजों लोगोसे जेब्ला बेबादि गोबां फोसावथाइफोरा दफा 20 खौ हगारो अब्ला बेयो बाहायजायि जागोन, आरो गोजामसिन जागोन। जायनि उलथा नोजोरखौ आं आजौबो नाजावनो हानाय नङा, बेनि ओंथिया गोरोनथि नङा, आरो बेयो मा बुङो।
आंहा ओरैबायदि साननाय दं दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो फिन होनाय रायजोआ गासै बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होनांगौ। बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
