1964 मायथाइनि 311 निफ्राय 366 सिम आपिलफोर। 6 दिसेम्बर, 1957,16 दिसेम्बर, 1958,29 जानुआरि, 1959 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि आपिलफोर, 1955 माइथायनि 343 आरो 381 416,1958 माइथायनि 548,1958 माइथायनि 49 55 आरो 1959 माइथायनि 57 67आव जर 'खा आपिलफोरनि आपिलफोर। अपील लेंटनि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, बी
पी
झा आरो जे
पी
ग' येल।
रिसिकेसनिफ्राय गारिफोर आरो टंगाफोर। केलेन्डार बोसोरनि जोबनायसिम सोलिबोनाय फोरमान बिलाइफोरा माखासे गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव मोनथावनामोन। इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट 1916 (1916 नि इउ
पि
एक्ट 2) नि दफा 128 (1) (xiv) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथाइजों लोगोसे खाजोना लागायनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि नेमफोर दंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1955 आव, नैथि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन (नं
830/XXIII 16 (C) 53 54), बे खेब आयेननि दफा 128 (1) (vii) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो बियो खाजोनाखौ मोनफ्रोम दावबायारिनिफ्राय 2 आनानिफ्राय 4 आनासिम बांहोदोंमोन आरो गारिफोराव रिक्शाफोर दाजाबदेरदोंमोन। बे फोसावथाइया रिसिकेस बर्डनिफ्राय दावबायग्रा सुबुंफोरनि फारसे थानाय रैखाखौबो बोखारदोंमोन, जायखौ हरदीखारीनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव हाबलांनाय मोनसे लामा हेंथा एबा 893 रिसिकेसआव रिसिकेस/रिक्साखौ गायसनदोंमोन।
मटर कार, टंगा एबा रिक्शाआव दावबायग्रा मोनफ्रोमबो दावबायारिनि थाखाय 4 आन्नानि खाजोना लानाय जायो। 18 सेप्तेम्बर 1957 मायथाइयाव, दफा 128 (1) (xiv) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना खनसेबाव थामथि फोसावथाइ (नं
2706B (a) XI C 57) खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बर्डआ 1941 मायथाइनि फोसावथाइआव ट 'लनि बरनायनायखौ फोसाबदोंमोन आरो ऋषिकेश आरो हरिद्वारनि गेजेराव दावबायग्रा सुबुंफोरखौ होनाय एंगारनायखौ बोखारदोंमोन। टेक्सनि जोबथा बरनायनायाव लिरनाय दं "टेक्सनि बरनायनायाव (i)"। मटर गारिफोर, रिक्शाफोर आरो टंगाफोरनि सायाव मोनसे ट' ल टेक्स, जेराव दावबायारिफोरनिफ्राय 4 आन्नानि हाराव दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना लानाय जायो। (ii) दफा (c) खौ बोखार। "मटर गारिफोर आरो टंगाफोराव दावबायग्रा गासिबो सुबुंफोर आरो ऋषिकेशनिफ्राय ऋषिकेशसिम थांनाय गासैबो सुबुंफोरखौ '1" नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
टोलखौ सोदेरनाय। ब 'र्डआ बेयाव आपिल खालामग्रा महरै जाय बिजिरनायखौ हेंथा होदों, 6 दिसेम्बर, 1957 माइथायाव मोनसे जुनिया आपिलाव मुथम सी
जे
आरो जे
श्रीवास्तवजों लोगोसे मोनसे डिवीजनल बेन्चआ थि खालामदों। जर' खा आपिलखौ जे
मेहरोत्रानि 26 सेप्तेम्बर, 1955 माइथायनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस मेहरोत्राया मानिदोंमोन दि म्युनिसिपालिटी सिमानि बायजोआव थांनाय गारिफोरनि सायाव जेबो टोल लागायनो हाया आरो बिथाङा मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन जाय बर्डखौ हरिद्वार यूनियन म्युनिसिपालिटीनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि सायाव ट 'ल बुथुमनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा म्युनिसिपालिटी सिमायाव हाबग्रा गारिफोरनि सायाव ट 'ल लागायनायखौ थि खालामदोंमोन। बेनि बेरेखायै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर, फोसावनायफोर जाय जायखिजाया महर एबा फर्माव ट' ल लागायनायखौ आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन। डिवीजनल बेन्चआ बिथोनखौ लाखिदोंमोन, बबेखानि म्युनिसिपालिटी ओनसोलाव थांनाय गारिफोरनि सायाव ट 'ल लागायनो हागौ, जुदि बेनि डिवीजनल बेंचा गावनि डिवीजनल ओनसोलाव हाबफैनायाव मोनसे सोलायसोल' खालामजायो।
मोनसे बिथोन दाजाबदेरनानै दि आपिल ब 'र्डआ नोगोर खुंथाय सिमानिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि सायाव ट' ल लागायनो नाङा, जाय बेफोर सिमायाव हाबनायाव ट 'ल होयोमोन। बेन्चआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन, "जों बेनिखाय, सनमानजों सानोदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जोबोद गोजान थाङो जेब्ला बिथाङा बुङो दि नोगोर खुंथाय बर्डनि सिमानिफ्राय ओंखारलांनाय गारिनि सायाव ट 'ल 894 लागायनो हाया।" गावनि थिरांथाखौ उनसंनानै डिवीजनल बेंचा गुबुन जुनिया आपिलफोरखौ नेवसिगारो नाथाय गासिबो केसफोरखौ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होयो आरो बे रोखोमैनो बे बाजि-द' आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव दं। दा बे कर्टाव गोबां जाथायफोराव बेखौ बिथोन होनाय जाबाय दि ब 'र्ड बायदि जायगायारि मावख' आरिफोरा आयेन आफाद महरै खामानि मावाखै, नाथाय रायजो आयेन आफादफोरनि थानदै महरै। बिसोरनि गोहोफोर आरो बे गोहोफोरनि अरथाइखौ बिथायाव मोन्नो नांगौ जाय बिसोरखौ गायसनो आरो बेबादि गोहोफोरजों आबुं खालामो।
बेनिखायनो, गिबियाव इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्टखौ नाय। 1941 मायथाइयाव फरायजानाय एक्टनि दफा 128 (1) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "128। खाजोनाफोर जाय लाजानो हागौः (1) ओनसोलारि सरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा नेमफोर एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव, मोनसे बर्डआ नोगोरखुंथायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआव जाय खाजोनाफोर लागायनो हागौ, बेफोर जाबाय..
(vii) नोगोरखुंथायाव हाबफैनाय गारिफोर आरो गुबुन बाहनफोर, जुनारफोर आरो लादेइन कुलिफोरनि सायाव खाजोना;..
(xiv) जायखिजाया गुबुन खाजोना जायखौ ओनसोलारि आयेन आफादहा भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव प्रभिन्सआव लागायनो गोहो दं। (" ओनसोलारि आयेन आफाद "," प्रभिन्स "आरो" भारत सरकार एक्ट 1935 "सोदोबफोरखौ दा" रायजो आयेन आफाद "," रायजो "आरो" संबिज 'न "सोदोबफोरजों सोलायहोनाय जादों।) श्री सेटवादआ फारियै 128 दफाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मोन्नैबो दफाफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन।
थामथि फोसावथाइ जेराव क्ल '
(xiv) खौ गोहोनि फुंखा महरै मुंख' नाय जादों आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आद्रा थानाय आरो हेफाजाब होग्रा दफाया क्ल '
(vii) नि हेफाजाबनि थाखाय खाजोना लागायनो थाखाय आयेन आफादनि गोहोनि आबुं गोसारथिखौ लाबोनो हागौ, जाय बेनि खामानियाव हेंथागोनां। जों दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरगोन। 895 दफा 128 नि सानथांखिआ बेनो दि बेयो माखासे खाजोनाफोरखौ मुंजों सानजायो, आरो ब' र्डफोरखौ बेफोरखौ लागायनो गोहो होयो आरो बेनि उनाव क्ल '
(xiv) आइन बानायो, जाय गुबुन खाजोनाफोरखौ लाफानो थांखि लायो, जायखौ प्रभिन्सियेल (दा रायजो) आयेन आफादहा लागायनो गोहो दं, नाथाय जाय सानखांनायाव गैया। बे रोखोमै ब' र्डफोरनि बिबान होनाय गोहोफोरखौ प्रभिन्सनि आयेन आफादनि (दा रायजो) आयेन आफादफोरनि आयेन बानायग्रा गोहोफोरजों समान खालामनाय जायो। मानोना बेनि सिगाङाव हारदवाराव खाजोना लागायनांगौमोन, जों बेखौ नोजोर होनानै क्ल 'भ एक्ट 1935 (खालि भारतनि प्रभिन्सियेल आयेन आफाद) नि 52थि आइन जारि खालामनो हायो।
1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ खालाम। बेफोर रेबगान्थिफोरा 52 "हादोर गेजेरारि दैलामाफोराव दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(vii) बेयो रोखा दि बर्डआ नोगोरसालियाव हाबनो हानाय गारिफोरनि सायावल 'टोल लानो हायोमोन आरो नोगोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि सायावल' नङा। आयेन आफादआ बर्डनि गोहोखौ रोखा महरै सिमागोनां खालामना, जों सानो दि बे गोहोनि बारायनायखौ क्ल '
(xiv) नि सिङाव सान्ना नायनो हाया, जुदि बेयो बुंनाया थार जानो हागौ दि नोगोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि सायाव आरो नोगोरसालियाव हाबग्रा गारिफोरनि सायाव बेबादि ट' ल लागायनो हायो, जायखौ जों थि खालामाखै। गिदिरसिन गोहो, माबाफोर दंब्ला, गोनां गोहोमजों खमायनांगौ। नोगोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि सायाव ट 'ल लागायनो गनायथि होनो थाखाय 896 बाहागोनि सायाव गोसो होनाय जायो। (xii) जाय नोगोर खुंथाय सिङाव हाबग्रा गारिफोरनि सायाव जर होनाय जायो। (xiii)
इं 1955 माइथायाव खाजोनानि बादै थाथाइआ सोलियाखैमोन। संबिजुनि रेबगान्थि 59 निफ्राय दिहुनजानाय आयेन आफादनि गोहोआ गैया मानोना खाजोनाया दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना नङामोन, नाथाय गारिफोरनि सायाव आरो खाजोना लागायनायनि गोहोआ नोगोरखुंथाइनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हमथादोंमोन। बे होबथानाया नोगोरखुंथाइनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ बारायनो हायि खालामदोंमोन। नैथि फोसावथाइआबो खालि सि
एल
(vii) निफ्राय गोहो लागायदोंमोन आरो बेयो रोखा गोरोन्थिमोन मानोना बे खोन्दोआ नोगोरखुंथाइआव हाबफैनाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। थामथि फोसावथाइया सोमोनदो गैयैमोन मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव फैदोंमोन आरो बेयो एखे हेंथानि सिङावमोन। जों सोदोब टोलनि ओंथिखौ फुवारनो नाजानायजों इंराजि बिजिरसालिनि बुंफुरलुफोर आरो बिथोनफोराव दैथायहरजादोंमोन। गोबां रोखोमनि खाजोना लागायदोंमोन, आरो गासैबो रोखोमनि लामाफोरजों सोमोन्दो गोनां खाजोना लागायनाया गोनांथारमोन।
बिदिन्थि महरै भारत सरकार आइन, 1935 एबा संबिजिरा गासै खाजोना आरो खाजोना ट्रेभार्समोन जाय मोननै गाहाय दालाय खोन्दोमोन आरो बेयाव खाजोना स्टेलेज दंमोन। गिबिसिन खाजोनाआ जुनारफोर एबा मानसिफोरनि थाखाय जाय सोहोरनि राजालामाफोरनि गेजेरजों एबा बेजों सोमोन्दो थानाय फेरि, दालां बायदिफोरनि गेजेरजों थाङोमोन। खाजोना ट्रेभार्सखौ गावारि सुबुंनि फोथार बारनायनि थाखाय लानाय जायोमोन। खाजोना स्टेलेजआ मेलाफोर आरो हाथायफोराव गलाफोर फज 'नानै हा दखल खालामनायनि थाखाय लानाय जायोमोन। बेनिखायनो खाजोना एबा नेम खान्थिया मोनसे सनमाननि थाखाय होनाय जायोमोन, सरासनस्रायै दालां, लामा, फेरि, रेलवे बाहायनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा हाथाय, रुंमा गाथोन, लंग' रा बायदिनि दखल खालामनायनि थाखाय। खाजोनानि थार जाहोनाआ बेमोनदि खाजोना लानाय सुबुंआ मोनसे खाबु मोनोमोन आरो बे राङा बेफोर जिनिसफोरनि लुनाय, फोसाबनाय एबा सामलायनायनि फारसे थाङोमोन। इंलेन्डनि आरो ट 'ल मीडियानि मोनसे सरासनस्रा आखुथायमोन जेराव ट' ल आरो
माखासे खाजोनाफोर। खाजोनाफोरा फेसननिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो नागारजादोंमोन मानोना बेफोर जोबोद मोजां मोनजायैमोन आरो लामाफोर, दालांफोर, फेरिफोर बायदिनि सामलायनायनि मासुलफोरा थोंजों खाजोना महरै लाजादोंमोन। बेफोर माखासे समनि थाखाय अक्ट 'रायफोर महरै थाबथादोंमोन जायखौ मोनसे सोहोरनि दरजायाव एबा ट' ल बेरियारफोराव "इन गेट" खाजोनाफोर बुथुमनाय महरै समायना महरै बरनायनाय जादोंमोन। इउर 'प आरो इंलेन्डआवबो अक्ट' रायफोरा गोमोरबाय नाथाय बेफोरो भारतआव सोलिबाय थादोंमोन। बेबादि खाजोनाफोरखौ हाबफैनायावल 'बुथुमनाय जादोंमोन ना ओंखारलांनायावल' एबा हाबफैनायाव आरो ओंखारलांनायावल 'मोननैयावबो बेखौ बुंनाया गोरलै नङा। 897 श्री सीतलवादआ जायखिजाया सर' नि जेबो बिदिन्थि होनो हायाखैमोन जेराव बेफोरो एखे गारिआव हाबफैनायाव आरो ओंखारलांनायाव मोन्नैबो खाजोना लानाय जादोंमोन। साबसिन नुथाय नुनो मोनोदि बेफोरो खनसेल 'आरो हाबफैनि बिन्दोआवल' बुथुमनो हायो, नाथाय सुबिदानि थाखाय, बिसोर जायखिजाया मोनसे बिदिन्थि महरै बुथुमनो हायो जाय दालांखौ बारनायनि उनाव टोल लानाय एबा लांनायनि थाखाय गनायथि होयो।
हाबनो आरो नागारनो गोसो जानाय सुबुंफोरनिफ्राय खेबनै नङा। जों गावखौ बे जेंनाजों सोमोनदो लाखिनायनि गोनांथि गैया, जायखौ मिस्टार सीतलवाड़आ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन मानोना नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव नोगोर खुंथायारि सिमायाव हाबनो गोनां गारिफोरनिफ्रायल 'टोल बुथुमनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बेयो आयेन आफादजों नोगोर खुंथायारि बर्डफोरनो होनाय गासिबो गोहोखौ जोब्बोयो आरो बै गोहोखौ ट' लनि आखुनिफ्राय एबा थालांनाय क्ल '(xiv) निफ्राय मोननो हानायजों बारायनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थोजासे दि हरद्वार नोगोरखुंथाइआव 1941 माइथायाव दफा 128 (1) नि क्ल' (vii) जों ट 'ल बुथुमनो हानाय गोहोआ सिमागोनांमोन आरो बै गोहोआ जोबोद सिमागोनां जाना दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दिभिसनल बेन्चआ नोगोर खुंथायारि सिमायाव हाबनो गोनां गारिफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथि, जायफोरा नोगोर खुंथायारि सिमाखौ नागारनायाव ट' ल होनो गोनां नङा, आरो जेराव हाबना थानाय गारिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि होनाङा, मिस्टार क 'विडालआ दाबि खालामदों दि जेबो फारागथि होनाङा।
मानोना ट 'लनि बिबाङा गारिआव दावबायारिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारो आरो गारिआ माखासे दावबायारिफोरजों हाबनो हागौ आरो गोबांजों थांनो हागौ। बेयो जोंनि सान्नायाव मोनसे नांथावै सान्ना लानाय मानोना ट' ल लागायनायनि मोन्थाइआ नोगोरसालियाव हाबनो हानाय गारिफोरावल 'सिमागोनां आरो नोगोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गारिफोरनि जेबो सोंथिया सावरायनो हाया। डिवीजनल बेंचा बे सान्ना नायनायखौ जागायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो जे
मेहरोत्रानि थिरांथाआ केसनि गासैबो थासारियाव थारमोन। जिखिजायामानो, गारिफोरनि बिगुमाफोरा आपिल एबा हेंथा खालामाखै, जों आपिलफोरखौल' बोखारगोन आरो डिवीजनल बेंचनि बिथोनआव जेबो सोलायनाय गैया। आपिल बर्डआ बे आपिलनि केसफोरखौ सहायगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
