1964 नि आपिल नं
956,1960 नि रेफारेन्स नं
6 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 अक्ट' बर, 9,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 860 नि आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, ग' पाल सिंह, बी
आर
जी
के
ए
चार आरो आर
एन
सचथे। फिन होग्रानि थाखाय महिंदर नारायण, रामेश्वर नाथ, सेक्शन एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा। क' र्टनि बिजिरनायखौ सीकरी, जे
आ होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ बम्बेनि हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। अपील खालामग्रानि बेरेखायै गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायावः "प्लान्टनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर आरो मेसिनारिफोरनि गुबै बेसेननि सायाव बेसेन खमायनाया गनायजाथाव नंगौ ना नङा आरो गुबुन बेसेन थि खालामनाय कम्पानिखौ 7 मार्च, इं1955 माइथायाव आरज खालामनाय जादोंमोन?
15 जुन, 1943 मायथाइआव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि महरै आरो उनाव 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव, बेयो मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि जायो। 1 आगस्त, 1949 मायथाइआव, धरमपुर रायजोआ बम्बे प्रभिन्सजों ज 'जायो। बेखौ सोफादेरनायनि सिगां, एसेसि कम्पानिनि फोसावगिरिफोरा धरमपुरनि खुंगिरिजों सावरायदोंमोन आरो खुंगिरिनिफ्राय कम्पानीनि खामानि जागायनायनिफ्राय स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फानि रायजो आय खाजोनानिफ्राय गासै हगारनायखौ रैखाथि होदोंमोन। कारखानाया 15 जून, 1949 मायथाइनिफ्राय खामानि मावनो जागायदोंमोन। ज' जानायनि उनाव एसेसि कम्पानिआ 22 जून, 1951 मायथाइआव इन्कम टेक्स, बम्बेनि कमिस्नारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, ज' खालामजानाय रायजो (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1949 मायथाइनि दफा 15 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय। इन्कम टेक्स मिशनारआ 8 मार्च, 1952 मायथाइनिफ्राय 8 मार्च, 1950 मायथाइसिम सरकारनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, आरो 1 एप्रिल, 1950 मायथाइसिम मोनसे कम्पानिनि सुपर टेक्स समफारिनि थाखाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
बिसोर मोन्नाय मुलाम्फानि बिबाङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। जथाय रायजो (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1949, मिरु सोरखारा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय 861 आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना आइन, 1947 नि दफा 23 ए। मुंख 'नाय बिथोननि दफा 15 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "15 (1) जेराव गोरोबनाय रायजोआव थानाय जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानआ दाबि खालामो दि बेखौ आय =, 1 आगस्त, 1949 नि सिगां रायजोनि खुंगिरिजों सुपर टेक्स एबा फालांगियारि मुलाम्फानि खाजोनानि बेलायाव जायखिजाया दानस' नाय एबा दानस 'नाय गनायथि होनाय जादों। बेयो गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरखौ होनानै आय खाजोना कमिस्नारनो आर' जलाइ हरगोनः 1
दारिमिनारि थाथायनि मुं। सोरखारि नङि कम्पानि एबा गावारि, हिन्दु फार्म, जाय फालांगि जागायनायनि मिथिंगायारि समखोन्दो।
दानथ 'नाय। आगस्तनि सेथि सान, 1949 निफ्राय दानथ' नाय दानथ 'नाय समखोन्दो। (2) आर' जलाइजों लोगोसे रायलायनाय एबा रायलायनायखौ गनायथि होनाय रायजोनि बिथोनफोरनि मोनसे कपि थाफानांगोन। (3) कमिस्नारआ गावनि गोनांथि बायदि गुबुन खौरां मोन्नाय उनाव मिरु सरकारनो आर 'जलाइ हरगोन, जाय जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि रैखाखालामनो हागौ, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो आर' ज सानो। "खाजोना होग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव 1955 56 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव बाथ्रा दानथेलायो, बबेखानि खाजोना मावख' गिरिआ बे बाथ्रा दानथेलायखौ नेवसिगारो दि बेयो मोनसे दारिमिन महरै खामानि मावनो जुरिजेननायनि उनाव गिबि बिजिरसंनाय बोसोर, नंगुबै महरै सिगांनि जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोराव खाजोना होग्रानो जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, प्लान्टनि गुबुन गुबुन समफथिफोर आरो आयनि आगजुफोरनि गुबै बेसेननि सायाव बेसेन खमायनायखौ सानना लानांगौ।
बिजिरजानाय दाजेमारिफोरनि लिरजानाय बेसेनफोरनि सायाव बेसेन खमायनायखौ बेबादि सानना लानांगौ जेरै जेब्ला कम्पानीखौ हगारनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा हारफोराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि आयेननि दफा 10 (5) (बि) 862 आव "थारै गनायथि होजानाय" सोदोबफोरा बिजिरगिरिनि केसखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोराव जेबो बेसेन खमायनायखौ थारै गनायथि होजायाब्ला, बिजिरगिरिया दाजेमारिनि लिरजानाय बेसेन जागोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थि बोसोनगिरि, श्री शास्त्री, गिबियाव आर 'ज खालामो दि दफा 10 (बि) नि थि बुंफुरलुआव, बिजिरसंगिरिखौ आइननिफ्राय उदां खालामथारनांगौमोन, जेराव आय खमायनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव। जों दिनै आय खाजोना आय 'गगिरि, मध्य प्रदेश बनाम मेसर्स स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड भ' पाल (1) आव बिजिरदों आरो बुंदों दि खाजोना आयेन (ज 'खालामनाय रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1949 नि दफा 2 आव "थारै गनायथि होजानाय" सोदोबफोरा जेबो सानबोलावरि बानथा लाफादेराखै। बै बिजिरनायनि उनाव, जों आयेननि दफा 10 (5) (बि) आव नुजानाय "थारै गनायथि होजानाय" सोदोबफोरखौ एखे रोखोमै बुजिनो नांगौ। श्री शास्त्रीआ बिनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायो दि खाजोना आयेन (ज' खालामनाय रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1949, खाजोना आयेन (ज 'खालामनाय रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1962 जों फोसाबजानाय बायदि, बेनि उनाव बिथोन महरै मुंख' जानाय सोदोबफोरा, 1962, केसाव थार बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जायो। बिथाङा बुङो दि थारै आर
आर
आर
आ खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
1962 नि बिथोननि ओंथियाव, खुंगिरिजों मोनसे गनायथिनि सिङाव हगारनायखौ गनायथारनांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, 1962 नि बिथोनजों सोफादेरनाय बुंफुरलुआ बे जाथायनि थार बाथ्राफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। मिरु सरकारा हगारनायखौ ज 'खालामनाय रायजो (खाजोना दानथ' नाय) बिथोन, 1949 नि पैरा 15 नि सिङाव होनाय जादों, जाय गावनो आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। फिथायआ बेनो दि हगारनायखौ आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो जेबो गनायथिनि सिङाव नङा। बिजिरगिरिनि मामलाया आयेननि दफा 10 (5) (बि) नि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ, जाय 1962 नि बिथोनजों खालाम जानाय फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। फिथाय महरै जों गोजौ आदालतजों गनायजायो दि मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ गनायथावै जानांगौ। आपिलआ नेवसिजायो आरो नालिस खालामजायो।
