1950 नि अपील नं
160। 1950 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
34 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (चागला सी
जे
आरो तेंदोलकर जे.) 30 मार्च, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, (बिथांजों लोगोसे पोरस ए
मेहता)। आर
जे
कोलाहआ फिन होग्रानि थाखाय। 18 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, महाजन जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि मोनसे आपिल, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते नेगेतिभ एसेसमेन्टाव मुंख 'जानाय गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन। बोसोर 44 नि सोंथिनि सोमोनदोआव सासे हिन्दु फोलेरारिमोन। बबेखानि, 17 मार्च इं1942 माइथायाव बम्बेनि मोनसे कार एसेसमेन्टनि सायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय मोनसे फालांगिमोन।
सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर, 10 अक्ट 'बर, 1941 निफ्राय 8 नबेम्बर, 1942 सिम फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। बिजिरगिरिनि सानरिखिनि बायदिब्ला, बे समफारियाव माइसुर दालायआ बम्बे गाहाय मावख' आरो माद्रास दालायनिफ्राय रां रां बेसेननि बेसाद बायदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ ब्रिटिश भारतआव माइसुर दालायनिफ्राय रां रां बेसेननि जिनिस बायदोंमोन आरो माइसुराव बे बेसादफोरखौ फान्नायाव बेनि मुलाम्फाया रां रां 75,000 रांमोन। आयेननि दफा 42 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे मुलाम्फानि खावसे, थामहिनबा रां 37,000 सिम, ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङि, ब्रिटिश भारतआव थानाय दालायनि फालांगिनि सोमोन्दोनि थाखाय ज' जानाय एबा ज 'जानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया भारतआव थाग्रा सासे सुबुं जानानै, दफा 42 खौ बाहायनांगौमोन, मानोना केसआ खालि 446 केसफोरल' बम्बे हाइ कोर्टआव, 'लाइफ इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स इन्स्युरेन्स
सी
इ
क
लिमिटेड (1) आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव मैसूर मुलाम्फानि जेबो बाहागोखौ खाजोना होनो हाया। आय खाजोना/बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, बम्बे सिटीनि कमिस्नारनि बिन्दोआव, दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनथाम सोंथि हरजादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव गिबिया जाबाय "केसनि थासारियाव मैसूर रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नायनि मुलाम्फाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 (1) नि सिङाव ब्रिटिश भारतआव आरजिनो एबा आरजिनो हागोन ना हाया"। गोजौ अदालते बे बाथ्राफोराव बेखौ फिन थि खालामखांनायनि उनाव 'नेगेटिभाव' सोंनायनि फिन हरफिनदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 42 (1) नि राहाफोरखौ बाहायनायाव थारमोन ना नङामोन, आरो 37,500 रां ब्रिटिश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज गाबनाय आरो बेनि सायाव मोनसे बाहागो ब्रिटिश भारतनि सिङाव आरज गाबनायमोन"।
भारतारि आय खाजोना आयेननि इथार दफा 42 (1) आ सासे थागिबिसा बिजिरगिरिनि बेलायाव एबा बेनि गोसारथिया सासेल 'सासे थाग्रा नङि बिजिरगिरिनिसिम सिमागोनां नंगौना नङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आयेननि दफा 42 आ सासे थाग्रा बिजिरगिरिनि बेलायाव जेबो बाहायनाय गैयाब्ला, गासै माइसुर मुलाम्फाखौ, थामहिनबा 75,000 रां, बोसोर 1943 44 नि बिजिरनायाव सोफादेरनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेबादि बिजिरग्राया खोनदोनि सिङाव दंब्ला, बै थासारियाव 37,000 रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बिजिरसंनो गोनां जागोन। आयेननि दफा 42 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "(1) थोंजों एबा खेंसालियायै, खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय आर्जिनो हानाय एबा आर्जिनो हानाय गासिबो आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर। (1) 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447 एबा 447
अ 'रीफोरा गावनि मुंजों एबा गावनि थानदैनि मुंजों आय खाजोना लानो गोनां जागोन आरो उननि जाथायफोराव बेबादि थानदैया बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बेबादि आय खाजोनानि बेलायाव खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जागोनः जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ खाजोना लाग्रानि ओनसोलफोराव थाग्रा नङा, अब्ला बेबादि खाजोना लाग्राखौ दफा 18 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव दानस' नायजों मोनफिननो हागौ आरो खाजोनानि जायखिजाया होनां रांखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै थाग्रा नङि सुबुंनि जायखिजाया दोहोननिफ्राय मोनफिननो हागौ, जाय खाजोना लाग्रानि हायुं आवथाफोरनि सिङाव दं, एबा जायखिजाया समावनो फैजानो हागौ, नाथाय बेबादि जायखिजाया थानदै, एबा जायखिजाया सुबुं जाय बेबादि थानदै महरै बिजिरजानो हागौ, बिथाङा बेबादि थानदैखौ होनोगोनां जायखिजाया रांनिफ्राय गावनि दाहारनि समान नङि सुबुंनि थाखाय होनां रांखौ दोन्नो हागौ।
बेबादि लाखिनायनि थाखाय, बेबादि थानदै एबा सुबुंआ आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय दाहारनि जोबथा थि खालामजासिम बे रोखोमै लाखिनायनि बिबांखौ फोरमायग्रा मोनसे फोरमान बिलाइ मोननो हागौ, आरो बे रोखोमै मोन्नाय फोरमान बिलाइआ बै बिबांखौ लाखिनायनि थाखाय बिथांनि बिथोन बिलाइ जागोन, नाथाय आरोबाव बुंनाय जायो दि जोबथा थि खालामनायनि समाव बेबादि थानदै एबा सुबुंनिफ्राय सुख' जाथाव राङा बेबादि फोरमान बिलायाव थि खालामनाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा, बबेखानि बेबादि थानदै एबा सुबुंहा बेबादि समाव बेबादि थाग्रा नङि सुबुंनि बांद्राय धोनफोर थानो हागौ। (2) जेराव खाजोना गोनां ओनसोलफोराव थाग्रा एबा सरासनस्रा थाग्रा नङि सासे मानसिया खाजोना गोनां ओनसोलफोराव थाग्रा सासे सुबुंजों फालांगि खालामो, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनो ओरैबादि मोनो दि बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दोनि जाहोनाव फालांगिनि फारिखान्थि 448 खौ ओरैबादि साजायनाय जायो दि थाग्रा सुबुंजों थाग्रा नङि एबा सरासनस्रा थाग्रा नङि सुबुंजों खालामनाय फालांगिया जेबो मुलाम्फा सोमजिहोआ।
जाय सरासनस्रा मुलाम्फाया बै फालांगियाव जानो हागौ, बेनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फा एबा जायनिफ्राय आरजाथाव महरै आर्जिनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, आं थाग्रा सुबुंनि मुंजों आय खाजोना लानो गोनां जागोन, जायखौ बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि आय खाजोनानि बेलायाव खाजोना लागिरि होन्ना सान्नाय जागोन। (3) जाय फालांगिनि गासैबो हाबा मावनाया खाजोना लागायनो हाथाव ओनसोलफोराव मावजाया, बे बाहागोनि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव ओनसोलफोराव आरजिनाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरल 'जागोन; खाजोना लागायनो हाथाव हायुं आवथाफोराव मावनाय हाबाफोरनि बै बाहागोजों आरजाथावै गनायजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। 1939 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां बाहागोनि गिबि बाहागोआ ओरैबायदिः "(421) भारतनि जायखिजाया ब्रिटिश सुबुंनिफ्राय, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर मोननो हायो, जाय भारतनि जायखिजाया फालांगिनि गेजेरजों, थोंजों एबा खेंसालियायै आरजियो।
a, खौ ब्रिटिश भारतनि सिङाव आरजिनाय एबा सोमजिहोनाय आय होनना गनायनाय जागोन, आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंनि थानदैनि मुंजों आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां जागोन, आरो बेबादि थानदैखौ, बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि आय खाजोनानि सोमोनदै बिजिरसंगिरि होनना मानिनाय जागोनः "आद्रा थानाय खोन्दोआ गोबाङैनो एखे सोदोबफोरावमोन। 1939 आव बेनि फोसाबनाय थासेयावबो खोन्दोयाव सिमानि न 'टआ सिगांनि बायदि" थाग्रा नङि "खौ मुंख' नाय सोलिबाय थादोंमोन, बबेखानि 'ब्रिटिश भारतनिफ्राय थाग्रा" सोदोबफोरखौ दालाय दफा (1) नि बाहागोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे सिमानि न' टखौ लाखिनाया 1939 आव गावनि राव सोलायनाय थासेयावबो खोन्दोआ दासिमबो "थाग्रा नङि" नि जाथायफोराव बाहायजाबोदों ना गैया बे सोंनायाव गोरोबलायै थिरांथाफोर सोमजिहोदोंमोन। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, 1947 नि दफा XXII नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेफोर ब्रिटिश न 'टफोरखौ दा भारतनि आयनि खोन्दो 449 नि सिङाव गोनांथार सोलायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
1939 मायथाइनि दफा 42आ आयेननि दफा 4 नि गासै फोसाबनायनि फिथाइमोन, जेरै 1939 मायथाइनि सिगां थानाय दफा 4आ ब्रिटिश भारतआव मोन्नो हानाय, आरजिनो हानाय एबा मोननो हानाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय गासै आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव आय खाजोना लागायदोंमोन, एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव ब्रिटिश भारतआव आरजिनो एबा मोन्नो हानाय होनना साननाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश भारत गैयालासे ब्रिटिश भारतआव थाग्रा सासे सुबुंनि थाखाय आरजिनो हानाय एबा आरजिनो हानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा, जुदि ब्रिटिश भारतआव नाजावजायो एबा लाबोजायो, अब्ला 'ब्रिटिश भारतआव आरजिनो हानाय एबा आरजिनो हानाय गासै आयफोर आरो बै बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, जेराव बिसोर बेबादि नाजावजायो एबा लाबोजायो, बेनि सायाव आय खाजोना लागायदोंमोन, बे सैथोथिजों लोगोसे दि बिसोर बेबादि आरजिनो हायाखैमोन, एबा 1939 मायथाइसिमाव आरजिनो हानाय गासै आयफोरा, सिगांनि बोसोराव आरजिनो हानाय गासै आयनि फुंखाजों लोगोसे, दिहुनजानाय गासै आयफोर।
बेबादि बोसोराव ब्रिटिश भारतआव मोन्नो हानाय मेद (ए) बेबादि सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय, एबा (बी) बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोनब्ला, (1) बेबादि बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारतआव बिथांनि थाखाय आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा ज 'जानाय मानिनाय जायो; एबा (ii) बेबादि बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारत गैयालासे बिथांनाव आरजिनाय एबा ज' जानाय; एबा
(सी) बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोनब्ला, बेबादि बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय मानिनाय जायो; "बे आयेनाव आयेनारि सोलायनाया सिगांनि बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय मानिनाय गासिबो आयखौ बानायो, नाथाय सिगांनि बोसोरनि समाव सासे ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय मानिनाय गासै आयखौ, सिगांनि बोसोर समाव ब्रिटिश भारत एबा ब्रिटिश भारत गैयालासे ज 'जानाय एबा ज' जानाय आयदा, सिगांनि बोसोर 450 नि समफारिनि गेजेराव ज 'जानाय नङा।"
बे रोखोमनो, सल 'बाथाखौ बेबादि आरजिनाय होनना गनायनाय जायो। रोखोमसेयै, सुबुं एबा खाजोना होथावना बोसोरनि सोमोनदोआव सल' बाथाया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। दफा 42 (1) आ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव मा आयखौ आरजिनाय जायो बेखौ बुंफोरो। बे बुंफुरलुखौ बाहायनायजोंल 'दफा 4 (1) (बि) () नि ओंथियाव "खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव सासे थाग्राखौ आरजिनाय" आयनि मोनसे थाखोखौ अनुमान खालामनो हायो। "ब्रिटिश भारतनिफ्राय बाहेरायाव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव" सोदोबफोरखौ दफा 42 (1) निफ्राय फोसाबनायनि थाबथानाय समाव बोखारनाय जादोंमोन। 1939 मायथाइनि रायजो आफादनि बिलआ जानो हागौ ब्रिटिश भारतआव जोनोम जानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खोन्दोखौ बाहायजाथाव खालामनायनि थांखिजों, आदबारि महरै बेयो गुबुन हादोरफोराव जोनोम जानायब्लाबो, जायखिजाया थासारियाव थाग्रिमोन ना नङामोन, दफा 1941 (दफा 14) नि दफा XX (1) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
31 मार्च, 1943 खौ फोजोबनायनि सिगां बे फोसाबनायखौ होनाय जादों। बे फोसाबनायनि उनाव दफा 14 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "खाजोनाखौ सासे खाजोना दाराजों बाहागो बि रायजोनि सिङाव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव होनो हानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोराव खाजोना होग्राजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय एबा लाबोजानाय मानिनाय जाया, एबा दफा 12 बि एबा दफा 42 नि सिङाव खाजोना लानो हानाय नङा।" आयेननि दफा 4,14 आरो 42 नि राहाफोराव बे आयेनारि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 41 (1) खौ सरासनस्रा बाथ्राफोराव फोसाबनायनि थांखिया गासैबो थाखोफोरनि खाजोना लागिरिफोरनो सरासनस्रायै होनाय "गनायजानाय आय" नि बुंफुरलुखौ बाहायजाथाव खालामनायमोन। बे खोन्दोआ दफा 451 नि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय आरो बेनि जायखिजाया बाहागोनि गुवारसिन बाथ्राफोरखौल 'रनसायनाय जायाखै।
बे खोन्दोआ थागिबि नङिफोरनि थाखायल ', बियो रोखा सोदोबफोराव बेबादि बुंदोंमोन। दालाय खोन्दो (2) आरो दालाय खोन्दो (1) नि उननि बाहागोआ रोखा गावनोगाव थाग्रा नङिफोरनि मामलाजों सोमोनदो दं, जेराव दालाय खोन्दो (1) आरो (3) खौ ओरैबायदि बानायनाय जादों दि बिसोर थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैखौबो लाफायो। आय खाजोना बनाम सोनाब भारत जिउ बीमा क'
(1) नि कमिस्नाराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बुंदों दि 1939 मायथाइयाव बेनि फोसाबनाय थासेयावबो खोन्दोआ थागिरि नङिफोरनि थाखायल 'बाहायजायो। रिलायन्सखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे थासारियाव दोननाय जादोंमोन दि खोन्दोखौ सरजाबनाय सिमानि न' टआ बेखौ दिन्थियो दि बेयो हारसिङै थागिरिफोरनि सायावल 'बाहायजायो, बेखौ बोखारनाय जायासै। बे सावरायनायनिफ्राय बारग' नो आरो सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय 1947 मायथाइनि एक्ट XXII जों आयेन आफादाबो सिमानि न 'टखौ सोलायदोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि खोन्दोखौ लुनायाबो रायजोनि मोनसे बाहागो बानायगोन, जाय आयखौ बिजिरनो हाथाव नङा।
एफ सासे थाग्रा नङि, मानोना आय खाजोना आयेना जेब्ला सासे थाग्रानि बुहुमनां आयजों नांफाना थायो, अब्ला बि बाहागोनि हादोरफोरनि सिङाव आरजिनाय आयखौ बिनि सिमानिफ्राय उदां खालामो, नाथाय जेब्ला बेबादि आयखौ मोन्नाय जायो एबा खाजोना होनो हाथाव ओनसोलाव लाबोजायो एबा दफा 42 नि सिमानि सिङाव फैयो। बेबादि लुनाय हाबाया आयेननि खान्थिनि हेंथा जागोन। बे बाथ्राखौ बे थासारिखौ नोजोर होनानै गोबां गोलावसिम नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि 'आय खाजोना कमिस्नार बनाम सोनाब भारत लाइफ इन्सुरेन्स क'
(1) नि थिरांथाखौ उननि जाथायफोराव मोजां जाहोनफोरनि थाखाय गनायजायाखै आरो गनायजायाखै। सतलज क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव (2) कलकत्ता, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बे बाथ्राखौ माखासे गोलावसिम गनायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि दफा (1) आरो (3) नि दालाय खोन्दोआ मोन्नैबो केसफोरखौ थागिरिफोर महरै लाफायो।
52 मुलाम्फा खाजोना, माद्रास, बनाम
परशुराम जेथानंद (1)। आरोबाव बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आय मुलामफा आरो मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङा, बेखौ थाग्रा नङि सुबुंफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिगांनि बाहागोआ थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैनिबो थाखाय बाहाय जायो। गिबि बिथोननि जागायजेननाय सोदोबफ्राबो एखे फिथाइखौ दिन्थियो, मानोना बे सोदोबफोरा बांद्राय जागोन जुदि गासै दालाय खोन्दोआ थाग्रा नङिफोरनि सायावल 'बाहाय जायो। बिनि उलथा नोजोरखौ बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे खोन्दो बेंचा फोरमायदोंमोन, आय खाजोना कमिस्नार बनाम सोनाब भारत लाइफ इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड (3) आव। बे मामलायाव दालाय खोन्दो (1) नि दाथाइआव सोलायनायखौ मुंख' नाय जादोंमोनब्लाबो, बेनि गोनांथिखौ मोजाङै बाखनायनाय जायाखै। नंगुबै बाथ्राफोर दि गासिबो खोन्दोखौ सिमा गोनां न 'टआ थाग्रा नङिखौ फोरमायो आरो बे खोन्दोआ गावनो' थानाय नङि 'नि सायाव बिथा खालामनाय खोन्दो (4) नि मोनसे जायगा मोनो, जाय गासै खोन्दोखौ हेफाजाब होयो।
'प्रिवी काउनसिला बलराज कुंवर बनाम जगतपाल सिंह (4) आव, मोनसे भारतारि आयेनाव सिमानि न' टफोर, जेरै (1) ए
आइ
आर
1950 मेड
(2); (3) (4) 26 संसदनि गासै 393,406,453 आइनखौ आयेननि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख 'नो हाया, आरो बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि, सिमानि न 'टआ बेनि उनाव' आरजिनाय आय 'सोदोबफोरजों सोलाय जाबाय; एबा बेनि सिङावनो ओंखारो', ब्रिटिश इन्डिया जाय बेखौ रोखा खालामो दि 'दालाय खोन्दो (1) नि गाहाय थांखिया बे बुंफुरलुखौ बुंफोरनायमोन (1947 नि एक्ट XXII नि दफा 12 (ए) खौ नाय)। आरो मोनसे फिथाइनि बिमुंखौ मोनसे सादारन बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो थाखाय आयेनारि महरै बाहायनोबो हाया।
42
जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव सासे थाग्रानि थाखाय गुदि ओंथियाव जाय आय ओंखारो, दफा 4 (1) (बि) (1) नि सिङाव खाजोना लानाय जायो। बेनिखायनो बेबादि मामलायाव दफा 42 खौ बाहायजाथाव खालामजानाया गोनांमोन। सासे थाग्रानि बायजोआरि आयखौ सान्नायाव जेखि गुबुन सान्ना नायनाया खाजोना होथावना हायुं आवथानि सिङाव आरजिनाय आयाव बाहायजाथाव नङा। बेनि अनगायैबो, गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै, दफा 14 (सि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रेसिदेन्ट एसेसिफोर नाथाय दफा 42 (1) नि थाखाय बाहागो बि रायजोफोराव बिसोरनो आरजिनाय आयनि सोमोनदै बिजिरनाया दायगोनां नङा, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव फालांगियारि सोमोन्दो दंब्लाबो। श्री कोलाहआ दफा 4 (1) (1) निफ्राय ब्रिटिश भारतनि बायजोआव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनि सोदोबफोरखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बुंफुरलु बोसोन होनो हायाखिसै मानोना बे खोन्दोआ 1930 नि दफा 42 (1) नि सिङाव बेफोर थांखिफोरनि थाखाय जेबो जाहोन होनो हाया।
खोनदोनि सादारन सोदोबफोरा ओंथि होयो दि बेनि मोखांआव बेफोरो दं। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे बाथ्राखौ गनायो दि बम्बेनि गोजौआ बेखौ मुंख 'नाय गिबि सोंथिनि फिननाया गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होयो आरो सा 7 93 S.C.India/59 454 नि फिन होयो, बे सोंनायखौ थारै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
