एनः 1963 नि दिभिनल आपिल नं
798। 1958 नि नैथि आपिल नं
871 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 आगस्त, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर गणपति लायार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रणमसवामीजों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 19 आगस्त, 1960 नि नैथि आपिल नं
871 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बादीनि फारसेनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन। दानथेलायनाय सम्पथिआव कोइम्बटूर जिल्लानि स 'कानुर गामियाव 16 एकड़ आरो 27 सेन्ट हा दंमोन, जायनि खावसे बाहागोआ पलानी मूपाननिमोन आरो गुबुन खावसेया बिथांनि फिसाजो पलानी मूपाचीनिमोन। 1 मईआव बिनायगिरिनि फारसे 28,000/28 रां होनां सम्पथिनि सायाव बिसिबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फानग्रानो ₹2,000 रां नगद होनाय जादोंमोन। गिबि हेंथागिरिया दिन्थिजानाय बि 1 नि बिथोन बायदियै सिगांनि बन्दकखौ हगारदोंमोन। खाख्रि, बि 1 आ मोनसे फान्नाय खाख्रिनि महरावमोन नाथाय बेयाव मोनसे सर्त दंमोन दि गिबि हेंथागिरिया 5 बोसोरनि उनाव आरो 7थि बोसोर जोबनायनि सिगां ₹4,000 रां होनां रांखौ सुख 'नायाव पलानी मूपननो सम्पथिखौ फिन होफिननांगोन आरो बिथाङा बादीनि फारसे मोनसे बिबान होनाय खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन, 10 आगस्त, 1950 मायथाइनि ए 1 खौ ₹1,600/रांनि थाखाय दिन्थिदोंमोन। दिन्थिजानाय ए 1 नि बिथायाव बिनायगिरिआ दानथेलायनाय सम्पथिनि सुख' नायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो। बिनायगिरिनि मामलाया आइनआव दिन्थिजानाय बि 1 खौ फाननायनि गेजेरजों बन्दक होनना गनायनांगोन आरो बिथाङा बादीनि इकुइटीखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ होगौमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माद्रास एक्ट 1938 नि मोनसे सोलायसोल' मुलामफा मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
आरो जुदि सुप्प
क्ल/66 12
खौ फिन बायनायनि मोनसे सर्तजों लोगोसे मोनसे आउट राइट सेल होनना मानिनाय जायो, अब्ला गिबि डिफेन्दन्टआ 4,000/रांनि बिबांखौ होनायनि सायाव बिथांखौ सम्पथिखौ फिन लांफिननो गोनांमोन। प्लेन्दिटआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा गिबि डिफेन्देंटनो गोबां खेब रां होदोंमोन, नाथाय उननिफ्रा बेखौ मानियाखैमोन। केसखौ सेथि डिफेन्देंटआ हेंथा होदोंमोन, जाय मानियाखैमोन दि दिन्थिफुंनाय B1आ सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों मोनसे बन्दकमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दिन्थिफुंनाय B1आ फिन बायनायनि मोनसे रादाजों लोगोसे मोनसे आउट राइट सेलमोन आरो दलिलाव थि समनि गेजेराव बादीजों जेबो टेन्डर खालामजायाखैमोन, बिनि जाहोनाव समजों नालिसखौ होबथादोंमोन। बेफोर हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिसावराय कर्टआ मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय B1आ सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों मोनसे बन्दकमोन आरो बिनि मथै बादीखौ 34 कोडनि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइ, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनांगौमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आउट राइट सेलमोन आरो सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दक नङामोन। गोरोबथिनि सायाव सोनारनाय गुबुन आर' जलाइनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि बिनायगिरिआ खाख्रिआव थि समफारिनि गेजेराव रांखौ होदोंमोन। बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिया बेनोदि पलानी मूपानजों गिबि हेंथागिरिनि फारसे बाहायजानाय बि 1 दिन्थिग्रा खाख्रिआ नंगुबै गोहोमआव, सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दक एबा सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे सर्तजों मोनसे फान्नाय। दफा 58 (सि) नि गेजेरजों सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दकखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(58) जेराव बन्दक दोनग्राया मोख्थाङाव बन्दक दोन्नायनि सायाव दिफल्ट महरै फान्नाय सम्पथिखौ फाननायनि मोनसे थि अक्ट 'नि सायाव बन्द' खालामनाय जागोन, मानोना बे थि अक्ट 'नि सायाव होनां रां फाननायखौ बन्दक खालामनाय जागोन।
आं उदायै, एबा बे सर्ताव दि बेबादि होनां रां होनायाव बायग्राया जिनिसखौ फानग्रानो हरगोन, बे ट्रेन्जेकसनखौ सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों बन्दक आरो बन्दक होग्राया सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों बन्दक होनना बुंनाय जायोः 921 नाथाय बेबादि जेबो ट्रेन्जेकसनखौ बन्दक होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम बे सर्तआ दलिलाव थाफादेरनाय जाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो। "बे दफानि गनायथिखौ 1929 नि एक्ट 20 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां मोनसे गुबुन दलिलाव थानाय थासारिखौ गुबै दलिलजों थांखि लानाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव सान्ना लानो हागोन ना हाया बे सोंनायनि सायाव थिरांथाफोरनि बेले-बेजे दंमोन। आयेन आफादआ बे हेंथाखौ बे आइनजों फोजोबदोंमोन दि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बन्दक होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेब्लासिम दफायाव मुंख 'नाय सर्तआ रेबगान्थियाव थाफादेरनाय नङा जाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे बन्दक ट्रेन्जेकसननि थांखिआ गोनांथार जानांगौमोन। बेबादि मोनसे थाथायखौ सोफादेरना फाननायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बन्दक महरै गनायनो हागोन ना नङा बे सोंनाया बाहागिफोरनि मोनसे थांखि जाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय दाहारनि रावनिफ्राय बुथुमजानांगौ। मोनसे बन्दकनि बुंफुरलुआ सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों बन्दक आरो बन्दकनि सोमोन्दोनि ट्रेन्सफारजों सोरजिनो गनायथि होयो, जाय सम्पथिनि सायाव बेसेन लानाय जायो। मोनसे फान्नायाव दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि जेबो सोमोन्दो गैया आरो सम्पथिनि सायाव बेसेन लानाय जाया, नाथाय फान्नाया थि समफारिनि गेजेराव सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे बिबान सिङाव। मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथिया दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो आरो दाहारनि थाखाय मोनसे रैखाथि। जेराव मोनफ्रोम केसाव थिरांथा गोनां सोंनायनि जेबो सोंथि गैया।
खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नायजानाय खाख्रिनि राहाफोरनिफ्राय थि खालामजानांगौ लेन-देननि नंगुबै आखुखौ। रावआ गेबें आरो रोखा नङाब्ला बेखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनि फोरमाननि सोरांाव बेनि नंगुबै आयेनारि गोहोम होथारनांगौ। बाहायजानाय रावाव रोखा-नङि दंब्ला, हाबानि बाथ्राफोरखौ बेबादि बायजोआरि फोरमानजों रोखा खालामनो हायो जायखौ आयेनजों ज 'खालामनो गनायथि होनो हायो दि हाबानि रावा मा रोखोमै सोलिबाय थानाय खारिजों सोमोनदो दं। आथिखालनि केसाव, बि 1 रेबगान्थिखौ दिन्थिग्रा खाख्रिआ गाहायाव होनाय बायदि। ".....................................................................................................................................
गाहायाव बुंफ्रुदनाय सम्पथिनि बाहागोनि आरो सम्पथिनि माखासे गुबुन बाहागोनि बेलायाव, आं आरो गोजौनि जायगानि सासे पलानी मूपननि बिसि पलानी मुपाचीया ज 'यै एम
मनियम पी
वी
रामास्वामी गौंडर, वेङ्कटचाला गौंडरनि फिसाज्ला, पल्लाडम तालुकनि पट्टमपालयम गामि कुस्बाआव थानाय, ₹4,000/रांनि थाखाय आरो इं 1944 माइथायनि खाख्रि नं
1122, बिजाब 1, खोन्दो 210, पृष्ठा 415 आरो 416 महरै रेबथुमनाय, सम्पथिनि माखासे बाहागोनि बाहागो, जेराव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ हगारनाय जायो आरो बेखौ दखल खालामनाय जायो, आं मोन्नाय राङा ₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹2,000/₹
बेफोर सम्पथिफोरनि बेलायाव गोजौवाव मुंख 'नाय दाहारनि अनगायै जेबो गुबुन जेंना गैया। माबाफोर थालांनाय जायोब्ला, आं बैनो आंनि गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय हगारनो गोनां। जेराव बेफोर गासैयावबो, आरो मोजां थासारियाव दैखराव, सोरखारि सारभे नं
<ID1 आरो नालेंखर, पाल्मिरा, थिंख्लां आरो दंफांनि आपेल बिफांफोर आरो फिथाइ थायग्रा आरो दंफांनि बिफांफोर, जाय गोजौनि आबादथिलियाव दं, बेनि खावसे बाहागोआ सरासनस्रा। इयुनाव आंनाव गोजौनि आबादथिलियाव जेबो बाहागो एबा मोन्थाइ गैया। गोजौनि पलानी मुप्पाचीया गोजौनि मुंख' नाय आद्रा थानाय 2,000/- रांनि दाथायारि बन्दक रांखौ बन्दक सम्पथिनि बाहायथिनि आद्रा थानाय रांनिफ्राय हगारगोन। आं बुंनाय बोसोर 923 नि समखोन्दोनि गेजेराव फान्नायनि उनाव ब्रै रोजा रांनि सायाव सान्ना नायनांगोन।
एस) खौ आंनो एखे बिबांनि थाखाय फिन दैथाय हरनांगौमोन। बे सर्तआ सिगांनि समफारिनि उनाव गनायजाथाव नङा। "जों सान्दों दि आथिखालनि मामलायाव ओरैबायदि गोबां केसफोर दं जाय बेखौ फोरमायो दि दिन्थिफुंनाय बि 1 आ मोनसे सिथाबनाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनमोन आरो फिन सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे सर्तजों मोनसे फान्नाय नङामोन। गिबिसिनै, गोनां थासारि दं दि फिन बायनायनि सर्तआ एखे, खाख्रिआवनो दं। नैथि जायगायाव, ओंथिगोनां सैथोआ बेनो दि बि 1 दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायनाया 4,000/रांमोन, जेराव मुन्सिफ आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला सम्पथिनि नंगुबै बेसेना 8,000/रांमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि सम्पथिनि बेसेना 5,500/रांमोन, नाथाय बेयो श्री गणपतिनि पक्षनिफ्राय दाखिल खालाम जादोंमोन। बिजिरजानाय उखिलनि आर' जलाइआव बुंनाय मोनसे सैथोआ बेनोमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर आपिल खालामग्राया थार आरो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि सम्पथिनि बेसेना 8,000 रांमोन आरो बि 1 दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायजानाया खालि 4,000 रांल 'मोन/बेयो मोनसे गोख्रों थासारि जाय सुबुरुन होयो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन आरो आउट राइट सेल नङामोन। थामथि जायगायाव, ओरैबायदि थासारि दं दि पलानी मूपनजों दिन्थिफुंनाय बि 1 खौ मावफुंखांनायनि उनाव सेथि डिफेन्देन्टनो पट्टा होजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि डिफेन्देन्ट नं। आं पट्टा बारस्लायनायनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन आरो प 'टाया गनायथावनायै पलानी मूपननि मुंजों दिन्थिफुंनाय बि 1 खौ फोजोबनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन। ए 6 आरो ए 7 आ बोसोर 1945 54 नि थाखाय पट्टानि थान्डाल एक्सट्रैक्टनि फोरमान होजानाय कपिफोर आरो बेफोर सैथोखौ फोरमान खालामो। बेफोर बेखौबो दिन्थियो दि बादीआ हा रेबथुमनायनि थाखाय ए 2 नि रेबथुमनायनि बिथायाव रेबथुमदोंमोन।
आरो बेखौ पलानी मूपन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव पलानी मूपननि फिसाज्लाफोरा होनो हमथादोंमोन। जोबथारनायाव, ओरैबायदि गोनां थासारि दं दि बि1 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय गनायनाय समान राङा 4,000 रांमोन। लिरबिदांनि रावखौ नोजोर होनानै, बि1 खौ दिन्थि आरो बेफोर थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों बेखौ गनायो दि बि1 नि सिङाव ट्रेन्जेकसनआ सिमागोनां फाननायनि थाखाय बन्दकमोन आरो ट्रेन्जेकसननि आयेनारि गोहोमनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ सोलायनांगोन। बिनि उनाव, बिनायगिरिया 0
आर
7, सिविल प्रोसिज 'र क' ड, 924 नि सिङाव हिसाब लानो आरो बि1 नि सिङाव सेथि बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां रांखौ फोसावनायनि थाखाय गिबि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिनायगिरिनि बिथोनखौ बोखारो।
बन्दक दोन्नो हानाय। गिबि बिथोननि सिङाव रांखौ होनो थाखाय द 'दाननि सम होनाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
