1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
243। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 जानुआरि, 1965 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1964 मायथाइनि पिटिसन नं
624
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो 1
एन
श्रफ। ए
जि
रत्नापारखी, बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 (सि) नि गोसारथि आरो बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोनां सोंथाय दिहुनो आरो केसाव आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगमआ मटर एक्टनि दफा 62 (सि) नि सिङाव दान 4नि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। 27 नबेम्बर 1962 मायथाइयाव, मोनसे टाउन परमीट सालायनायनि थाखाय आर' जलाइ होजादोंमोन, जाय मध्य प्रदेश रोगाथाइ निगम लिमिटेडनो 3थि फेब्रुआरि 1963 आव मोनसे ओनसोलारि बासनि गनायथि होनो थाखाय फिन होदोंमोन।
गोबां खाबुफोर होजाब्लाबो सिबिथाइखौ सालायनो थाखाय गोनां थिथि गोनां बासफोर। थामथि रिपेनदेन्टखौ गनायथि होनाय बिथोनखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ 13 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव बोखारदोंमोन। बेनि एसे उनावनो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ आपिल खालामग्रानो नै दाननि समफारिनि थाखाय, जेरै 29 सेप्तेम्बरनिफ्राय 28 नबेम्बर, 1964 सिम गोजौनि बास मावमिननि बेलायाव मोनसे अरायथा नङै गनायथि होदोंमोन। 25 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनजों ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ आपिल खालामग्रानो 4 दाननि थाखाय गुबुन मोनसे अरायथा नङै गनायथि होदोंमोन। 25 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनआव बुंनाय जादोंः 788 "बे आर' जलाइजों मोन्नाय सुबुंफोरनि माखासे बिबानगोनां सोद्रोमाफोरनि गोबां अनजिमानि लायजामफोर आरो निगमजों सालायजानाय बासफोरजों जगायजानाय ट्रेफिकनि सानरिखिफोरनिफ्राय, दा बेयो रोखा दि रायपुरनि राइजोआरिफोरा नेमबादि बास सालायनायनि गोनांथिखौ मोनदांदों।
मोननै लामाफोराव हादोरफोरा थारैनो माखासे फुवारनायजों दानदिसेयारि खामानि मावो आरो मोनसे दाजाबदेरनाय लामाखौ लिंहरनांगौ। बबेखानि, बेखौ मानिनो गोनां दि बैफोर रोगाथाइ सुबिदानि थाखाय सुबुंफोरनि मिजिंथिजानायफोरा खमावब्लाबो सोलिबाय थानाय मोन्नै लामाफोराव जौगाबाय आरो मोनसे थि गोनांथि सोमजिहोदोंमोन जायखौ नेमबादि हाबा मावजासिम दानदिसेयारि महरै आबुं खालामनांगोन। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 नि गिबि गनायथिजों दोननाय हेंथाफोर आरो जायखौ एम
पि
हाइ क 'र्टनि लर्डशिप्सनि थिरांथा श्री राम खन्ना बनाम रायनगपाल सत्यनारायनाव (1961 <आइ
डि
1>
न' ट्स 121) आव जर होनाय जादों, बेयो मार्चनि जोबनायसिम फ्राय ब्रै दानफोरनि समफारिनि थाखाय आरोबाव गनायथि होनायाव खामानि मावनो हाया, जेब्ला बे खाबुखौ मोन्नो हानाय गोबां अनजिमानि फरायसाफोरनि थाखाय सोलोंथायारि बोसोर जोबनो हागौ। 1964 नि जोबथा अक्ट 'निफ्राय ब्रै दानफोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे दानदिसेयारि गनायथि।
बेनि गेजेराव बेफोर लामाफोरखौ लाफाना नेमबादि हाबा मावनाया जागायजेनोब्ला बेखौ बोखारनाय जायो। "बेनि उनाव थामथि रिप 'न्देन्टआ 19 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि होनो थाखाय आगान होयो, जेराव आपिल खालामग्रानो बास मावमिन सालायनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 13 जानुआरि, 1965 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सर्टिअरारिनि महराव मोनसे रिटआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 25 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो दानदिसेयारि गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बै लामायाव अरायथा रोगाथाइ खाबुफोर जगायनायनि गोनांथि जानाय समाव जायखिजाया लामाजों दानदिसेयारि गनायथि होनो हाया आरो बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थि खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजों मध्य प्रदेश रायजोनि लामा निगमनि दफा 62 नि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन।
अ 'ट' र भेहिकल एक्टआव बुंनाय दंदिः "62
मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 57 आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ मानियालाबानो गनायथि होनो हागौ, जायखिजाया थासारियावबो मोनसे थि समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जानो हागौ। 789 निफ्राय ब्रै दान बारायनो हागौ, मोनसे रोगाथाइ बाहनखौ थि समफारिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो हागौ (ए) मेलाफोर आरो धोरोमारि जथुममाफोर बायदि जुनिया फालिथायफोराव दावबायारिफोरनि रोगाथायनि थाखाय, एबा (बी) बोथोरारि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय, एबा (सी) मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, एबा (डी) पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइनि सायाव गोबावै थिरांथा लानो थाखाय; आरो बेबादि गनायथिजों बियो आर 'ज सान्नाय जायखिजाया सर्तखौ सरजाबफानो हागौः नाथाय बे खोनदोनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै गनायथिखौ, जायखिजाया जाथायावनो, दफा 46 एबा दफा 54 नि सिङाव मोनसे गोदान पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' जनायाव थि खालामनाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव गनायथि होनो हानाय नङा।
मोनसे आर 'जलाइयाव बिथोन होनाय जादोंः गोदान खालामनायनि थाखाय बेबादि आर' जलाइ थाबथानाय समाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय। "गिबि जायगायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रोगाथाइ सुबिदानि राहा खालामनायनि मोनसे थि दानदिसेयारि गोनांथि दंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जेब्लानो अरायथा गोनांथि दं अब्ला जेबो दानदिसेयारि गोनांथि जानो हाया, आरो बेनिखायनो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 (सि) नि सिङाव दानदिसेयारि गनायथि होनो हाया। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थि सालिसिटर जेनेरेलजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननिफ्राय ओरैबादि मोनो दि उनदाहा नं
3 नो होनाय नेमबादि गनायथिनि उनाव, लामायाव गोनांथार अनजिमानि रोगाथाइ गारिफोरनि आंखाल दंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बेखौ नेमबादि सामलायनायनि थाखाय थि समगान्थि
मटर भेहिकल एक्टनि दफा 57 नि सिङाव गनायजानाय मावखान्थिखौ उनसंनाय। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 (सि) आव बुंनाय दं दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे थि अरायथा नङै' गोनांथि 'खौ आबुं खालामनो थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनो हागौ आरो
जों जेबो जाहोन नुवा मानो बे दफाखौ जेबो जुनिया एबा हेंथागोनां ओंथि होनांगौ। मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथि आरो अरायथा गोनांथिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो बेयो रोखा दि बे मोननै रोखोमनि गोनांथियाः मोनसे थि लामायाव लोगो-लोगो थानो हागौ। बेनिखायनो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गनायदोंब्ला, केसनि थासारिफोराव, बेयाव
790 आ मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे अरायथा नङै गनायथि होदोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि मावथायखौ आयेनारि महरै उदायै खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव, दफा 62 (दि) खौ मुंख 'नो हागौ, जाय सान्ना लायो दि रोगाथाइ गनायथिखौ बाहायनो थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनाय जायो।
बिनि दालाय खोन्दोआ, बेनिखायनो, सानदों दि बेबादि खाबुफोरनि अरायथा गोनांथिनि बेलायावबो मोनसे थि लामायाव रोगाथाइ सुबिदानि थाखाय दानदिसेयारि गोनांथि थानो हागौ। जों बेनि मथै गनायदों दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बे जाथायनि थासारियाव मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 (सि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो दानदिसेयारि गनायथि होनायाव आयेननि आयदा महरै थारमोन आरो गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ थार नङा। बिनायगिरि नं 3 नि जानानैबो श्री रत्नापारखीया बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ 4 दाननि सिमा बारलांनानै गासै समफारिनि थाखाय दानदिसेयारि गनायथि होनाङा। सोलोंसा उखिलाया मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 आव नुजानाय "जायखिजाया जाथायावनो" सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि "जायखिजाया जाथायआव सोदोबफोरनि ओंथिया जायखिजाया थासारिआव दानदिसेयारि गनायथि होनो हाया"।
"जायखिजाया थासारियाव" सोदोबफोरनि ओंथिया "जेबो थासारियाव" नङा। खोनदोनि ओंथिया बेनोदि जायखिजाया मोनसे समाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो सोरखौबा दान 4 नि बारा समनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनो गनायथि होनाय जाया, नाथाय जुदि अरायथा नङै गोनांथिया सोलिबाय थायो, जेरै, बिदिन्थि महरै, जेराव "दफा 57 नि सिङाव नेम खान्थिफोरा 4 दाननि गेजेराव आबुं जाया, बेयो जोंनि सान्नायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थाखाय अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय नैथि अरायथा नङै गनायथि होनो गनायथि जागोन। जों थारैनो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनो हायाः" आरो गोख्रै उन उन उन अरायथा नङि गनायथि होनाय आरो "मटर भेहिकल एक्टनि दफा 57 नि सिङाव मावखान्थिखौ आबुं खालामनो गोख्रै हाबाफारि लानाय नङा। जायखिजाया थि जाथायनि खारिथिनि सायाव ओरैबादि नुजायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय एबा फोसाबनायनि दाय गोनां, नाथाय जेराव गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ दाय होनाय जायो, अब्ला बेखौ फोसाबनाय नङा।
खालि बे सैथोथियाव दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ नैथि खेबनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होदोंमोन आरो मोन्नै समफारिफोरनि गासै समफारिआ 4 दानफोरनि बांसिन, नैथि गनायथिखौ उदायै खालामनो हाया। जों बेनि मथै बे बिन्दोआव फिनहोग्रा नं
3 नि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि जुक्तिखौ नेवसिगारो। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 (सि) लुनायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गुबुन-गुबुन साननायफोर दं। जयराम दास बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (1) (1) आई
एल
आर
791 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ नोजोर होदोंमोन दि सोलिबाय थानाय नेमबादि बास सिबिथाया त्रेफिकखौ आबुं खालामनो थोजासे नङामोन आरो लामायाव खारग्रा नेमबादि बासफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो थिरांथा लादोंमोन, बेयाव नेमबादि गनायथिफोरखौ बांहोनायसिम मोनसे अरायथा नङै गनायथि होनायनि गोहो दंमोन आरो बे नोजोरनि गेजेरजों आसाम गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै गोनांथिखौ लानाय जादोंमोन।
i प्रसाद महाजन बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, गुवाहाटी (1) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मटर भेहिकल आयेननि दफा 62 (c) नि ओंथिया जोबोद सरासनस्रा आरो बेयो सोलिबाय थानाय मोनसे थि गोनांथिावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बेयाव सोरकार एबा सासे सुबुंनि थाबनो रोगाथाइ होनो हायैजों सोमजिहोजानाय मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथि दं। माद्रास गोजौ अदालते श्री राम विलास सार्भिस लिमिटेड बनाम द' र 'ड ट्रेफिक बर्ड, मद्रास, सी) आव मोनसे उलथा नोजोर दिन्थिदों। केरल गोजौ अदालते बालागंगधरन बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, क्विटन, (3) नागपुर गोजौ अदालते शाह रोगाथाइ निगम, छिंदवाड़ा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (4) आव आरो मैसूर गोजौ अदालते मल्लसत्ताप्पा बनाम आफादगिरि, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बेंगलोरआव। (5) सिगाङाव फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियोदि राजस्थान गोजौ अदालते ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद बनाम दासायार प्राधिकरण (6) आव गौ प्रसादआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (6) आव लानाय नोजोर।
एन आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 (सी) नि गोहोमा थार। बेखौ बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 25 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनआ सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 14 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि गेजेट फोसावथायनि गेजेरजों अरायथा गनायथिनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोर लेंहरदोंमोन। श्री रत्नपारखीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि अरायथा नङै गनायथि होनायनि सोमोनदै जायखिजाया फोसावनाया सोलोंथायारि जागोन। नाथाय सालिसिटर जेनेरेलआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थाखाय आइनआव नंगुबै थाथायखौ फोसावनाया गोनांमोन, जाहाथे इयुनाव अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लानाय नोजोरआ रायजोनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सायाव सोनारो जेब्लासिम बेखौ बोखारनाय जाया। जों सालिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायखौ गनायो।
बे मामलायाव, सोंनाया आबुङै सोलोंथायारि नङा। (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1948 माद्रास 400
(3) ए
आइ
आर
1958 केराला 144
(4) ए
आइ
आर
1952 नागपुर 353
(5) ए
आइ
आर
(6) आइ
एल
आर
792 जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि 13 जानुआरि 1965 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो फोसावदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 25 नबेम्बर 1964 मायथाइनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानो अरायथा नङि गनायथि होयो। बे आपिलनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
