1964नि आपिल नं
1106,1958नि खाजोना केस नं
67आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1961नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
वेंकटरमन आरो आर
गोपाल कृष्णना आयेन बायदियै थारमोन। दफा टी
देसाई, गोपाल सिंह, बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय फिन फिन फिन होग्रानि फारसे आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायावः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला आइन बायदियै थारमोन नामा, 84,633/बेसेन थि खालामग्रानि गेजेरजों रां बाहायनायखौ थि खालामनायाव थारमोन, एबा जायखिजाया बाहागोनि दाहार नाजावग्रानि गेजेरजों गनायथि होजानाय?
ज 'खालामजानाय कम्पानि। बे सोंनाया बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51, सानरिखिनि समफारि एप्रिल 1,1949 निफ्राय मार्च 31,1950 सिम जायो। सानरिखिनि बोसोर समाव बियो इन्दास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानिफ्राय 40 लाख रांनि दाहार लादोंमोन। बे दाहारखौ कम्पानिनि दिदोम दोहोनफोरनि सायाव मोनसे मासुलजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार सेकसन टी
देसाईया आपिल ट्रिब्युनलनि सोदोबफोराव माखासे खारिथिखौ दानस्लायदोंमोन, बे खारिथिखौ फोरमायनाया खाबजाथाव जागोन। केसनि फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि "बे दाहारनि आयखौ मेसर्स ए
एफ
हार्वे लिमिटेड आरो मदुरै मिल्स लिमिटेडनि थाखाय 25 लाख रांनि सिगांनि दाहार सुख' नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ थि महरै बुंनो हाया दि आद्रा थानाय 15 लाख रांनि बाहायनायखौ माबोरै बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय दिथागिरिफोरा 1949 माइथायाव जोबलांनाय बोसोर 946 नि सानरिखिनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि 84,33,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34
गाहायाव होनाय बेसादफोरनि मादाव दङः स्टाम्प 60,02300 रेबथुमनाय मासुल 16, बन्दक दारानि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय 06700 रां खाजोना 2800 एसेन एन्ड कम्पानिनि क्षतिपूर्ति दारानि थाखाय लिमिटेड 1500 वकीलनि मासुल 7,50000 आयेनारि मासुल 1,00,000 गासै 84,633 0 रां बे बोसोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव बे खरसाखौ खाजोना लायाखैमोन। बेखौ बेलेन्स सिटआव बन्दक दाहारनि खरसानि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ 31 मार्च, 1952 सिम दिन्थिनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1953 नि सानरिखियाव बेखौ बै बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव नाजावनायनि गेजेरजों लिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 84,633/रांनि दानस्लायनायखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन "अडिटर्सजों होनाय खौरां बायदियै, हार्वे मिल्स लिमिटेडनि धोननिफ्राय 25 लाख रां दाहार लानाय जादोंमोन, मठ लिमिटेडनि धोन बिजाबफोराव दाहार लानाय जादोंमोन आरो 84,633/रांनि रां बाहायाखैमोनब्लाबो, हार्वे मिल्स लिमिटेडनि धोननिफ्राय 84,633/रांनि दाहार लानाय जादोंमोन।
बेलेन्स सिटआव, आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय, कम्पानिनि अडिटर्सआ बेखौ खाजोना खर्साफोरनि मोनसे गनायजाथाव बेसाद महरै दाबि खालामो। "बिथाङा मानिदोंमोन दि खरसाया धोन मोन्नो थाखाय खालाम जादोंमोन आरो बेखौ दाहार लानाय धोननि सुदनिफ्राय आलादा खालामनांगौ, जायखौ हारसिङैनो दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव दानस 'नाय महरै गनायनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 10 (2) (xi) आ गुबैयै धोन खरसानि जायखिजाया बेसादखौ गनायनायनिफ्राय बोखारो। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि केसआ नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मिरुआरि प्रभिन्स (1) नि थिरांथाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाथाव नङामोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों गोरोबदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क'
(1) 947 बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि केसखौ लाइट चार्जनि सायाव बिथा खालामनानै फाराग खालामदोंमोन।
31-31949 मायथाइसिम कम्पानिनि बेलेन्स शीटफोरनि खारिथिया बे सैथोथिखौ फोरमायो दि सुख 'नाय धोनआ कम्पानिनि गासै खाथायारि रां बाहायनायखौ लाफानो थोजासेमोन आरो आरोबाव 25 लाख रांनि दाहार लानायआ कम्पानिनि खामानि मावनाय धोनखौ बांहोनो थाखायमोन। जों नुनो मोनो दि बै गिबि थाखोआवबो रांखौ दाहार लानाय जादोंमोन आरो बेखौ कम्पानिनि खामानि मावनाय धोनखौ बांहोनो थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि गासै बन्दक दाहारखौ गिबिसिनै 25 लाख रांनि दाहारखौ हगारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ खामानि मावनाय धोननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि, गासै राङा आबुङै कम्पानिनि खामानि मावनाय धोनखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखायमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ खाथायारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि दाहाराव बाहायजानाय रांखौ हाइ कोर्टनि गनायथाव खर्सा महरै लानाय जायो, आय ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि उनाव खाजोना मावख' गिरिखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
ome टेक्स मावख 'गिरि। बियो नोजोर होदोंमोन दि "बे थाखोआव, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ दि ट्रिब्युनलआ बेखौ फोजोबदोंमोन दि रांखौ खालि खामानि मावनाय खरसानि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन आरो रां खाथायारि रां थिसननायनि थाखाय नङा। ट्रिब्युनलआ बेलेन्स शीटनि सायाव सोनारनानै बिजिरदोंमोन दि ए
एच
हार्वे आरो मदुरै मिल्स लिमिटेडनिफ्राय सिगांनि दाहार लानाय 25 लाख रांनि बिबांखौ माबोरै बाहायदोंमोन। बबेखानि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे रांखौ कम्पानिनि रां खाथायारि सम्पथिनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बे फोरमायथिया बिजिरगिरिनि अडिटर्सजों होनाय खौरांनि गोहोनि सायाव सोनारनायमोन, ट्रिब्युनलआ बे थासारिखौ नेवसिदोंमोन एबा नेवसिदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों बेबादि रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिनि सिगाङाव, ट्रिब्युनलआ सिगांनि दाहारखौ रां खाथायारि एबा खाजोना सानरिखियाव बाहायदोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारनायाव न्यायगोनां नुजायाखैमोन।
जुदि बेखौ सोंनाय जायो दि दानि केसाव मा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि मोनसेल 'फिनथिया बे जानांगौ दि बेखौ 40 लाख रां दाहार लानायनि महराव मोनसे दोहोन गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आरोबाव सोंनाया बे जागोन दि बे दोहोन एबा मुलाम्फाया फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय नङामोन ना नङामोन आरो मा जानाय खरसाया मोनसेमोन जाय खनसे आरो अरायसमनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। मोन्नैबो सोंनायनि फिननाया थार जागोन। बेयो सैथो दि दाहार लानाय रांखौ होफिननांगोन आरो बेयो मोनसे अरायथा मुलाम्फाया जानो हाया मानोना रांआ गासै समनि थाखाय कम्पानिनि सम्पथिनि बाहागो जानो हागौ। नाथाय, बेयो थारैनो मोनसे मुलाम्फा जाय कम्पानीया दाहारनि समफारिनिफ्राय मोनो आरो सन्देह गैयालासे बेयो फालांगिनि मुलाम्फानि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय जानो हायामोन, जायखौ दाहार लानाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो बियो मोनसे दोहोनमोन एबा मोनसे मुलाम्फामोन जायखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथा आसाम बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आव ज 'खालामजानाय आनजादफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों सानो दि खरसाखौ खाथायारि खर्सा होन्ना सान्ना लानांगौ। जेरै जों सिगाङाव थि खालामदों, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खमैबो 25 लाख रांनि बिबांखौ खाथायारि आखुनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, रोखा महरै खाथायारि धोनफोरखौ गायस' ननो थाखाय। जों बेखौबो नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलजों रोखा बुंजायाखैमोनब्लाबो 15 लाख रांनि गुबुन रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे थिरांथायाव फैनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। "बिजिरग्रा कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
विश्वनाथ, हाई कोर्टखौ आर' ज खालामो दि दाहारनि दफा 10 (x) नि सिङाव गनायथावै खरसाखौ दानस 'नाय जायो।
बिसकाउन्ट केभजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि सिङाव अरायथा आखुनि जायखिजाया दोहोन एबा मुलाम्फाखौ आरजिनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो आसामाव बे आदालतजों गनायथि होजानाय, बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1)। बिथाङा आरोबाव बुङो दि खरसानि गेजेरजों जाय रैखाथि होजादोंमोन बेयो मोनसे दाहारमोन आरो भारताव दाहार बुथुमनायाव बाहायनाय रां, डिबेंचर एबा बन्दकनि गेजेरजों जाथों मानो आरो नोंथाङा बेखौ दाहारनि राजथावनि बुङो एबा नङा, बेयो खाथायारि खरसानि महराव जानाय रां नङा। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामो दि खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री सेकसन टी
देसाई, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामो। बिथाङा बुङो दि गोजौ अदालते खाजोना मावख 'गिरिनि आयनि फिथाइफोरखौ बे बिथायाव सायख' नायाव थारमोन दि आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो बेसाद दिहुनाखैमोन आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते खिन्थानाय बेसादखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
मोनसे रायखांनायाव आपिल ट्रिब्युनलजों मोननाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बै फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामनाय जायो। गुबुन फारसे, बियो बुङो दि मुंख 'नाय सोंथिया थोजासे गुवार, बे सोंनायखौ सोफादेरनो थाखाय दि आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि थाखाय माबाफोर गुदि दं ना गैया। गुननि सायाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि खरसाया बै बेसादनिफ्राय गाब लायो जायनि सायाव खरसाया खालामनाय जायो। जुदि रांखौ खाथायारि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला खरसाया खाथायारि खरसानि आखुखौ नाजावो, नाथाय जुदि रांखौ गोथां मुवाफोर मोननो थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला खरसाया खाजोना खरसानि गाब लायो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि दाहार लानाय राङा मोनसे अरायथा दोहोन आरो बे रांखौ मोन्नो थाखाय खालामनाय जायखिजाया खरसाया विसकाउन्ट केभजों थि खालामजानाय आरो बे कर्टजों गनायथि होजानाय आनजादफोरनि सिङाव गोग्लैयो। मोन्नैबो उखिलजों केसखौ खोनानायनि समाव गोबां केसफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय जों बै केसफोरखौ सिगाङाव बिनिफ्राय नायनायनि थांखि लायाखैमोन।
रां खाथायनाय खरसानि आखुनिफ्राय खाजोना खरसाखौ फाराग खालामनो थाखाय मा खान्थिफोर थि खालामनाय जादों, आरो गुबैयै बैफोर जाथायफोर जाय रोखोमसे जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां। जों गिबियाव माद्रास रायजो भि
जि
जे
सिओलह '(1) खौ बिजिरगोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय नङा, नाथाय माद्रास बागान आबाद आय खाजोना आयेन, 1955 नि सिङाव नुजानाय मोनसे जाथायमोन, जेराव दफा 10 (2) (xv) जों रोखोमसे खोन्दो दंमोन। सुंद' रावै, बै जाथायनि खारिथिया बेनोमोन दि खाजोना लाग्राया बागान बायनायनि थांखिनि थाखाय रां दाहार लादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बे बागानफोरनिफ्राय गावनि आबाद आयखौ साननायाव बागान बायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांनि सायाव बिथाङा होनाय गासै सुदखौ आयेननि दफा 5 (e) नि सिङाव खर्सा महरै दानख 'नो नांगौ। (1) (1964) (S
R
60850) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10
आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (1) आव विसकाउन्ट, केव, एल
सी
जों बानायजानाय आनजाद नायदोंमोन आरो आसाम बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, आरो बिजिरदोंमोन दि सुद होनाया मोनसे खाजोना खर्सा। बियो नोजोर होदोंमोन दि "बेजों जेबो गोदान दोहोन मोननो थाङा; जेबो अरायथा मुलामफा मोननो थाङा। जानाय खरसाया खाजोना लाग्रानि गोसारनाय एबा गोजावना थानाय धोननि बाहागोमोन। सरासनस्रा फालांगियारि खान्थियाव सुदनि होनां रांखौ खाथायारि खर्सा होन्ना बुंजाया।" बे कर्टआ आरोबाव बुंदों दि बे खरसाया फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन। श्री देसाईआ बै केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि जाय जेंना जादोंमोन, बियो दाहारनि सायाव सुदमोन आरो दाहार मोननो थाखाय जानाय खरसानि सायाव नङा। जोंनि सान्नायाव, भारताव बेनि थाखाय जेबो फारागथि गैया। लर्ड एटकिंसनआ लर्ड एटकिंसनजों नायजादोंमोन, जाय स्कटिस फार्मार्स ट्रास्टनि बाहायजानाय रां, "
बिसोरनि फालांगिया बिसोरनि मावख 'नि थाखाय होनाय भाराजों समान एबा टाइप राइटिं मेसिननि थाखाय होनाय भाराजों समान। बेयो मोनसे आउटगोइंग जायनि गेजेरजों कम्पानिया बै बेसादनि बाहायनायखौ बुथुमो जायनि गेजेरजों बियो मुलाम्फा खालामो, आरो जायखिजाया रोखोमसे आउटगोइंगखौ रसिदफोरनिफ्राय दाननो नांगौ, खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनो थाखाय जाय कम्पानिया आरजियो। नङाब्ला बिसोर सानना लानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होजानो हागौमोन जेब्ला, थारै, बिसोरो खहा खालामदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि इंराजि आय खाजोना आयेनाव आयेननि दफा 10 (2) (iii) बायदि जेबो खोन्दो गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, माखासे नेमफोर दंमोन जाय "जायखि जाया रांनिफ्राय बोखारनाय, एबा बेबादि फालांगियाव रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनायनि थांखि लानाय" नि सोमोनदै दानस' नायखौ होबथायोमोन। एबा "जायखिजाया सुद जाय बेबादि रांफोर जानो हागौ, जेरै लर्ड एटकिनसनआव गिबिखेब थि खालामनाय जादोंमोन" आरो केसाव सरासनस्रा बाथ्राफोर जाय केसाव सुदखौ बाहायनायखौ होबथायोमोन।
बेफोर नायखांनाया दिन्थियो दि जेराव जेबो रोखा होबथाग्रा गैया, बैयाव बाहेरायाव थांनाय, जायनि गेजेरजों सासे खाजोना लाग्राया मोनसे बेसादनि बाहायनायखौ आरजियो जायनि गेजेरजों बियो मुलाम्फा खालामो, बेखौ फालांगिनि रसिदफोरनिफ्राय खाजोना गोनां आयखौ थि खालामनो हानाय जायो। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, दाहारजों रैखाथि होजानाय राङा बै बेसादमोन जायनि बाहायनायनि थाखाय बे खरसाखौ खालामनाय जादोंमोन। खान्थि बायदियै, जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि अनगायै, जों दाहारनि बेलायाव सुद आरो दाहार मोननो थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना। (1) (2) [1955] 1 एस
सी
आर
972: (3) 5 टी
सी
693 707 आव। 951 श्री देसाईया नारसिनदों दि लर्ड एटकिंसननि बे नायखांनाया बै केससिम सिमागोनां जानांगौ जेराव दानदिसेयारि दाहार लानाय जायो। बेयो सैथो दि हाउस लर्डसनि फालांगि खालामनाया मोनसे केसमोन जाय कम्पानिनि केसमोन आरो 100 माइसनि केसमोन जाय खालि 35 माइसनि मोनसे दानदिसेयारि आखुथायमोन।
लर्ड एटकिनसननि थाखाय खाजोना आइन, 1842, पि
706 आव नोजोर होदोंमोन; "..................................................................................................................................................................................
बायग्रानो होनोगोनां आरो बे थारै दाहारखौ जोनोम होआमोन। अब्ला जे
शाहआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे थि खरसाया फालांगिनि थांखिनि थाखाय जानाय खाजोना खर्सा नंगौना नङा बेखौ गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना आरो फालांगियारि फालांगिनि खान्थिफोरनि बाहायनायजों थि खालामथारनांगौ। बे सोंनायखौ 'फालांगिनि गोनांथि एबा गोनांथिनि गुवारसिन बिथिङाव नायथारनांगौ। जुदि ओंखारलांनाय एबा खरसाया फालांगि सालायनाय एबा सालायनायजों बेबादि सोमोन्दो दङब्ला, बेखौ मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्नाय जायो आरो मोनसे सम्पथिनि आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइनि थाखाय नङा, जायनि दखलआ फालांगि सालायनो मोनसे सर्त, बे खरसाखौ खाजोना खर्सा होन्ना सान्नाय जायोः' (1) 3डी
जी
आरो जे
123
(2): एल
एल
एस
638। दा जों टाटा स्टील लिमिटेडजों सोमोन्दो गोनां केसाव 952 आरो आयरन लिमिटेडजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
आयरन एन्ड स्टील क
लिमिटेडआ मोनफ्रोम रां 100/रांनि 7 लाख सायख 'जानाय सेयारफोरनि जारि खालामनायनि सायाव बीमाकृतफोरनो होनाय बीमाकृत कमीशननि महरै 28 लाख रां खर्सा खालामदोंमोन आरो कम्पानिया भारतारि आय खाजोना आइन (1918 नि VII) नि दफा 9 (2) (ix) नि सिङाव बे बिबांखौ खर्सा महरै दानस' नो दाबि खालामदोंमोन। मैकलिय 'ड, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गुबै धोन बुथुमनायनि खरसाखौ गिबि बोसोरनि उनाव मुलामफानिफ्राय दानस' नो हाया, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि दाजाबदेरनाय धोन बुथुमनायनि खरसाखौ माबोरै गुबुन रोखोमै बाहायनो हायो। धोन बुथुमनायाव जानाय खरसाया कम्पानीनि फ्ल 'टेसनाव रां बुथुमनाय जायो एबा बेनि उनावः टेक्सास लेन्ड एंड मर्टगेज कम्पानिया बनाम विलियम ह' ल्थम (2)।" बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गिबि समहालागै धोन आरो धोनफोरखौ आइन बायदियै बाहायजानाय आखुथायारि रां महरै बाहायनाय जायो।
बिथाङा हा आरो दाजेमारि बायदोंमोन। "बेनि मथै गाहाय जास्टिसआ मानिदोंमोन दि 28 लाख रांखौ खालि कम्पानिनि फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय खर्सा (खाथायारि खरसानि महराव नङा) महरैल 'गनायनो हाया। शाह, जे
आबो बे थिखिनियाव फैदोंमोन, आरो बिथाङा सानदोंमोन दि टेक्सास लेन्ड एन्ड मर्टगेज कम्पानि बनाम विलियम हल्थम (2) नि रुजुजथाइ आरो रयल इन्सुरेन्स कम्पानि बनाम वाटसन (1) नि थिरांथा सिङाव थानाय खान्थिफोरा बे थिरांथाखौ मदद होदोंमोन। बे थाखोआव टेक्सास लेन्ड एन्ड मर्टगेज कम्पानि बनाम विलियम हल्थम (2) नि केसखौ बिजिरनाया बे थिरांथा सायाव सोनारनाय खाबजाथाव जागोन। जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोनदि इंलेन्डनि आयेन आयेना भारतनि आयेननिफ्राय गुबुन आरो इंराजि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायसंनायखौ इनकाम एक्टनि उननुआव बाखनायनांगौमोन।
(घ) बन्दक होनाय आरो बेबादि डिबेंचरफोर आरो डिबेंचर स्ट 'क दोननायनि थाखाय जानाय खरसाया। कम्पानिया बेफोर खरसाखौ दानस' नो दाबि खालामदों, नाथाय गोजौ अदालते बुंदों दि बे खरसाखौ इंराजि आय खाजोना आयेननि अनुसूची डीनि सिङाव ट्रेडिं एक्स (1) (3); (2) 953 पेनस महरै दानस 'नो हाया। जे
मैथ्यू, जे
आ दाबिखौ गनायजायैनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होदोंमोनः "डिबेंचरफोराव रां बुथुमनो थाखाय होनाय राङा, डिबेंचरफोरनि सायाव बारायनाय राशिनिफ्राय फैयो, आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनहैनायनि खरसानि थाखाय जोबोद रां होजायो, नाथाय मोनसे कम्पानीनि थाखाय गावनि गासिबो हाबा मावनायनि थाखाय थोजासे रां थानाय आरो गुबुन मोनसे आइन थानो हाया, जाय थानायनि थाखाय रां होनो थाखाय गोजोनथाव। बेखौ आं मैयानि थांखिजों आबुङै फोजोबनाय नुनो मोनो। एंग्ल' गुआनो बनाम बेल (1)", जे
ए
आ बुंफोरदोंमोन दि, 1,000 पाउन्दल 'रां बुथुमनो लुगैयो।
आरो 96,000। एसेबांल '। फिनले, क्यू
सी
नि बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, दि "कम्पानिनि राजथावनिया, मोजाङै बुंजानाय, सेयार केपिटेल", जे
केवआ बुंफोरदोंमोनः "नों दाहार लानाय सिमासिम नों कम्पानिनि केपिटेलखौ बांहो।" जोंनि सान्नायाव, जुदि सासेया इंराजि आय खाजोना आयेननि उननुखौ गोसोआव लाखिदोंब्ला, गोजौनि नायसंनायफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय जाथायफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। नेम 3, केस 1, दफा 100 (5 आरो 6 विक्ट
35) नि सिगाङाव, जाय रां बाहायनाय एबा राजथावनि महरै थिसन्नो थांखि लानाय जायखिजाया रांनि बेलायाव जायखिजाया खरसाखौ दानस' नायखौ होबथायो, मैथ्यू आरो केभ, जे
जे
आ खालि बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि डिबेंचरफोरजों रैखाथि होजानाय रां आरो डिबेंचर आरो डिबेंचर जारि खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय रांखौ गोरोन्थि एबा स्ट 'क स्ट' र बुंनाय जायो, नंगुबै ओंथिआ इंराजि खान्थिनि सिङाव थानाय दाहारनि रां बाहायनायखौ बाहायदोंमोन।
नेमखान्थियाव, नाथाय बे आयेननि दफा 10 (2) (xv) आव जानाय 'खाथायारि खर्सा' सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिया। जोंनि सान्नायाव, बम्बे गोजौ अदालते टेक्सास लेन्ड एन्ड मर्टगेज कम्पानि बनाम विलियम हल्थाम (2) नि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय जों बुंनो हाया दि टाटा आयरन एन्ड स्टील (1) (2) 954 कम्पानि (1) मामलाया गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। सेयार जारि खालामनानै खाथायारि धोन मोननाया डिबेंचरजों दाहार मोननायनिफ्राय गुबुनमोन। नागपुर इलेक्ट्रिक एन्ड लाइट कम्पानि बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव, जुडिसियेल कमिस्नार, नागपुरनि कर्टआ मानिदोंमोन दि डिसिनिफ्राय ए
सि
सिम दाहारनि बिखान्थिखौ सोलायनो थाखाय गोनां डिबेंचर दाहारखौ बांहोनो थाखाय गोनांथि जानाय खरसाखौ दानस 'नाय जादोंमोन। आरो सिगांनि दाहारखौ हगारनो थाखाय जुडिसियेल कम्पानिनि' जुडिसियेल कमिस्नार विलियम हल्थाम कम्पानि लिमिटेड 'खौ दानस' नाय जादोंमोन।
मावख 'आरिनि बाहागोआ जोंनि थाखाय बेखौ ओंथिगोनां नुनो मोनो दि धोन मोननो थाखाय बाहायनाय रांखौ खाथायारि खर्सा महरै मानिनो नांगौ। "गोबां सनमानजों जों बेखौ मानिनो नांगौ दि बे मामलाया गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। सोनाब भारत प्लाइवुड लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (4) आव केराला गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानीजों जानाय खरसाया मोनसे खाथायारि खर्सा आरो 10 (2) (xv) मोन। गोजौ बिजिरसालिनि ट्रास्ट कम्पानी बनाम जैकसन (5) डु #(1) आरो माखासे गुबुन जाथायफोर माद्रास (4) आ मानिदोंमोन दि डिबेंचरजों दाहार बुथुमनाया इउरपियान रां खाथायनाय आरो एसकट गेस वाटार हिटारफोर बनाम रां दाहार लानाय आरो खालि दानदिसेयारि एबा सानफ्रोम्बो थाग्रा जायगा एबा बेंकिं एबा फालांगि खाबुफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि सायाव सोनारनाय बाहागोनि सिङाव दानस' नो हाथावना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दाहार लानायनि थाखाय जानाय खरसाखौ आयनि फारागथि महरै मानिना लानो हाया, नाथाय जों भारतनि आयेननि सिङाव बे फारागथिखौ माबोरै गनायनो हायो।
आय खाजोना आइन। मानोना थिरांथाआ गाहायै बे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड (") आरो नागपुर इलेक्ट्रिक एंड लाइट क
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) नि सायाव सोनारो (2) जों बे बाथ्राखौ फोथायनांगोन दि केसखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन। विजागपट्टनम सुगर एंड रिफाइनरी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (") आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते टेक्सास लैंड एंड मर्टगेज कंपनी वी
विलियम हल्थम (3) नि सायाव सोनारनाय आरो वेस्टार्न इंडिया प्लाइवुड लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., मद्रास (4) नि थिरांथाआ बुंदों दि बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, दलालि आरो (2) (3) (1) (4) (6) (7) (955) जों होनाय सिनिनि मोनफ्रोम बिबाङाव मोनब्रै आना कमीशन खालामनाया (955) कम्पानिनि आयनि सायाव जानाय खरसाखौ बिजिरग्रा नङामोन, नाथाय जोंनि बिजिरनाया रां खाथायग्रा नङामोन, जेरैबादि बुंनाय जायो दि बे केसाव दलालाफ्रा गोबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर
अन्नपूर्णा क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1), बचाओय़ात, जे
आ मानिदोंमोन दि कम्पानीजों मोन्नाय 10 लाख रांनि दाहारआ बेसेन होग्रानि फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फामोन। बिथाङा गोबां जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ जों सिगाङावबो सानदोंमोन। नाथाय जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि मोन्नाय दाहारखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फा महरै लानो हायो। मोनसे दाहारआ मोनसे दाहारनि आरो बेखौ सुख' नो गोनां आरो जोंनि सान्नायाव, बिसकाउन्ट केभजों थि खालामजानाय आरो गोबां जाथायफोराव बे कर्टजों गनायथि होजानाय आरो आर 'ज खालामजानाय आनजादफोरनि सिङाव मोनसे दाहारनि दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गनायनाया गोरोनथि गोनां। सिन्हा, जे
आ, गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, मोनदांदोंमोन दि दाहारनि जारि खालामनायनि गेजेरजों रां बुथुमनायनि मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ बुथुमनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बेनि सायाव जानाय खरसाया खाथायारि आखुनिमोन आरो बेखौ खाजोनानि आखु महरै गनायनाय जायामोन। बिथाङा बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बेनि उलथा मोनसेबो केसखौ बिथांनि नोजोरयाव लायाखैमोन। नाथाय जों बे केसखौ खान्थि बायदियै थिरांथा लानांगौमोन, आरो बे बाथ्राखौ लानानै जों ओरैबायदि सानो दि बिथाङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि थांखिनि थाखाय दाहारखौ खाथायारिजों समान साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। दफा एफ
आव इन्जीनियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) बम्बे गोजौ अदालते बुंदों दि फालांगि सालायनो थाखाय दाहार बुथुमनो थाखाय जानाय खरसाखौ गासैबो जाथायावनो खाथायारि आखुनि खर्सा होनना गनायनो हाया। केसनि सैथोथिनि सायाव बिसोरो बुंदों दि बिल्दिंनि लुनाय आरो फाननाया फार्मनि मोनसेल 'फालांगिमोन आरो बिल्दिंआ बेनि स्ट' क इन्ट्रेडमोन, आरो दाहारखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ आबुङै बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय फालांगिखौ फुवारनो थाखाय दिदोम समफथि एबा स्ट 'क बुथुमनाय नङा।
दाहार बुथुमनायनि थाखाय जानाय खरसाया रां खाथायनाय नङाब्लाबो खाजोना बाहायनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थारमोनब्लाबो, जों बे सानथांखिजों गोरोबनो हायाखै दि दाहार बुथुमनायाव जानाय खरसानि आखुथाया (1) (2) 956 दाहारनि आखु आरो थांखिनि सायाव सोनारो। मोनसे दाहारखौ गोथां मुवा बायनायाव बाहायनो थांखि लानो हागौ जेब्ला बेनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, नाथाय कम्पानिया दाहार बुथुमनायनि उनाव गावनि गोसोखौ सोलायनो हागौ आरो बेखौ रां खाथायनाय सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनायाव बाहायनो हागौ। जेब्ला दाहारनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो ना बेनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो? आरोबाव सान्ना ला दि सानरिखिनाय बोसोराव थांखिया दाहार लानाय आरो गोथां मुवा बायनाय नाथाय बिजिरसंनाय बोसोराव कम्पानिया गोथां मुवा बायनायखौ आरो बेखौ रां खाथायनाय सम्पथिनि सायाव बाहायनायखौ गोनांथि गैयै मोनो। केसजों लोगोसे आय खाजोना मावख 'गिरिआ थि खालामनो हागोन नामा दि सानरिखिनाय बोसोराव मा जादोंमोन एबा सानरिखिनाय बोसोराव मा जादोंमोन?
जोंनि सान्नायाव, नागपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारआ नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव बेखौ थारै मानिदोंमोन दि जाय थांखिनि थाखाय गोदान दाहारनि गोनांथि जादोंमोन, बे सोंनायनि सायाव सान्ना नायनायाव जेबो ओंथि गैया दि दाहार मोननो थाखाय जानाय खरसाया खाजोना खर्सा ना रां खाथायारि खर्सा। केसनि बे बाहागोखौ सुंद' खालामनो थाखाय, जों गनायदों दि (ए) मोन्नाय दाहारआ मोनसे अरायथा आखुनि धोन एबा मुलाम्फा नङा; (बी) मोनसे थि समफारिनि थाखाय रां बाहायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो (सी) जाय थांखिजों दाहारखौ लानाय जादोंमोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै, केसनि थासारिफोराव, खरसाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खाजोना खर्सा मोन। श्री देसाईनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि बेयो खाजोना खरसायब्लाबो, बेखौ आबुङै फालांगिनि थांखिनि थाखायल 'थि खालामजायाखैमोन, आरो मालायालम आयेन कमिस्नार जे
राव बनाम आय खाजोनानि मामलायाव नायसंनाय जादोंमोन।
हेंथा (1) आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुआ "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय" बुंफुरलुनि रुजुनायाव गुवारसिन। बेनि सिमाआ गुवारः बेयो खालि मोनसे फालांगिनि सानफ्रोम्बो सालायनायल 'नङा, नाथाय बेनि खुंथाय आरो बेनि दाजेमारि गोदान खालामनायखौबो जुक्तिगोनां खालामनो हागौ; बेयाव फालांगिनि संरैखाथि आरो बिनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरखौ सोबख' नाय, नारसिन्नाय फारिखान्थि एबा हेंथा गोहोनि दाबिनिफ्राय रैखा खालामनायनि राहाफोर हाबना थानो हागौ; बेयो मोनसे फालांगि जुरिजेननो एबा सालायनो थाखाय मोनसे आगु सर्त महरै लाजानाय आयेनारि होनां रां आरो खाजोनाफोरनि होनां रांखौ बुजिनो हागौ; बेयो मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय हरखाब जानाय गोबां गुबुन हाबाफोरखौ बुजिनो हागौ। (1) (2); 957 श्री देसाइया बुङो दि बे मामलायाव दाहार लानायनि मावथाया 'फालांगिनि मोनसे जाथाय' जाय ईस्टर्न इन्भेस्टमेन्ट लिमिटेडनि लेफ्टिनेन्ट
घ
मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानि, जेब्ला बियो दाहारनि सायाव रां दाहार लायो, अब्ला बेनि गेजेरजों होनाय सुदखौ खालि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव थानाय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखायल 'बाहायनाय जायो। बे थार बाथ्राफोरखौ बिजिरना लानाय जायो दि बे ट्रेन्जेकसनखौ गाव हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगि सालायनो खाबु होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फालांगियारि गोनांथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बे मामलाया, जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसखौ थोंजों लाफायो, बबेखानि श्री देसाईया सुबुरुन होयो दि रां खाथायग्रा कम्पानिनि मामलाया दिहुनग्रा कम्पानिनि मामलानिफ्राय गुबुन फारियाव दं। माखासे बिथिङाव, बिसोरनि थाथाइआ गुबुन जानो हागौ, नाथाय बे सोंनायखौ थि खालामनायाव दि रां बुथुमनाया फालांगिनि थाखाय हरखाब नंगौ ना नङा, जों रां खाथायग्रा कम्पानि आरो दिहुनग्रा कम्पानिनि गेजेराव जेबो फारागखौ बुजिनो हाया। जों बे केसाव मुंख' नो हागौ दि बे केसाव खरसाया मोनसे आखुथाय गोनांमोन ना नङामोन।
गोनांथार खर्सा एबा नङा, मानोना गासै समावनो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि खरसाया खाथायारि खरसानि आखुआव नङामोन, आरो बे कर्टनि मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि खरसाया खालि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखायल' खालाम जादोंमोन ना नङामोन। धरमवीर धीर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलाया जों केसनि बे बाहागोआव सौहैनाय फिथाइखौबो हेफाजाब होयो। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुद होनाय आरो दाहार होग्रानिफ्राय दाहार मोननो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव बेसेन होग्रानि फालांगिनि मुलाम्फानि 11/16 थि समान राङा आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनायमोन आरो बेफोरो खाजोना खर्साफोरमोन। फोजोबनायनि सिगां जों श्री शास्त्रीनि दारै बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगोन दि आपिल ट्रिब्युनलनि आय मावख 'गिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन।
o बे सोंनायखौ थि खालाम, नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि मोनसे रायखांनायाव गोजौ आदालतआ अपीलेट ट्रिब्युनलजों खालामजानाय नंगुबै मोन्दांथिफोरखौ गनायनांगोन आरो बेयो बै सुबुंनि थाखाय जाय मोनसे रायखांथिनि थाखाय आर 'ज खालामदों, गिबियाव दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जजों बै फिथाइफोरखौ जुजिनो थाखाय। जुदि बियो (1) (2) नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनायाव फेलें जायो; 958 दफा 66 (1) नंगुबै मोन्दांथिनि थारथिनि बागै रोखायै सोंनायखौ बांहोयो, अब्ला बिथाङा गोजौ अदालतनि सिगाङाव आर' ज खालामनो मोन्थाइ गैया दि फिथायफोरा मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय गाज्रि जादों। जों बेखौ फोजोबदों दि 84,633 रां बाहायनाया खाथायारि खरसानि आखुआव नङामोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ, बेनिखायनो, गोजौ अदालतनि बिजिरनायाव गनायथि होजानाय, आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
होनोगोनां।
