963 नि दिभिनल आपिल नं
763,1959 नि दिभिनल आपिल नं
1100 आव पान्जाब हाइ क 'र्टनि 30 मार्च, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण आरो आर
एन
सचथे
दफा एन
एंडली। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव आयेननि गुसुं सोंथि जाय पान्जाब सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 (1952 नि नं
11) (बेनि उनाव 'दि एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 5 (2) नि लुनायजों सोमोनदो दं। बिबादी, हरि कृष्ण शर्मा, जाय झज्जर सोहोराव मोनसे थि थावनिनि बिगोमा होनना दाबि खालामो, सिनेमा हल लुनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सिनेमा हल लुनायनि लुबैदोंमोन, सावथुन दिन्थिफुंनायनि थांखिनि थाखाय, 22 दिसेम्बर इं1956 माइथायाव मोनसे आर 'जलाइयाव, गावनि आर' जलाइ नं
झज्जरनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
आर थावनिनि नायसंनाय। ओरैबादि मोनदाङो दि 24 एप्रिल, 1957 माइथायाव आपिल नं
1, पान्जाब रायजो सोरखारा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लाइसेन्स होनायनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि थाखाय गोनां जादोंमोन दि गासिबो गोदान अरायथा सावथुनसालि खुलिनो गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो आर 'जफोरखौ बिथोनफोरनि थाखाय आपिल नं
1 आव हरनांगौ। 26 सेप्टेम्बर, 1957 माइथायाव, तहसीलदारआ मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि बे जायगाया आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन आरो बिनायगिरिआ बेनि बिगोमामोन। 30 सितंबर, 1957 माइथायाव, आपिल नं
1 जों गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेतफोर आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरनो लिंहरजानाय गुबुन मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालाम जादोंमोन, जेराव आपिल नं
1 नि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि जेब्ला अरायथा सावथुनसालि लुनायनि गनायथि होनायनि आर 'जखौ सरकारनो थिनहरनाय जादोंमोन, अब्ला बेजों लोगोसे थि सुबुं अनजिमायाव रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
बेखौ लुनायनि थांखि लानाय जायो; सोहोराव सिगांनिफ्राइनो अरायथा सावथुन न 'फोर दंना गैया, आरो बिदिब्ला, बेसेबां; बिनायगिरि/बिनायगिरिफ्रा रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोनना गैया आरो बिनायगिरि/बिनायगिरिफोरनि रांखान्थियारि थासारिया मोजांमोनना गैया। बेफोर फोसावथाइफोरा बिनायगिरि नं
1 8सुप
सि
आइ./66 16984 जों जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि आर' जलाइया ज 'नायमोन। 24 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि सावथुन न' ल लुनायनि थाखाय बिथांजों थांखि लाजानाय जायगाया गनायथि होजादोंमोन। बिनायगिरिखौ दानसेनि गेजेराव न 'नि मोनसे सानथांखि जमा होनो गोनां जादोंमोन आरो बिथांखौ लाइसेन्स होग्रा आफादनि सिगांनि गनायथि गैयालासे न' नि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोआलासै सामोल होनाय जादोंमोन। 23 मे, 1958 मायथाइयाव, बिनायगिरिया बिनायगिरि, रोहतक, प्रभिन्सियेल इनजिनियार, नं.
मावख 'आरि इनजिनियार, आपिल नं
2 नि सानथांखिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ झज्जरआव मोनसे अरायथा सावथुन न' ल लुनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थि नायसंनाय आरो गनायथिनि थाखाय गोख्रै अक्ट 'आव थावनि सानथांखिफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि सासे मोहन लालआबो जुन, 1958 मायथाइयाव मोनसे सावथुन न' लुनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ सिगाङावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो नैथि सावथुन न' नि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि आरजखौ गनायनो हाया। अब्लाबो गुबुन सासे सुबुं, मुंजों सुल्तान सिंहआ 26 आगस्त, 1958 मायथाइयाव रोखोमसे आर 'जलाइ होदोंमोन। 7 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव, प्रभिन्सियेल टाउन प्लानर, पान्जाबआ मावख 'आरि इनजिनियारनो लिरदोंमोन दि बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय न' नि सानथांखिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय दाथायारि आखुथायफोरनि सिङाव दाथाइ खालामनाय नेमफोरखौ गोजोन होयो।
बिनायगिरिखौ रेन्डमआ बिखौ फोरमायदोंमोन दि अरायथा सावथुन न 'ल लुनायनि थाखाय बिथांजों थियारि खालामजानाय साइटनि सानथांखिफोरखौ गनायथिनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 नो "गोदानसिन बिथोनफोरनि बायदियै" दैथायहरगोन। बेनि उनाव 31 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
2 जों बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सोमोनदै गासिबो सोमोनदो गोनां खारिथिखौ मुंख' नाय, आरो बेखौ दाजाबदेरनानै फोरमायथिखौ बिनायगिरि नं
1 नो बिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरि नं
1 नो आरोबाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामना बुंदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बियो पुलिसजों फोरमायजादोंमोन दि बिनायगिरिखौ "हिन्दी बासाय" सोमोनदोआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बिनाय बावनायाव हगारजादोंमोन आरो बिथाङा जेबो आय खाजोना होजायाखैमोन। 4 मार्च, 1959 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
2 आ बिनि बिनायखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरि नं.
पिलेन्ट नं
आं सुल्तान सिंहनो लाइसेन्स होनो थिरांथा लादोंमोन, आरो जानो हागौ बेनो जाहोनमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
2 निफ्राय बे खौरां मोन्नायनि उनाव, बिनायगिरिया आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव बिनायगिरि नं
1 आव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जलाइखौ 14 एप्रिल, 1959 आव नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय बिनायगिरिया पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। गावनि आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
5 जों बिथोन होनाय जादोंमोन। आं दफा 5 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्सनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, बिनायगिरिया बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिनायाव, बिनि आर 'जलाइआ नं
1 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायनि थाखाय जेबो ओंथि गैया।
tआ बेनोमोन दि आर 'जलाइ नं
1आ बायजोआरि साननायनि थाखाय गावनि रुजुनायाव सुल्तान सिंहखौ सायख' नो लुगैयोमोन, आरो जाय दानथ 'लायनाय बिथोनखौ उदायै खालामदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव, दानथियाया दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनानै आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै सामलायनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि महराव मोनसे आर 'जलाइ हगारनांगौ। दानथियाया गावनि आर' जलाइयाव फिनथियाजों खालामनाय दायफोरखौ दानथेलायदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ नं
आं आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गावनि बिथोनफोरनि थाखाय बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनफोरजों गनायजानाय सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोरखौ सान्ना लादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि फिनथियारिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हाया। फिनथियाया आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइया आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बियो आर 'जलाइगिरि नं
1 नि आर' जलाइआ मोनसे लाइसेनसनि थाखाय फिनथागिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ हगारनो, आरो बे सैथोथिनि फिथाय महरै बिथोननि उदायैनि बागै दि बेयो बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ अदालते गिबि बिन्दोआव फिनथागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरि नं
आंहा आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो आर 'जलाइथि गैयामोन जेरै बियो खालामनो सानदोंमोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते गुबुन आयदाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, गुबैयै मानोना "बिसोर नंगुबैनि सोंथिफोर लाफायो जाय बांसिन एबा एसेल' दानथेलायनाय आरो जायनि सायाव नंगुबै फारसे जेबो रोखा फोजोबनायाव सौहैनो हाथावना नङा। फिथाय महरै, गोजौ अदालते फिनथागिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदों आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होदों दि बिनायगिरिनि दारै होनाय बिथोनखौ उदायै मानिनो।
आयेन बायदियै आर 'जलाइ खालामनाय। बे बिथोननि बेरेखामोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बिसोर जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल' सोंनायखौ सोंदोंमोन, बियो बेनो दि गोजौ अदालते बै आर 'जलाइ नं। आंहा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव खालामनाय रोखोमै रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइखौ सामलायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बे रोखोमैनो दफा 5 (2) नि लुनायनि सोमोन्दै सोंनाया दानि आर' जलाइआव थि खालाम जायो। बे सोंनायखौ सामलायनायनि सिगां, जों आयेननि गुवार राहाफोरनि गोहोमखौ जोबोद सुंद 'महरै दिन्थिगोन। पान्जाबाव सिनेमेट' ग्राफीनि गेजेरजों दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि राहा खालामनो थाखाय 1952 माइथायाव आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 आव बिथोन होनाय जादों दि रावबो सुबुंआ सिनेमेट 'ग्राफीनि गेजेरजों मोनसे दिन्थिफुंनायखौ होनो हाया, नङाब्ला बे आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गुबुन जायगायाव गनायथि होजानाय एबा बेबादि गनायथि होजानाय लाइसेनस आरो लाइसेन्सजों लोगोसे बेबादि जायखिजाया गनायथि होनाय थाथायफोर दं।
जि आयेननि सिङाव मावख 'गिरिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट जागोन। बे खोनदोनि बिथोनआ सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों रायजोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बेबादि गुबुन मावख' आरि गायस 'ननो गनायथि होयो, जायखौ बियो बेयाव थि खालामनो हायो, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होग्रा मावख' आरि जानो थाखाय। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आपिल नं 2 खौ बै ओनसोलनि थाखाय मोनसे गनायथि होग्रा मावख 'आरि गायस' ननाय जादों जायजों जों दानि आर 'जलाइयाव सोमोनदो दं। जाय नोंखौ दफा 5 सिम लाना थाङो जायखौ "5" फरायनांगोन। (1) गनायथि होग्रा मावख' आरिआ बे आयेननि सिङाव मोनसे गनायथि बिलाइ होनाङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि (ए) बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मानिनाय जादों; आरो (बी) जाय जायगायाव गनायथि बिलाइ होनांगौ, बैयाव दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि रैखाथिनि राहा होनो थाखाय थोजासे सांग्रांथि लानाय जादों। (2) सिगांनि दफा 987 नि सिङाव थानाय गनायथि बिलाइफोर आरो बे आइननि सिङाव थानाय गनायथि बिलाइफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ गनायथि होनाय, जेराव बे आयेननि सिङाव गनायथि बिलाइ होनाय जायो।
बियो बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव, जायखौ बियो थि खालामनो हायो, मोजां सानो। (3) बे आयेननि सिङाव लायसेंस होनो नेवसिनाय लायसेंस मावख 'आरिनि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया मानसिया, बेबादि समनि गेजेराव जायखौ बिथोन होनो हायो, सरकार एबा बेबादि मावख' गिरिनाव आपिल खालामनो हायो जायखौ सरकारा बे बिथिङाव थि खालामनो हायो आरो सरकार एबा मावख 'गिरि, जेरै जाथाय जानो हागौ, बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो एबा बियो मोजां सानो। "दफा 5 नि दालाय खोन्दो (4) या सोरखारा सरासनस्रायै लायसेंस होग्राफोरनो एबा जर' खायै जायखिजाया लायसेंस होग्रानो बिनि थि थांखिनि थाखाय बिथोन होनो गनायथि होयो। दफा 6 आ सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिखौ माखासे जाथायफोराव सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ थाद' नो गोहो होयो; आरो दफा 7 आ जरिमानाखौ बिथोन होयो। दफा 8 आ रायजो सरकार एबा लायसेंस होग्रा मावख 'आरिखौ दफा 5 नि सिङाव होनाय लायसेंसखौ दानस' नो, दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो होयो।
दालाय दफा 9 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव ch खौ फालिनांगोन, मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ सोरखारनो होयो; बे गोहोखौ मुंख 'नाय खोनदोनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। दफा 10 आ रायजो सोरखारा जायखिजाया सिनेमेट 'ग्राफ दिन्थिफुंनाय एबा सिनेमेट' ग्राफ दिन्थिफुंनायनि थाखोखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो; आरो दफा 1 1 आ होयो दि (1918 नि 11 नं) जेरावबो बेयो दिन्थिफुंनायनि थाखाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि गनायथि होनायनि अनगायै गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, बेनिफ्राय बोखार जायो। बे खोनदोआव मोनसे गनायथि दं जायजों जों दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। बेयो, गुवारै बुंजानाय, आयेननि बिथांखि। एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै मिरुआरि आयेनफोर दं। सेथि आइनखौ बोखारनाय जादों, जायखौ जों 1918 नि दफा 5 जों थि खालामनाय रोखोमजों गोरोबनाय नुनो मोनदों।
आयेननि दफा 5 आव ज 'जा। 1918 नि मिरुआरि आइन II खौ उनाव 1952 नि दफा 37 जों बोखारनाय जादों। बे उननि आयेननि दफा 12 आ सरासनस्रायै आयेननि दफा 5 जों गोरोबनाय। जाय सोंनायखौ जों दानि आपिलाव थि खालामनांगोन बेयो जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। आपिल नं 1 आ मा खालामदों दि लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिखौ लाइसेन्स होनायनि थाखाय मोन्नाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ दैथायहरनो नांगौ, आरो बियो गावनि गुननि सायाव बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ सामलायनायनि गोहो आरो गोहो नाजावबाय, गिबि बिदिन्थि महरै, आपिल नं 1 आ 988 आव न्यायगोनां नंगौना, जाय आयेननि दफा 5 (1) आरो (2) जों लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जादों? बेयो रोखा दि दफा 5 (1) आरो (2) आ लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिखौ लाइसेन्स होनायनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि आर' जलाइ होयो, आरो गनायथि होनाय एबा गुबुन सोदोबफोराव नेवसिगारो, बेखौ आइनजों गनायनाय जायो, जेब्ला बेखौ आयेननि दफा 5 (1) आरो (2) जों गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायो।
आइननि दफा 5 (1) आरो (2) नि सिङाव बेखौ खालामनाय जायो आरो बेनि सायाव बिजिरनाय जायो। दफा 5 (3) आ आर 'जलाइगिरि नं
1 नो आर' जलाइ खालामनायनि राहा होयो जेराव लाइसेन्स होग्रा मावख 'गिरिआ लाइसेन्स होनो नेवसिगारो; आरो बे राहाया रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइगिरि नं
1 खौ बै जाथायफोराव आर 'जलाइगिरि महरै दानाय जायो जेराव लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरिया लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरि नं
1 जों लाजानाय खान्थिया थारै आर 'जलाइगिरिखौ गुबै मावख' गिरियाव सोलायदों, मानोना दफा 5 (3) आ रोखा महरै आर 'जलाइगिरिखौ सासे सुबुंजों आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो, जाय लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिजों गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायजों दुखु मोनो। बबेखानि, श्री बिशन नारायणआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामो दि दफा 5 (2) आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि जोबोद गुवार गोहोफोर दं।
आर फोजोबनाय। बेयो सैथो दि दफा 5 (2) आ बिथोन होयो दि लाइसेनसिं मावख 'गिरिआ दफा 5 (1) नि राहाफोरनि सिङाव आरो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव लायसेनस होनो हागौ; आरो बेखौ गनायनो हागौ दि दफा 5 (1) आरो (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव लाइसेनसिं मावख' गिरिआ खामानि मावनो गोनां सरकारनि सामलायथिया जोबोद गुवार; नाथाय बे दबथायनाया जेसेबां गुवारब्लाबो, बियो आर 'जलाइ नं
1 खौ लाइसेनसिं मावख' गिरिखौ आबुङै होखारनो आरो गावनो गावनि हाबाफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होनो हाया। आयेन आफादआ मोनसे लाइसेनसिं मावख 'आरिखौ सरकारनिफ्राय आलादा होनना सान्ना लायो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि लाइसेनसिं मावख' गिरिआ सरकारनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो; नाथाय बेयो लाइसेनसिं मावख 'आरि जाय गावनो खामानि मावनो गोनां जायो। आर' जलाइ नं
1 जों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि फिथायआ आयेनारि राहा सोलायनाय आरो (5) नि आयेनारि राहा।
दफा 5 (2) जों गनायजानाय सोरखारि सामलायनायनि राहाफोरजों गोरोबनाय। दफा 5 (2) जों गनायजानाय सोरखारि सामलायथिया आयेननि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव सरासनस्रा बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ हगारनायखौ न्यायगोनां खालामनो हागौ, आरो बेफोर बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गनायथाव जानो हागौ। बेनिखायनो बुंजानाय सामलायथिया सरासनस्रा बिथोनफोर आरो बिथोनफोर 989 जारि खालामनायनि महर लानो हागौ, जाय आयेननि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव आरो गनायथाव। बुंजानाय सामलायथिया गनायथिनि दारै बिथोनखौ हगारनायनि उनाव फोसाबनायनि गोहो बाहायनायखौबो लाफानो हागौ। बेयो सैथो दि दफा 5 (2) नि बाथ्राफोराव, सरकारनि फोसाबनायनि गोहोखौ मुंख' नाय जाया; नाथाय खोनदोनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जानो हागौ, जुदि सोरखौबा केसाव गनायथि होजादों, एबा गनायथावै महरै गनायथि होनाय जादों, दफा 5 (5) नि उलथा राहाफोर।
बेनि दारै आयेन बायदियै जारि खालामजानाय सरासनस्रा बिथोनफोरनि बेरेखाया गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना बुंजानाय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गाव हारसिङैनो गावनि गोहोखौ बाहायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव दफा 5 (2) जों सरकारनि सामलायनायखौ होनाय जादों, बेखौ गनायनो गनायथि होनाय जागोन दि बुंजानाय सामलायनायखौ सरासनस्रायै लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि सिगां बाहायनो हायो, एबा जर' खायै गावारि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै जुदि बेफोर गोरोन्थि मोननाय जायो; नाथाय जायखिजाया थासारियाव, सरकारा मोनसे आपिल अथ 'रिथि महरै एबा मोनसे रिभिजनेल अथ' रिथि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, मानोना बेयो दफा 5 (2) आरो (3) नि फिथाय। सरकारा गावनि थाखाय लाइसेनसिं अथ 'रिथिनि गोहोखौ लानो हाया, जायनि थाखाय आयेननि दफा 5 (1) आरो (2) जों जर' खायै बिथोन होनाय जादों। बेखौ मानिना लाखिनो थाखाय दफा 5 (2) जों गनायजानाय दफा 5 (2) जों सरकारनि सामलायनायखौ बाहायनाया गासै गोहोनिफ्राय गावसोरनि गनायथिखौ बोखारनाय आरो
आयेनारि राहाफोरखौ गोबाङैनो सोलायनो हानाय गोहो; आरो बे थाथाइया रोखा महरै जोरथाव नङा। दफा 5 (3) आ हानजानि गोसोयाव मोनसे आपिलनि राहा होयो, जाय लाइसेन्स होनायनि थाखाय गावनि आर 'जखौ नेवसिजानायजों दुखु मोनो। लाइसेन्स होनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलनि राहा गैया; नाथाय जेरै जों बावैसो इंगित होदों, जुदि सोरकारनो ओरैबादि आर' जखौ गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै गनायथि होनाय जादों मोनब्ला, बियो दफा 5 (2) जों थि खालामजानाय गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बेबादि गोरोन्थि बिथोनखौ बोखारनो हायो, आरो जाय आपिल खालामनायनि राहा खालामगोन, एबा गावखौ फोसाबगोन आरो गोजोनथाव जागोन। आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै फोरमायो दि मोन्नै मावख 'आरिफोर दं, जाय एक्टनि सिङाव लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों लोगोसे सरकारखौबो खामानि मावनो आसा खालामनाय जायो। दफा 8आ मोनसे बिदिन्थि बिन्दो। बेयो रायजो सरकारनो एबा गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ निलम्बन खालामनो एबा गनायथि होनो गोहो होयो।
बेयो दिन्थियो दि जुदि मोनसे लाइसेन्सा लाइसेन्सा मावख 'आरिजों गनायथि होजायो, अब्ला बिनाव बेबादि लाइसेन्सा दानस' नो, दानस 'नो एबा बोखारनो गोहो दं जेरैबादि सरकारहा सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय लाइसेन्सा सोमोनदोआव हाबाफारि लानो रोखोमसे गोहो दं। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि आपिल नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
गिबिथाराव बुंफोरनायफोर, आरो बे गुदि थाथायखौ सरकारा जेबो मावफुंयारि बिथोनफोर हगारनानै एबा आयेननि दफा 9 नि सिङाव नेमफोर दानायजों सोलायनो हाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे सोंनायखौ अन्ध्र प्रदेश आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों आरो बिसोर नोजोर होदों दि सरकारा सामलायनायनि गोहोनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गावनो सामलायनो हायो, गिबिथाराव कर्नाटी रंगैया बनाम ए सुल्तान मोहिद्दीन आरो ब्रादार्स, ताडीपत्री आरो गुबुनफोर (1) आरो मेसार्स विष्णु टकीज बनाम रायजो आरो गुबुनफोर (1)। जों गोजोनदों दि बे नोजोरआ मोन्नै सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव सोलिबोनाय आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव नंगुबै आयेनारि थाथायखौ थारै दिन्थिया। भारत भूषण बनाम सिनामा आरो सिटी मेजिस्ट्रेट आरो अनर (3) आवबो, रायजो सरकारनि गोहोफोर, दफा 5 नि सिङाव आरोबाव, बे रोखोमसे बिबुंथिखौ आरोबाव बुंनो हाया।
रायजो सोरकारनो होनाय सामलायनायनि गोहो आरो गोहोमखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते नोजोर होदों दि दफा 5 (2) जों रायजो सोरकारनो होनाय सामलायनायनि गोहोआ थोजासे गुवार जाय रायजो सोरकारखौ लाइसेन्स होनाय मोनसे लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबनो हानाय गोहो होयो। बे नायखांनाया, जोंनि सान्नायाव, रायजो सोरकारनो होनाय सामलायनायनि गोहोनि नंगुबै सिमा आरो गोहोमखौ थारै दिन्थियो। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) अल
आर
(2) राज
(3) ए
आइ
आर
1956 ए
इउ।
