1965 मायथाइनि 86 निफ्राय 89 सिम आपिल नं। 1956 मायथाइनि दफा टि
रेफ
नं
109 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 17,1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
एन
कृपाल। हेंथा होग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो अ
पी
राना, हेंथा होग्रानि थाखाय के
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे मोनब्रै आपिलफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जज (रिविजन्स), सेल्स टेक्स, उत्तर प्रदेश, लखनऊजों खालामनाय फान्नाय टेक्स रेफारेन्सआव बिथोन होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 11 नि सिङाव बेबादि खालामनो बिथोन होजाखांनायनि उनाव, बेनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि, जायखौ आर' जलाइ खालामग्रा मिलफोर बुंनाय जायो, सिनि दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगि खालामो आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुम जायो। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया सिगांनि बोसोराव उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव फालांगि खालामग्रा हानजाफोरनो सिनि फानदोंमोन आरो बेखौ उत्तर प्रदेशनि बाहेरायावबो दैथायहरदोंमोन। बियो उत्तर प्रदेशनि सिङाव फालांगि खालामग्रा हानजाफोरनोबो सिनि फानदोंमोन, नाथाय सिनिखौ बायग्राफोरनि बिथोनफोरखौ मानिना उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव स्टेशनफोराव दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा मिलफोरा उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना (अरायथा नङै) नेमफोर, 1948 जों बिथोन होजानाय फर्म VIIआव आयेननि दफा 5, उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना (अरायथा नङै) नेमफोरजों आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरजानाय सिनिनि फाननायाव 50 जौखोन्दो रैखाखालामनाय दाबि खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया खुसेर खालामग्रा हानजाफोरनि खुसेराव रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, जायफोरा उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव फाननायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन।
उत्तर प्रदेशनि सिङाव फालांगि सामलायग्रा बाहागोफोर। बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 नि बेलायाव बोसोरनि मोनफ्रोम दानथामाव मोनब्रै बिजिरसंनाय बिथोनफोर दंमोन, 47 सेथि दानथामआ एप्रिल 1948 निफ्राय जुलाइ 1948 सिममोन। आयेननि दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो "रायजोनि बायजोआव दैथाय हरनायनि थाखाय माखासे बेसादफोरनि फान्नाया बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव जाय रायजो सोरखारा फोसावजानो हागौ आरो बेबादि हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जेरै थि खालाम जानो हागौ, उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरनायनि थाखाय बेबादि बेसादफोरनि फान्नायाव लाजानाय खाजोनानि खावसेखौ हगारनो गनायथि होनाय जागोन जुदि बेबादि बेसादफोरा थारैनो बेबादि दैथाय हरजायो।" आयेननि दफा 5 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जादोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरनायनि थाखाय उत्तर प्रदेशआव दिहुनजानाय सिनिजों लोगोसे माखासे बेसादफोरनि फान्नायाव लाजानाय खाजोनानि खावसेखौ हगारनायखौ गनायथि होनाय जागोन जुदि बेबादि बेसादफोरा थारैनो बेबादि नुजायो। बे फोसावथाइखौ 30 मार्च 1949 आव फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ फोसाबदोंमोन।
बे सोलायनायजों सोमोनदो गैया। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय दानथामानि बेलायाव गावनि बिथोनआव जारि खालामजानाय सोंनायखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि जुदि उत्तर प्रदेशआव बेसाद फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सम्पथि बारलाङो, अब्ला दफा 5 आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया बाहायजाया। बेनि उनाव बिजिरग्रा मिलफोरा बिजिरगिरि (फोसाबनाय) फान्नाय खाजोनानि सिगाङाव मोनब्रै फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) मोन्नै बिथोनफोरजों मोनब्रै आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन, गिबि अक्ट' फेब्रुआरि, 1950 आरो नैथि अक्ट 'दिसेम्बर, 1950। बिथाङा मानिदोंमोन दि "इउ
पि
नि बायजोआव दैथाय हरनायनि थाखाय बेबादि बेसादफोरनि सोदोबफोर" फान्नाय "
रोखा दिनथियो दि आइन बानायगिरिफोरनि थांखिया बैफोर जाथायफोरावल' हगारनायखौ गनायथि होनायमोन जेराव बेसादफोरा इउ
पि
नि बायजोआव दैथाय हरजागोन।
जाय बाहागोआ दैथाइहरनायखौ लायो, बियो मोनसे आरो एखे जाथारनांगौ। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सिनिनि फान्नाया जेराव दाबि खालामनायखौ गनायथि होनाय जायाखै, बै बाहागोआ मोनसे बाहागोनि फारसेमोन आरो गुबुन बाहागोआ इउ
पि
नि बायजोआव दैथाइहरनायखौ लानाय जादोंमोन। बाहागोआ सिनि बायनायनि उनाव मिलफोरा जिनिसफोरखौ इउ
पि
नि बायजोआव इउ
पि
नि बायजोआव गुबुन मोनसे बाहागोनो दैथायहरदोंमोन। "बिथाङा उनाव बुंदोंमोन दि" दफा 5 नि थार बानायनायाव दैथाइहरनायखौ इउ
पि
नि बायजोआव लानाय जायोब्लासो गनायथि जागोन। बै एखे बाहागोआ जाय मिलफोरनिफ्राय सिनि बायदोंमोन। "बेनि उनाव 48 थि बाथ्राफोरनि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि फानग्रा थानदै, टंडन ब्रादार्स, जाय जिनिसफोरनि फाननायनि थाखाय मिलफोरजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, थारै बायगिरिफोरमोन आरो जुदि मुवाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि बायजोआव इउ
पि
नि बायजोआव गुबुन मोनसे बाहागोनि बिथोनफोरनि बायदियै दैथाय हरजादोंमोन, नाथाय
जायजों मुवाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दैथायहरनायनि बिथोनफोरा कन्ट्रेक्टनि बाहागोमोन। बेनि उनाव बिजिरग्रा मिलफोरा आयेननि दफा 1 नि सिङाव मोनब्रै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरि (फोसाबनाय) फान्नाय खाजोनाआ आयेननि जेबो सोंथि नुजायाखै होन्ना आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिजिरग्राखौ (फोसाबनाय) आयेननि दफा 11 नि सिङाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। केसनि मोनसे जथाय फोरमायथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथिखौ दिहुनग्रा बिजिरगिरि (फोसाबनाय) या बिजिरनायनि आर' जलाइखौ फोजोबग्रा बिजिरगिरि (फोसाबनाय) नङामोन। केसनि फोरमायथियाव माखासे आरोबाव बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन आरो बैफोर "बिनायगिरिफोर (दिहुनग्रा मिलफोर) आ भारतारि सिनि बिजिरग्रा सिन्डिकेट लिमिटेडनि सोद्रोमामोन, आरो बिसोर सिन्डिकेटनि बिथोनफोरनि सिङाव सिनि दैथायहरनायनि मोन्थाइ दंमोन। एम
टंडन/सेल्स एजेन्टफोरमोन जाय मिल्सनि माखासे फानग्रा एजेन्टफोरमोन। बि.
इउ
पि
नि बायजोआव बायग्राफोरनो खालामनाय। जिनिसफोरखौ बायग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि गेजेरजों जिनिसफोरखौ इउ
पि
नि बायजोआव फान्नाय थानदैफोरनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन। जिनिसफोरखौ इउ
पि
नि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि बिथायावनो बिनायगिरिफोर (एसेसि मिलफोर) आ दाबि खालामदोंमोन दि फाननायखौ इउ
पि
नि बायजोआव दैथाय हरनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। "भारतारि सिनि सिन्डिकेटजों गनायजानाय मानथाखोआरि कन्ट्रेक्ट फर्मखौ केसजों सरजाबनाय जादों आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनांः" मोनसे गोरोबथिया अक्ट 'बर 1948 नि 16थि सानाव अमृतसार सागर मिल्स क' लिमिटेडनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। रोहाना कलान (बेनि उनाव "फानग्रा" बुंनाय जायो) आरो टंडन ब्रदर्स निउ मंडी मुजफ्फरपुर (बेनि उनाव "बायग्रा" बुंनाय जायो) आ बायग्रा बायग्राजों गाहायाव होनाय जिनिसफोरखौ फान्नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
1000 रेडि मिलफोर
आना नै आरो आइ
एस
एस
नम्बर 127 पाइनि बाङाइसिन नङा खालि थामल '। गर बेगर आइ
एस
एस
नि मोनफ्रोम पेकआ आइ
एस
आइ
डि
1 निख्रुइ साबसिन नङा। नं
दि
एबा आइ
डि
2। दैथाइहरनाया एफ
अ'
आर
रोहाना कालान स्टेशन खालामजानांगौ, रेलवेनि गासैबो नेम आरो सर्तफोरा बायग्रानि सायाव खाथायनाय जानांगौ। मुवाफोरखौ दैथाय हरजानाय होन्ना सान्नाय जागोन (ए) जेब्ला एक्स फैक्ट्री गुदामनि थाखाय तेनडार खालामनाय जायो, (बी) जेब्ला एफ
अ '
आर
आव दोननाय जायो, कारखाना स्टेशनआव एबा (सी) जेब्ला रेलजों रोगानायनि थाखाय तेनडार खालामनाय जायो, आरो बेबादि तेनडारनि उनाव रेलवेजों नाजावनायाव गोबाव जायोब्ला बुंजानाय मुवाफोरखौ बायग्रानि एकाउन्टाव दोनजानाय होन्ना सान्नाय जागोन, जेब्लासिम बायग्राया रेल स्टेशननि गासिबो सर्तफोरखौ सिफायनाय नङा आरो रेलवे स्टेशननि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जुदि, दैथायहरनो हायै, एबा दैथायहरनायाव गोबाव जानाय एबा रेलवेजों दैथायहरनायाव जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय बिबानगोनां जाथों। जेराव (सिगांनि बायदि टेन्डरनि उनाव) दैथायहरनायाव गोबाव जानाय जायो, बायग्राया बेबादि गोबाव जानायनि थाखाय फानग्रानि बेरेखायै जेबो दाबि खालामालाबानो जिनिसखौ दैथाय हरगोन (सिफायनाय) एबा दैथायहरनायाव गोबाव जानायनि फिथाय महरै वैगनफोर जगायनाय नङा एबा बुकिंनि हेंथाफोरनि थाखाय, फानग्राया, जुदि (सिफायनाय) नि थाखाय गोनांथि जायो, गोबाव जानायनि जाहोनखौ फोरमायो कारखानानिफ्राय मोनसे बिलाय मोन्नो हागोन। जेराव दैथायहरनायनि सायाव रोगाग्राफोरजों लाजानाय जायखिजाया मिथिंगानि हेंथा जानायनि जाहोनाव, फानग्राया बायग्राजों आर 'ज खालामजानाय लामा बायदियै दैथायहरनो हाया, अब्ला फानग्राया बायग्रानो 50 सानफोर होनायनि उनाव थाम सानफोर खम बेसेनाव दैथायहरनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
(गावस्रानाय) दैथायहरनायनि बिथोनफोरा गोख्रै मावफुंजानो हाथावना। लामा, दैमा एबा गुबुन जायखिजाया जथायजों दैथायहरनायनि बेलायाव, रोगाग्रानि गासैबो नेम आरो थासारिफोरा बायग्रानि सायाव मोनसे खाथायनाय, आरो रोगाग्रानो लेंहरनाया खाम्फानि ओंथि सिङाव मोनसे मोजां दैथायनाय जागोन। बायग्राया गोजौनि समफारि बायदियै दैथायहरनायनि बिथोनफोर होनांगौ, (गावस्रानाय) थियारि फाननायनि बेलायाव बेनि अक्ट 'निफ्राय जि साननि गेजेराव जेब्ला बिबाङा 1500 थफिफोरनि खम जायो, आरो जिबा साननि गेजेराव जेब्ला बिबाङा 1500 थफिफोर एबा बांसिन जायो; आरो सिगां फाननायनि बेलायाव, गोजौनि समफारिआव होनाय बायदि बेसादनि दैथायनायनि थाखाय (गावस्रानाय) जोबनायनि जिब्रै सान सिगां नङा। जेब्ला बेसादफोरा किस्तियाव दैथायनायनि थाखाय होनाय जायो अब्ला समफोर (गावस्रानाय) खाम्फाया मोनफ्रोम खाम्फानि थाखाय दैथाय हरनायनि बिथोनफोरखौ बाहायगोन। बायग्राया बिनि उलथा खाम्फायाव दैथाय हरग्रानो (गारनाय) बिथोनफोर होगोन।
ट्चिंग बिथोनफोर। सिगाङाव बुंनाय बायदि दैथायहरनायनि बिथोनफोरा ओरैबादि जागोनदि फानग्राया अब्ला बुकिंनि हेंथा, वेगनफोर मोनथावना, ट्रेन्सशिपमेन्ट जेंनाफोर आरो गुबुन आयदाफोरखौ नोजोर होनानै (गावस्रानाय) लानो हाथावना जागोन। खेबसे होनाय दैथायहरनायनि (गावस्रानाय) बिथोनफोरखौ सरासनस्रा फोसाबनाय एबा सोलायनाय जानाय नङा आरो बेफोरखौ फानग्रानि गनायथिजोंल 'सोलायनो एबा फोसाबनो हायो आरो बेसादआ कारखानानिफ्राय ओंखारनायनि सिगां, बायग्राया दैथायहरनायनि बिथोनफोराव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव जानो हाथावना गोबावनि थाखाय जेबो रोखोमै दायगोनां नङा। जुदि बायग्राया समनि गेजेराव आरो सिगांनि रोखोमै दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ होनो फेलें जायो अब्ला बिथांखौ जेबो दैथायहरनायनि बिथोन होनाय जायाखै होनना मानिनाय जागोन। जायखिजाया बेसादनि बरनायनायनाय, गुन एबा थासारि सोमोनदै जेबो उसुखुथुखौ बायग्राया क्लायार एबा क्लायारखौ गनायथि होजायागौमानि गनायथि होनाय जानाय नङा।
आरो थांखिथिलियाव बेबादि बेसाद सौफैनायनि थाम साननि गेजेराव फानग्रानो लिरबिदांयै नालिस खालामाब्ला, बेबादि सौफैनायनि अक्ट 'खौ रेलवे क'., स्टिमार क '., केरियार एबा पर्ट अथ' रिटिसनि बिजाबफोराव थिसननायनि अक्ट 'होन्ना सान्नाय जायो। बोसोरनि माखासे बोथोरफोराव रेलवे अथ' रिटिसजों नांगौ जानाय रिस्क न 'ट फर्म' ए 'खौ आबुं खालामनाया बेसादनि थासारि एबा बेनि पेकिंनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। गुननि थासारि एबा लिरथायनि बागै जायखिजाया नालिसखौ आरबिट्रेशनआव थिननाय जायोब्ला आरो बेयाव रां होनाय जायोब्ला, बायग्राया बेसादखौ लाखिना लाखिगोन आरो बेबादि बानस' खौ बेसेननिफ्राय दानस 'नाय जागोन आरो फानग्राजों होफिननाय जागोन। "गोजौ आदालतआ, बिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, दिहुनजानाय बेसादनि बेसेननिफ्राय दानस' नायखौ दानस 'नाय जादोंमोन, कारखानानि सिङाव, कारखानानि सिङाव, आरो उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव थानाय जेबो कन्ट्रेक्ट थानाय जिनिसफोरखौ बेसेननिफ्राय दानस' नाय जायामोन, बेखौ बिजिरनाय नङा।
खोन्दो 5 नि सिङाव गनायजाथाव। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिनि गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरा लर्ड कृष्णा शुगर मिल्स बनाम कमिस्नार सेल्स टेक्स, आई
आई
पी
(1) नि बिजिरनायाव दंमोन। बे बादियाव देसाई, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि बिबानआ सोमोन्दोनि मोनसे समफारिनिफ्रायल 'जानो नांगौ, आरो बेबादि समगान्थि गैयाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि मुवाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव दैथाय हरनांगौमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन दि मोनसे सोमोन्दोनि मोनसे समगान्थि जाय दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ उनाव होफानांगोन बेनि ओंथिया बेनो दि फानग्राया बिसोरखौ मानिगोन। जुदि मोनसे सोमोन्दोनि सिङाव माबा मोनसेखौ उनाव थि खालामनाय जायो, अब्ला उनाव जायखौ थि खालामनाय जायो बेयो सोमोन्दोनि सिङावनो गोबां खाथायजाथाव जायो जेरै सोमोन्दोनि सिङाव सिगांनिफ्राइ थि खालामनाय समगान्थिफोर। अब्लाबो, आं सानो दि बैफोर जाथायफोराव जाय फाननायखौ सोमोन्दोनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ उनाव दैथायहरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोनफोरा जाबाय दि बेफोरखौ उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरनांगौमोन। बेखौ गासिबो बुंनो हायोदि फान्नाया "दैथायहरनायनि बिथोनफोरनि बायदियै दैथाय हरनांगौ" आरो "दैथायहरनायनि बिथोनफोरनि बायदियै दैथाय हरनांगौ" नि थाखाय फान्नाया "उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरनांगौ" नि थाखाय फान्नाय नङा। (1) 1954 मायथाइनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
263 खौ 19 मार्च, 1963 खालि होनाय जादोंमोन। 52 बिथाङा ओरैबायदि सान्दोंमोन दि "उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरनांगौ" बुंफुरलुनि सिङाव सौहैनो थाखाय बेयो कन्ट्रेक्टखौ दानाय समाव थि खालामजानाय समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे जानांगौमोनदि बेसादफोरखौ उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरजागोन, आरो जुदि बे बायदि थि खालामजायाब्ला आरो गासिबो थि खालामजायोब्ला बेफोर दैथायहरनायनि बिथोनफोरनि बायदियै दैथाय हरजागोन, अब्ला फान्नाया उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव दैथाय हरनायनि थाखाय फान्नाय नङा आरो उत्तर प्रदेशनि सिङावबो फान्नायनि थाखाय फान्नाय नङा।
बेयाव ज 'खालाम जानाय एबा होनाय समाव बेनि मोनसे बाहागो जानाय। पाठक, जे., आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि समाव बाहागोआरिफोरनि साननायाव जानांगौ दि जाय बेसादफोरा फाननायनि आयदामोन बेखौ उत्तर प्रदेशनि बायजोआव दैथाय हरनांगौ। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनाय आरो बै कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ मानिनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। सिगांनि सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टनि दानायजों, उननिखौ बेखौ मावफुंनायजों। बेफोर आपिलफोराव जाय गिबि सोंथिया नुजायो बेयो दि एक्टनि दफा 5 आव जानाय" उत्तर प्रदेशनि बायजोआव देलिभारिनि थाखाय बेबादि बेसादफोरनि फान्नाय "नि ओंथिया नंगुबै देलिभारी एबा सोरजिलु देलिभारी। जुदि बेनि ओंथिया सोरजिलु देलिभारी अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जज (फोसाबनाय) जों बुंनाय खारिफोरनि सायाव कन्ट्रेक्ट मिलफोरनि सिङाव ज' जा आरो देलिभारिनि थाखाय उत्तर प्रदेशनि सिङाव गनायजाथाव नङा।
5
माद्रास हाइ क 'र्टआ इन्डिया क' फी एन्ड टी डिस्ट्रिबिउटिंग क '
लिमिटेड, बनाम माद्रास स्टेटआव रोखोमसे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन। (1) बियो मानिदोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 5 आव "देलिभारी" सोदोबा, जाय साहानि खाजोना फाननायनिफ्राय उदां होयो "जुदि फान्नाया रायजोनि बायजोआव देलिभारिनि थाखाय जायो आरो थारै देलिभारी खालामनाय जायो" बेयाव बेबादि जेबो थाफादेराखैमोन जायखौ आयेना "देलिभारी" होन्ना सान्नाय जायो नाथाय फानजानाय बेसादनि देहायारि देलिभारीसिमल' सिम सिमागोनांमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, सुब्रामण्यम, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दफा 5 (v) आव" देलिभारी "सोदोबा आयेनाव देलिभारीखौ लाफायो ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, जों दफा 5 (v) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिफोरखौ नोजोर होनांगौ। गुबै थांखिया आयेन आफादनि दैथायहरनायखौ जौगाहोनायमोन।
(घ) जुदि जों मानियो दि माद्रास रायजोआव मुंनि खाख्रिफोरखौ दैथायनाया खाजोना होनो गोनां जागोन। "माद्रास गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों जों गोरोबदों। ओरैबायदि मोनो दि दफा 5 नि सिङाव थानाय थांखिया उत्तर प्रदेशआव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ थुलुंगा होनाय आरो दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय। भारतारि सिनि सिन्डिकेट लिमिटेड आरो मूल्याङ्कन खालामग्रा मिलफोरजों नाजावजानाय फालांगिनि खान्थिया दिन्थियो दि जुदि" दैथायनाय "सोदोबनि ओंथिया" सोरजिलु दैथायनाय "जायो, जोबोद एसेल 'दैथायहरनाय फान्नाय" जायो, जुदि जों बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो, अब्ला दफा 5 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव गुबै दैथाइहरनाया। बे जेंनानि फिननाया बे सोंनायनि फिननायाव सोनारो दि कन्ट्रेक्टनि दफा 2 आरो दफा 3 जों गनायजानाय दैथायहरनायनि बिथोनफोरा बेसेन होग्रानि मिलफोरजों खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि बाहागोमोन ना नङामोन। जों ओरैबादि सानो दि बिसोरमोन। बेसेन होग्रानि मिलफोरनि कन्ट्रेक्टआ थारै फोरमायजानो गोनां जायगायाव दैथाय हरनांगौमोन। बे नोजोरखौ कन्ट्रेक्टनि दफा 11 आव थानायजों गोख्रों खालामनाय जादों। बे दफाया रोहाना कलान स्टेशनआव सोरजिलु दैथाइहरनायनि सोमोन्दो थासेयावबो मोनसे थांखि सानदोंमोन। आरोबाव, कन्ट्रेक्टआ थारै बेसेन होग्रानि मिलफोरजों सायख 'जानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया जायगायाव दैथाय हरनाया नङामोन, नाथाय हेंथा गैयालासे जायखिजाया जायगायाव दैथाय हरनांगौमोन। जेब्ला दैथायहरनायनि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्टनि सम थि खालामनाय केस नङामोन, नाथाय मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्टनि सम थि खालामनायमोन।
जाय लामाजों मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन बै लामाजोंल 'फोरमायनायनि सोंथिया जानो हागौ कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनांमोन। नाथाय बै जायगानि खौरां जेराव नंगुबै देलिभारि होनांगौआ दिन्थिफुंनायनि आदबजों सोमोनदो गैया नाथाय कन्ट्रेक्टनि दानायजों सोमोनदो दं। जोंनि बेलायाव, ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि आदबजों दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ सोमोनदो खालामो। 54 फिथाय महरै जों मानियो दि एसेसि मिलफोरा दफा 5 नि सिङाव रिबेटनि मोन्थाइ दं। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "फोसाबग्रा मावख' आ बेखौ गनायनायाव मोजां नङामोनदि दानथेलायनाय फाननाया उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव देलिभारिनि थाखाय नङामोन। आरोबाव, बिनायगिरिआ आयेननि दफा 5 नि सिङाव रिबेटनि मोन्थाइ दंमोन।" आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खर्सियाव आरो बेयाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
