1964 नि आपिल नं
757। 1963 नि स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
419 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 28 मे, 1963 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
दफा बिंद्रा आरो बी
आर
जी
के
ए
चार, बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
सत्यनारायणा राजुआ होदोंमोन। बे आपिलआ, स्पेसाल लिभजों, 28 मे, 1963 नि आहमेदाबादाव गुजरातनि हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ लिमाइनआव नेवसिगारनानै। बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायो। 'आं आपिल खालामग्राया रायजो रोगाथाइ निगमनि अरायथा मावगिरिमोन, बेनि उनाव गुजरातनि एटिनानो मोनसे सम महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बे बिथानि सायाव दि बिथाङा गावनि गावारि खामानियाव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन। 16 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव बिथांखौ विसनगरनिफ्राय अंबाजीयाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, जेराव डिपो मेनेजारनि मावख 'आव मोनसे जिरायथ' दोंमोन। 31 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव, अपील खालामग्राखौ विसनगरनिफ्राय अंबाजीयाव बोस्लायहोनायाव मोनसे खान्थियारि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ अंबाजीयाव बिबान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव, अपील खालामग्राया सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव जिरायनाय सान बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जखौ 15 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों नेवसिनाय जादोंमोन। बिथांखौ नोटिस मोनखांनायनि 48 घन्टानि गेजेराव अंबाजीयाव बिबान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नङाब्ला, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। 3 मार्च, 1962 मायथाइयाव, अपील खालामग्राया डिवीजनल कन्ट्र' लारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा खामानि मावनायाव बाहागो लानो हायिखौ फोरमायदोंमोन, मानोना बिथाङा दासिमबो मोजां नङामोन।
17 मार्च, 1962 माइथायाव डिवीजनल कन्ट्र 'लारनाव आर' जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव निगमनि जेनेरेल मेनेजारनाव आर 'जलाइ खालामो। बिसोर सानैनिबो आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। एल9एसयुपिसिआइ/66 4 4 2 अपीलेट कमितिनाव बिथांनि मोनसे आरोबाव आर 'जलाइआबो फेलें जायो। कमितिआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्रानि जिरायनाय आर' जलाइखौ अंबाजीयाव हाबा मावनायनिफ्राय बारग 'नो थाखायल' खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइ खालामो, डिवीजनल कन्ट्र 'लारखौ फिन होग्रानि महरै, होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि थाखाय। बिथांनि आर' जलाइखौ 28 मे, 1963 माइथायाव सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। 17 जून, 1963 माइथायाव, अपील खालामग्राया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायाखिसै। आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया नेमखान्थिनि नेमखान्थि नं
61, जाय निगमनि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायो, बिनि गेजेरजों नांगौ जानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामजायाखैमोन आरो जाहोन दिन्थिनायनि खाबुबो होजायाखैमोन। फिन होफैग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोजोबनायनि बिथोनआ फोजोबनायनि जाहोन महरै गोलाव समनि थाखाय गैयैखौ मुंख 'दोंमोनब्लाबो, फोजोबनाया गावनो साजानि राहायै नङामोन आरो आपिल खालामग्रानि मोनसेल' मोन्थाइआ नेमखान्थि नं
61 नि सिङाव फोसावनाय बदलै दाननैनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिथिंगायारि न्याय। जों बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरखौ फरायनो हायो जाय गनायथावनायै जि निगमनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायो। नेमखान्थि नं
61 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "सासे मावदांसा, जाय रायजो रोगाथाइआव अरायथा थिसनथाइ एबा जायखिजाया सोरखारि बिफान जेरावनिफ्राय बिखौ सोलायनाय जादों बेयाव अरायथा थिसनथायनि सायाव मोनसे लियन गैया, बिनि बदलै केलेन्डार दाननि फोसावथाइ एबा केलेन्डार दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"4 (ख) सासे सुबुं जायनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि जायखिजाया खामानिनि थाखाय हाबा मावनायनि थांखि लानाय जादों, बिथांखौ दाय एबा दायनि मोनसे कपिजों लोगोसे बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि मोनसे फोरमायथि होनाय जागोन, आरो जायनि सायाव बिजिरसंनाय जागासिनो दं।" दफा 3 आ फारियै गाज्रि आखु आरो फिसा गोरोन्थिफोर आरो दायफोरनि मुंजों मोन्नै थाखोनि दायफोरखौ बुंफोरो आरो दफा 3 नि दालाय दफा (ii) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुङो दि गोरोन्थि आखुथायफोरा फारि ए आव थि खालामनायफोर। नेमखान्थि 38 आरो 40 आ थोजासे जाहोन गैयालासे जिरायनाय, जिरायनाय गैयालासे आरो गनायथाव जाहोन गैयालासे आरो फेलें जानाय, जेब्ला बिथोन होनाय जायो, गाज्रि आखुनि हाबाफोरनि थाखाय बिबान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि मादाव जेबो नङा। गनायथावनायै, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन एबा जेबो बिजिरसंनायबो खालामाखैमोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिया सासे सुबुंनि सायाव हगारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ नायहैनो हागौ जाय गावखौ जिरायनाय गैयालासे आरो गनायथाव जाहोन गैयालासे थाथ' दोंमोन, नाथाय बेबादि सुबुंखौ बिखौ मानो बोखारजायाखैनि जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबु होआलाबानो मावमिननिफ्राय गावनो गाव बोखारनायखौ गोनां खालामनो हाया। आर 'जलाइगिरिया जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबुनि मोन्थाइ दं जेराव गावनि दायखौ नेवसिगारनो आरो गावनि गोरोनथि गैयैखौ गायसननो मोनसे खाबु दं जाय बियो मावनो हायो, जेब्ला बियो मोनथियो दि बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरा मा आरो 44 नि सायाव दायफोर जाय बेबादि दायफोरा बिथा खालाम जानाय। जोंनि बिजिरनायाव आर' जलाइगिरिया बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखिफोरनि थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबुनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइनि बिथोनआ आइन (बि) नि राहाफोरखौ हेंथा होयो।
नालिस आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोर। केसनि गासैबो थासारियाव, जों गोजोन मोनो दि हेंथा होजानाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि मथै मोनसे सर्टिअरारि रिटआ होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबगोन, नाथाय बेयो बिनायगिरिनि दफा 4 (बि) नि सिङाव होनाय बायदियै जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबु होनायनि उनाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनायनिफ्राय हेंथाहोनाय नङा। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
