1953 मायथाइनि 167 आरो 169 नं आपिलफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव 7 एप्रिल, 1953 माइथायनि कटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1952 माइथायनि 65,67 आरो 68 नं गुबै न्यायबिधाननि मामलायाव आपिलफोर। एन
सि
चटर्जी (बी
सेन, के
सी
मुखर्जी आरो एच
एस
मोहन्ती, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो उरिसानि एड्भोकेट जेनेरेल पीतांबर मिश्रा। (वी
एन
सेठी, बिसोरजों) सा 7 एप्रिल, 1953 मायथाइनि बिजिरथि। पतंजलि शास्त्री सी
जे., दास आरो जे
जे
हसननि बिजिरथिआ जे
ए
एस
दास आरो जे
जे
जे
बोसनि 360 नं जजजों होजादोंमोन। जे
जे
जे
एस
आ जे
जे
जे
महाजननि 84 माइल
आर 'जलाइगिरि, श्री जनार्दन सिंह, जाय सारापगढ़नि बिगोमा, जायनि अरथाइया 45 बर्ग माइलसो। 1953 मायथाइनि आर' जलाइ नं
169आ नग्राजों सोमोन्दो दं, जायनि बिगोमाआ आर 'जलाइगिरि, श्री सिबनारायण सिंह महापत्र। बेयाव 109 वर्ग माइलनि अरनजों लोगोसे 545 वर्ग माइलनि ओनसोल दं। बे गासैबो बिगोमाफोरा भुइयां गाहायफोरनि फोलेर आरो बिसोर दाबि खालामो दि बिसोरनि आजौ-आजौफोरा गाव-गावनि रायजोफोरनि उदां सासन खालामग्रा गाहायफोरमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि समजों लोगोसे बिसोरो गंगपुरनि राजानि गाहायनि जागीरदार जादोंमोन। कन' लीनि रिपर्ट, मुखर्जीनि रिपर्ट आरो रामध्यानीनि रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गंगपुरनि राजा आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो बिगुमाया गाव-गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो गोसो गैयामोन आरो मावख 'गिरिफोरा बिनि फिथाय महरै जेबो फोरमान खालामाखैमोन दि बिसोरनि आजौ-आजौफोरा गंगपुर राजानि थामानखौ थि खालामाखैमोन।
एफ हेमगीर आरो सारापगढ़आ माब्लाबाबो गंगपुरनि राजानिफ्राय जायखिजाया सनद एबा मददखौ नाजावदोंमोन एबा नाजावदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोरमान दं दि नाग्रानि बिगुमानि आजौ-आजौफोरा गंगपुरनि राजानि फारसे मोनसे एकरनामा खालामदोंमोन, जायनि सोमोन्दै बेनि उनाव आरोबाव गोबां बुंजागोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बे मोनफ्रोमबो बिगुमानि आजौ-आजौफोरा गंगपुरनि राजानो बोसोरफ्रोमबो रां होदोंमोन, जायखौ "तकली" बुंनाय जायो आरो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बोसोरारि होनां रांखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे होनां रांखौ माब्लाबा खाजोना होन्ना बुंनाय जायो आरो माब्लाबा भारातनि रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों गोरोबहोनाय बिखान्थिनि गेजेरजों (इं1949 माइथायनि दिसेम्बराव भारतनि रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों खालामनाय बिथोन, इं1949 माइथायनि दिसेम्बराव भारतनि रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों खालामनाय बिथोनखौ फोजोबनाय), 9 आगस्त, 1878 मायथाइनि बिथोन बायदियै ए
सी
मंगल्स, छोटा नागपुरनि कमिस्नारखौ भाराबो होनाय जादोंमोन। बेफोर गोबां सम्पथिफोरा उनमोनथायारि आरो आजौ-आजौनि खान्थि जानानै सोलिबोगासिनो दं।
भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 जों फोसाबजानाय भारत सोरखारि आयेननि दफा 290 ए जों उरिसानि गासिबो सामन्तआरि रायजोफोरा उरिसानि रायजोआव ज 'जायो आरो बाहागो जायो। बेबादि ज' जानायनि फिथाइ महरै हेमगीर, सारापगढ़ आरो नाग्रानि ओनसोलफोरखौ ज 'खालामनाय ओनसोलफोरा उरिसानि बाहागो जायो। 17 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव उरिसानि आयेन आफादआव मोनसे बिल जाय जोबनायाव उरिसानि एस्टेट फोजोबनाय आयेन जादोंमोन। भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव खामानियाव फैदोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव उरिसानि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय बिलआ उरिसानि रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बेखौ थि खालामना दोनदोंमोन। 23 जानुवारि, 1952 मायथाइआव, बिलआ हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो उरिसानि एक्ट I महरै आइन जादोंमोन। मोनसे एस्टेट आइन जायखौ अब' ल बुंनाय जादोंमोन। 1952 माइथायनि 5 आगस्तआव उरिसानि हादोरगिरिनि मुं फोसाबनाय एक्टआ गनायथि होदोंमोन।
बे आयेना गाहायाव होनाय बायदिः "रायत आरो उरिसा रायजोनि गेजेराव जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय गेजेरारिफोरनि हायाव गासिबो मोन्थाइ, मुंसाय आरो सुदखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आयेन, जेराव बेबादि मोजांनि थाखाय बन्दक आरो खाजोना लागिरिफोर दं, जाय रायत आरो उरिसा रायजोनि गेजेराव मुंख 'नाय मोन्थाइ, मुंसाय आरो सुदखौ मुंख' नाय रायजोआव दोननो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय। बे आयेनाव मोननै गुदि बाथ्राफोर दं जाय बुङोः" जेराव भारतनि संबिज 'नजों थि खालामजानाय रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ उनसंना गासैबोनि थाखाय रांखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि खालामनाया रायजोनि बिबान आरो बे जोबनायसिम हारिनि गासिबो बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायखौ रैखाथि होनाय, जाहाथे बिसोरो सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै हेफाजाब होनो हायो, आरो सरासनस्रा खहा खालामनो थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि ज' जानायखौ होबथानो थाखाय; आरो जेराव रायजोनि बिथोनआ बेनि सायाव गासिबो मुंसाय आरो सुदखौ हगारनायनि बिबान।
रायत आरो उरिसा रायजोनि गेजेराव बेबादि सुदनि बन्दक आरो खाजोना लागिरिफोरजों लोगोसे जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय गेजेरारिफोरनि हा, मुंख 'जानाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ रायत आरो उरिसा रायजोनि सिङाव दोननो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय; दफा 2 आव थि खालामनाय' एस्टेट 'आरो' गेजेरारिफोरनि 'बुंफुरलुनि गुदि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (जि) एस्टेट.
ज' खालामजानाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया महल एबा गामिफोरनि बुथुमनाया मोनसे गेजेर दाराजों लाजानाय जाय हा खाजोनानि मोनसे खोन्दो महरै बेसेन होजानो गोनां एबा बिबान गोनां, बेबादि हा खाजोनाखौ होनो गोनां एबा हगारनाय एबा आबुं एबा बाहागोआरि महरै सुख 'नाय एबा सुख' नाय। (ज) गेजेरारि..
ज 'खालामजानाय हायुं आवथाफोरखौ मुंख' नायजों लोगोसे मोनसे म 'फिदार रायजो खुंगिरि, मोनसे भारतारि रायजो, एबा मोनसे जागीरदार, एबा उरिसानि गुबुन मोनसे आयजें, जाय उरिस
गंसे गामिनि अदार, जायनि बेलायाव वाजिब उल आरज एप्पली केबोलआव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव बेबादि गामियाव मावफिदार, गांटिया एबा थिकादारहा बेबादि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि फोलेरारि मोन्थाइ दं। "दफा 3 (1) आ बे रोखोमै सोलियोः" 3
(1) रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि फोसावनायाव मुंख 'नाय एस्टेटआ रायजोखौ गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामना होदोंमोन। मिजिं थिनाय बायदियै आयेननि आयेनारि गुनखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोबां आर 'जलाइफोराव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय उरिसा गोजौ अदालते आयेननि गनायथिनि फारसे फोसावदोंमोन। बै थिरांथाखौ बै समनि उनाव, महाराजा चन्द्र नारायण (1 नबेम्बर, 1954) नि सिगाङाव, महाराजा चन्द्र गजपति (1 नबेम्बर, 1954) नि सिगाङाव, सिविल अपील नं
71 (848), श्री कृष्ण नारायण (1 नबेम्बर, 1954) नि दारै गनायथिनाय जादोंमोन।
1952 मायथाइयाव, जोंनि सिगाङाव साथाम आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि एस्टेटफोरखौ लाफाना दफा 3 नि सिङाव गोबां फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो बिसोरखौ दखल होनो थाखाय बुंदोंमोन। बेनि उनाव बे आपिल खालामग्राफोरा मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनथाम गुबुन-गुबुन रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव उरिसा रायजो आरो सुन्दरगढ़नि कलेक्टरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर गाव-गावनि एस्टेटखौ दखल खालामनायाव हेंथा होनो नाङा एबा बेजों हेंथा होनो नाङा एबा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ उरिसा रायजोआ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव लानाय गोबां जाहोनफोरा, जोबोद गुवारै बुंनायाव, (ए) बिसोर गेजेरारिफोर नङामोन, (बी) बिसोरनि सम्पथिफोरा एस्टेटफोर नङामोन, (सी) बिसोरनि सम्पथिफोरनि सिङाव अरन ओनसोलफोरा एस्टेटफोर नङामोन, (डी) जाय संबिज 'न आयेननि दफा 31 ए नि सिङाव फैदोंमोन, आरो बेनि बेरेखायै फारागथि गोनां राहाफोर दंमोन।
दफा 14। उरिसानि बै समनि गाहाय ज 'जिस्तिआ आरोबाव गुवारै बुंनायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बेफोर आयदाफोरनि मोनफ्रोमखौ थिरांथा लायो आरो सुबुरुन होयोदि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनांगौ। जे
नरसिम्हामा गाहाय जस्तिसजों गोरोबदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा गेजेरारिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि दिदोम सम्पथिफोरा एस्टेटफोरमोन, दि अरन ओनसोलफोरखौ बिसोरनि एस्टेटफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन नाथाय बिथाङा मोन्नै गोनां सोंथिफोराव गुबुन नोजोर लादोंमोन। बिथांनि नोजोरै आयेना दफा 31 ए जों खोबजानाय नङामोन आरो बेनि रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन आरो आयेननि दफा 3 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो मानोना बेयो गासै आयेननि गाहाय खोन्दोमोन, गासै आयेना आर 'जलाइगिरिफोरनि दिदोम सम्पथिफोरनि थाखाय बिनि आर' जलाइयाव उदायनायाव उदायैमोन, बबेखानि बेयो दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव फैनाय गुबुन एस्टेटफोरनि थाखाय बिनि आर 'जलाइयाव गनायजाथावमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि रायखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव खोनानायनि थाखाय थामथि बिजिरगिरिनि सिगाङाव थिस 'न होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। महापात्रा जे
जायनि सिगाङाव 848 आर' जलाइफोरखौ फिन दान्थेलायनाय जादोंमोन, गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरजों गोबाङैनो गनायजादोंमोन दि आयेना दफा 31 ए जों रैखाथि होजादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो संबिज 'ननि समान रैखाथि दफाखौ सिफायाखैमोन। फिथाय महरै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइफोर। दफा 3 (1) आ रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होयो, जाय फोसावदोंमोन दि बेयाव थि खालामनाय एस्टेटआ रायजोखौ बारस्लायबाय। बेबादि सम्पथिआ दफा 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि मोनसे "एस्टेट" जाय बै बुंफुरलुनि सोमोनदो गोनां बाहागोनि नायसंनाय जाय सायाव मुंख' नाय जादों, थाबैनो दिन्थिगोन दि मोनसे "एस्टेट" जानो थाखाय महलफोर एबा गामिफोरनि बुथुमनाय, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मोनसे गेजेर दारै लाखिनांगोन।
गुबुन बाथ्राफोर, "सासे जमिदार, इलाक्वेदार, खरपसदार, एबा जागीरदारआ वाजिब उल अर्ज एबा जायखिजाया सनद, दलिल एबा गुबुन आयजेंनि ओंथियाव।" नोजोर होनो गोनां बाथ्राआ बेनो दि बुंफुरलुनि सिङाव सासे "गेजेरारि" जानो थाखाय, बेयो थोजासे नङा, जुदि सुबुंआ सासे जमिदार, इलाक्वेदार, खरपसदार एबा जागीरदार गोरलैसिन नाथाय बियो "वाजिब उल आरज एबा जायखिजाया सनद दाय एबा गुबुन आयजेंनि ओंथिनि सिङाव" मोनसे एबा गुबुन थाखोफोरनि सिङाव फैथारनांगौ। बेनि मथै आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों सिगाङाव होनाय जुक्तिनि गिबि गाहायआ बेनोदि रायजो सोरखारा फोसावथाइखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिसोरो गेजेरारिफोर नङा आरो बेनिखायनो बिसोरनि सम्पथिफोर गैया। बे जुक्तिआ रोखा दि बोसनि आथिंनि सायावमोन दि जों संबिज' न आयेननि गेजेरजों जेबो जाहोनफोर थियारि खालामाखैमोन, जुदि जों बिजिरनायनि गेजेरजों सोलोङोमोन।
बेयाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरि श्री विश्वम्भर सिंह आरो श्री जनार्दन सिंहआ दफा 2 (एच) आव बुंजानाय बायदि गेजेरारि नङा आरो बिसोरनि गाव-गावनि दोहोनफोर, जेरै हेमगीर आरो सारापगढ़आ दफा 2 (जी) नि ओंथियाव "एस्टेट" नङा आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव रायजो 849 सोरखारा गावसोरनि दोहोनफोरनि सोमोनदै दफा 3 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै 1953 नि नं 167 आरो 168 नि आर' जलाइफोराव जेबो आयेनारि सोंथिफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जायनि थाखाय गनायथि होनांगौ जागोन। 1953 नि आर 'जलाइ नं 169 नागड़ानि आर' जलाइगिरि श्री सिबानारायण सिंह महापात्रा जों गुबुन बिथायाव गसंनाय नुनो मोनो। बेरेखायाव रायजोगिरिनि आर 'जलाइयाव रायजोआ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 13 आव जर' खा आर 'जलाइखौ रुबाक अदालताव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय मार्च 10,1879 आव नागपुरनि आर' जलाइ आय 'गगिरि रुबिक' टाया दाखिल खालामदोंमोन।
जेबो हेंथा गैयालासेनो। बेयो खाख्रि नं
6 (जि)। रोखा दि कमिस्नारआ नागड़ानि गंगपुरनि राजा आरो बाल्कि महापात्रा मोन्नैखौबो थिनहरदोंमोन आरो गंगपुरनि बै समनि राजा आरो आपिल खालामग्रा श्री सिबनारायण सिंह महापात्रा मुंनि सिगांसिन बाल्कि महापात्रा आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बै समनि नांलायलायलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे रुबाकारिया लिरो दि "बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि इयुननिफ्राय बाल्कि महापात्राआ गंगपुरनि राजानो बोसोर 1935 निफ्राय बोसोरारि भारानि महरै 700 रां हरगोन आरो बेनि उनाव 425 रांनि बदलै जायखौ बिथाङा होयोमोन। <आइ
डि
1> नि बे राङा थि भारामोन।" सोदोब भारा आरो थि भाराया ओंथिगोनां। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि रुबाकारिया थिरांथा लादोंमोन दि "बाल्कि महापात्रा आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरा माब्लाबाबो नागरा रायजोनि सायाव गावनि दखलखौ लाखिनांगौ" आरो बिथाङा पान्चारानिफ्राय 200 रांनि बांसिन रां खाजोना दाबि खालामनो हाया।
बिज 'यखौ बन्द' खालामनांगौ आरो राजाया नाग्रानि गौन्तियाफोरनो पट्टा होनायखौ बन्द 'खालामनांगौ। "रुबाकरीया बिनि उनाव ओरैबायदि फोजोबदोंमोनः" बे एकरनामायाव बिसोर गाव गावनि कलमजों मुंसाइ होदोंमोन आरो बिसोर एकरनामायाव मुंख' नाय नेमफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेनि कपिखौ गंगपुरनि राजा 110,850 आरो नाग्रानि बाल्कि महापात्राफोरनो खौरां आरो बिथोननि थाखाय दैथायहरनो हागौ। "बे रोखोमै गोजौनि रुबाकारिनिफ्राय रोखा जायो दि 1879 मायथाइसिमाव गंगपुरनि बै समनि राजा एकरनामाखौ फोजोबदोंमोन आरो नाग्रानि बाल्कि महापात्रा मोन्नैआबो बै समफारिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि सायाव नाग्रानि जमिदारिखौ" हमगोन ", जेरै, बिथाङा मोनसे थि बोसोरारि भाराखौ होनांगौ, बेनि अनगा 29 बोसोरनि उनाव मोनसे थि नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
19 जुलाइ, 1943 मायथाइआव बे बिलायखौ लिंहरनाया अपील खालामग्रानि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। श्री सिबानारायन सिंह महापात्रा। बे गोलाव फिननायखौ 19 जुलाइ, 1943 मायथाइआव श्री हेविटआ दैथायहरदोंमोन। बे फिनायनि खर 'आव आपिल खालामग्रानि मुंखौ दाजाबदेरनायनि उनाव "नग्रानि जमिदार"। दफा 3 (XV) आव मुंख' नाय जादों दि तक 'लीखौ अरायथा थि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1879 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। जे
एफ
के
नि गासै रुबाकरी हेविटखौ बे फिनायनि दफा 14आव गोख्रों महरै थि खालामनाय जादों। दफा 15 आव बुंनाय जादोंः "श्री हेविटनि रुबाकरी फारिखान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुगोनदि गंगपुरनि बै समनि राजा रघुनाथ शेखर देव आरो बाबू बाल्की महापात्रा, नग्रामीन्दर, नग्रामीन्द्रआ मोनसे गोरोबनाय लिरबिदांआव मुंसाइ होदोंमोन, जाय बिनि जाफुंसारनाय समफारिनि थाखाय गंगपुर राजानो 700 रां होनो गोनां आरो
29 जुन, 1891 मायथाइआव बै समनि आय 'गगिरि डब्ल्यू
एच
ग्रिमलीनि सिगाङाव, जायखौ खाख्रि नं
6 (एल) महरै सिन होनाय जादों। बेयो 1879 मायथाइयाव जे
एफ
के
हेविटजों खालाम जानाय गोरोबलायनायखौबो मुंख' यो। बेनिखायनो, बे सैथोनिफ्राय जेबो गोजानाव थानो हाया दि गंगपुरनि राजा आरो बिनि सिगांमोनगिरि बाल्की महापात्राआ बे आरजगिरिनि बिमुंजों मोनसे एकर्णमाखौ मावफुंदोंमोन। 851 जायनि सिङाव बाल्की महापात्राआ बोसोरारि भारानि रां होनायनि समफारियाव नाग्रानि एस्टेटखौ "लाखिदोंमोन"। थारैनो, आर 'जलाइगिरि श्री सिबानारायण सिंह महापात्राआ एकर्णमा आरो बिनि समफारियाव गावनि थाथायखौ गोख्रोंयै लायो। मोनसे सोंनायखौ लानाय जादों दि 1879 मायथाइनि गुबै एकर्णमाया दाखिल खालामजायाखै आरो जेबो फोरमान गैया, बेखौ फोरमायनो थाखाय जेबो जाहोन गैया, जों बेखौ नुनो मोनो दि गोजौनि जेबो फोरमानफोरा गनायथावै नङा।
एकरनामानि आयदाफोर। थारै, खाख्रिफोर दिहुननायनि आरो फोरमाननि बिथिङाव बाहागोआरिफ्रा सन्देह गैयालासे एसे सरासनस्रा नङै रोखोमै आगान होयो। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ बे थासारिखौ रोखा खालामगोनः "बेफोरनि गेजेराव माखासेनि बेलायाव, नंगुबै नङाबा फोरमान खालामजानाय कपिफोराबो जोंनि सिगाङाव दाखिल खालाम जानाय नङा, नाथाय फोरमान गैयै कपिफोर थानाय टाइप खालामनाय लेखा बिलाइ बिजाबफोरखौ फारनैबो बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादों आरो मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि गावजों गाव गनायथिजों फोरमान महरै मानिनाय जादों। बै टाइप खालामनाय लेखा बिलाइ बिजाबफोरखौ बेनि मथै रेबगान्थियाव दोननाय जादों। गंगपुर रायजोनि माखासे बोसोरारि खुंथायारि रिपर्टफोरजों लोगोसे हेमगीर, नागरा आरो गुबुन जमिदारिसनि संरैखा खालामजानाय अरनफोरनि थाखाय माखासे खामानि मावनाय बिथांखिफोर आरो गंगपुर रायजोनि अरन आइनखौबो फारनैथिंनिफ्रायबो जेबो हेंथा गैयालासे दाखिल खालामनाय जादों आरो मोन्नाय जादों। 10 थि अक्ट 'नि मोन्नै एफिडेविटफोर आरो 10 थि अक्ट' नि रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय रायजोयारि खाख्रिफोरनि फारनैथिंजाय गोबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव दोननाय जादों।
फेब्रुआरि, 1953, आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे माखासे सरजाबनायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों। बेफोर गासिबो, हेंथा गैयालासे, रेबगान्थिनि बाहागो महरै मानिनाय जादों, मोनसे खाख्रिनि अनगायै जायखौ आथिखालाव नोजोर होनांगौ। मोनसेल' खाख्रि जायनि नाजावनायाव हेंथा होनाय जादों बेखौ मुखार्जीनि सेटेलमेन्ट रिप 'र्ट महरै मुंख' नाय जादों, रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरनि फारियाव 852 आइटेम नं
18। "आरोबाव गोरायै बुंनायाव, आर 'जलाइगिरि श्री सिबनारायण सिंह महापात्रा, जाय 19 जुलाइ, 1943 मायथाइनि गावनि लायजामाव, गोजौवाव मुंख' नाय एकर्णमानि थाथाय आरो थाफानायफोरखौ गनायदों, नैथि फोरमानआ, गोरायै रायज्लायनाय
भारतारि फोरमान आयेननि दफा 65 (बि) नि सिङाव गनायजाथाव। बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि दावहानि थाखाय आर' जलाइयाव होनाय आर 'जलाइनि बिथानि बिथायाव जेबो गोरोन्थि फोरमान खालामजायाखैमोन।
आथिखालाव एकरनामानि बाथ्राफोरनि सायाव गनायथावै फोरमाननि नाजावनायनि बादै नालिस खालामनाय खोनानाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, रुबाकरी बायदि मोनसे गोजाम रायजोआरि खाख्रिआव एकरनामानि रोजाबनाय आरो बिनि बाथ्राफोरा, जायनि नंगुबैथिया गैया, एबा नंगुबै महरैबो जानो हाया, बाहागोआरिफोरजों जानाय गोरोबथिनि थाथाय आरो नंगुबैथिनि गोख्रों फोरमान जगायो। बेनि उनाव, बे बिथायाव दि बाल्कि महापात्रा आरो बिथांनि फोलेरारिफोर लोगोसे दानि बिगुमाया एकरनामानि सिङाव नाग्रा जमिन्दारि एस्टेटखौ मोनसे थि बोसोरारि भारानि होनायनि बाथ्राफोरनि सायाव लादोंमोन, जेराव नाग्रा भिसारनि बिगुमानि नंगुबै थाथायनि बागै जेबो सोंथि नुजानो हाया, 1879 मायथाइनिफ्राय गंगपुरनि राजा, जेरावबो थाथाय दंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि नागरा महापत्रनि नंगुबै फोरमान।
आयेननि दफा 2 (एच) आव रायखांजानाय रायलायगिरि आरो बिथांनि एस्टेटआ दफा 2 (जी) नि ओंथियाव मोनसे "एस्टेट" आरो बेनि फिथाइ महरै बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो थोजासे न्यायबिगियान एबा गोहो दंमोन। मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा बुंजादोंमोन दि जायखिजाया हारसिङैनो अरन हाफोर जाय जायखिजाया महल एबा गामिनि बाहागो नङा आरो हानि मोनसे खोन्दो महरै बिजिरनाय जाया 853 खाजोनाया जानो हागौ एस्टेटनि बुंफुरलुनि सिङाव हाबनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन आरो सानै रोंग' थि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्रायाव जेबो गोरोबलायै गैयामोन। जों गावखौ मोनोः बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव। भुमखौराङारि महरै अरन हादाबखौ 'नागरा जमींदारी एस्टेट' नि सिङाव सोफादेरनायनि सायाव जेबो दान्थेलायनाय गैया। जोंनि नोजोरखौ माखासे मानसावगारिफोर एबा सानथांखिफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन जाय रोखा महरै दिनथियो दि अरन ब्लकफोराव गोसारदलानाय हाफ्रा बोसोरारि भारानि गेजेराव गैया।
एकरनामानि सिङाव गासै एस्टेटनि बेलायाव जोबोद होनोगोनांमोन। बै सानफोराव आथिखालाव अरनफोरनिफ्राय जेबो आय गैयामोन आरो, बेनिखायनो, बै गोदो गोदायनि सानफोराव आबाद मावजायै गारनाय हा बायदि अरननि थाथाया भारानि बिजिरनायखौ जेबो बाखनायथाव बिबाङाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बोसोरारि भाराखौ थि खालामनायाव अरनफोरखौ बे ओंथिआव गनायजायाखैमोन दि बेफोरखौ सम्पथिनि मोनसे आलादा बेसाद महरै मानिनाय जादोंमोन। बेबादि सरासनस्रा नङि साजायनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया। जुदि अरनफोरखौ एस्टेटनि सिमायाव सोफादेरनाय जायो आरो जुदि नाग्रानि जमिदारा गंगपुरनि राजानि सिङाव एस्टेटखौ "हमथायो", अब्ला बिथाङा गंगपुरनि राजानि सिङावबो अरनफोरखौ लाखिनांगोन। बोसोन होनाय जादोंमोन दि नाग्रानि बिगुमाया गंगपुरनि राजानि सिङाव अरनखौबो नाजावना लादोंमोन, खालि गंगपुरनि राजा एबा महाराजाफोरनि गेजेराव थानाय उदां गामिफोरनि सन्मानखौल 'नाजावदोंमोन।
गामिफोर, नाथाय गासै एस्टेटनि भुमखौराङारि सिमानि सिङाव थानाय, फोथायथावै नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनायाव जायफोरखौ थि खालामनाय जादों, जों बेखौ गनायो दि अरन हाफोरखौ गंगपुरनि राजानि सिङाव नागरनि जमीन्दारजों लाजानाय एस्टेटनि सिङाव सोफादेरनाय जादों। बेखौ नोजोर होनानैदि नागरानि जमीन्दारआ सासे गेजेरारि आरो बिथांनि हायुं आवथाफोरा मोनसे एस्टेट, बेखौ मानिनो नाङा दि आपिल खालामग्रा श्री सिबनारायण सिंह महापात्रा; एक्टआ थारब्ला जेबो सुग्लाय मोननो हाया। बिनि आपिलनि (1953 नि नं 169) हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेनि उनाव एक्टनि संबिधानिक गुन (1953 नि नं 169) नि 854 नि सोंनायाव फैफिनो। बेयाव बिथांहा मोनसे गिबि हेंथा दं, मानोना एक्टआ दफा 31 ए जों खोबजानाय आरो रैखाथि होजायोब्ला, अब्ला एक्टखौ उदायै मानिना लानो हाया एबा बेखौ संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै मानिना लानो हाया।
जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय नेड उकिल, जेरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावमोन, दि अनुच्छेद 31 ए (2) (ए) आव बुंजानाय बायदि नाग्राया मोनसे "एस्टेट" नङामोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नाग्राया मोनसे एस्टेटमोन जेरै बुंफोरनाय जादों आरो बेनि फिथाइ महरै एक्टआ अनुच्छेद 31 ए नि रैखाथिनि सिङावमोन नाथाय जे
नरसिम्हामा बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। थामथि जज जे
महापात्रा जे
आ रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्टिसजों गोरोबदोंमोन। जों दफा 14 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनायनि बाथ्राखौ सान्ना लायो, बे आपिलखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखाय गोनांथि गैया, हेंथा गोनां आयेनाव अनुच्छेद 31 ए नि बाहायजाथावथिनि सायाव गोलाव सावरायनायखौ जागायनो। बेनि उनाव, सानना ला दि दफा 31 एआ दफा 31 ए नि राहानि बायजोआव मोननैबो दफा (अनुच्छेद 31 ए) नि सिङाव गाग्लोबजाथाव जायो आरो लियारआ गावनो जोंनो दफा 14 नि राहाफोरनि गेजेरजों हेफाजाब होदोंमोन।
आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाया फाराग गोनां आरो (2) दफा 3, जाय रायजो सोरखारा मोनसे एस्टेटनि सोमोनदै फोसावथाइ हगारनो एबा हगारनो थाखाय मोनसे हेंथागैयै सान्दांथि होयो, बियो फाराग गोनां मानोना बेयो रायजो सोरखारा बै जमिदारफोरनि सोमोनदै फोसावथाइ हगारनो हानाय गोहो होयो जाय बिसायख 'थियाव सासन खालामग्रा पार्टीनि हेंथा खालामदोंमोन आरो बै हान्जानि फारसे फोथायजाथाव गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदै बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग' नो हायो। हेंथा, खहा खालामनायनि बिजिरनायनि आदबनि सायाव सोनारनाय फारागथि महरै जोंनि सिगाङाव नारसिनजायाखै आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नैथि बिन्दोसिम सिमागोनां खालामदों। बेयाव आरोबाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ मानिदोंमोन दि दफा 14 खौ जेबो सिफायाखैमोन, जेराव जे
नरसिम्हामा उलथा नोजोर लादोंमोन। बबेखानि, 855 बोसोरनि जास्टिस महापात्रा, गाहाय जास्टिसजों गोरोबदोंमोन। जों गोबांसिन नोजोरजों गावखौ गोरोबनाय मोनो। एक्टनि गोलाव बिमुं आरो सिगांनि मोन्नै बाथ्राफोरखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
आयेननि थांखिया जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय गेजेरारिफोरनि हायाव गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोजोबनाय। बे खान्थिनि मोनसे रोखा बुंफुरलु जाय आयेननि मावफुङारि राहाफोरजों बाहायजानो नागिरो। दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरखारा जायखौ गोसो होनाय जादों बेखौ बे खान्थिनि नुथायाव बाहायथारनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे आबुं एबा हेंथागैयै गोसो होनाय होनना बुंनो हाया, मानोना थाबैनो एबा उनाव गासिबो एस्टेटफोरखौ फोजोबथारनांगौ। जाथायफोरनि आखुनिफ्रायनो मोनसे थि बिबांनि गोसोआरि अक्षफानखौ रायजो सोरखारा होनांगौमोन। बेयो मोनसे गिदिर हाबामोन जुदि रायजो सोरखारा मोनसे समावनो गासिबो एस्टेटफोरखौ सामलायनो गोनां जादोंमोन। बेयो गासै खुंथायारि दाजेमखौ सिफायदोंमोन। थोजासे मावसाफोरखौ बुथुमनो हानाय जाथावै नङामोन आरो बिबानफोरखौ हगारनाया गोब्राबमोन।
रायजो सोरकारनो माखासे सान्दांथि होनो थाखाय बोसोन होनाय एबा दिन्थियाखै दि मावखान्थियाव जेबो फारागथि खालामनाय जादों। जुदि जेबो फोसावथाइ एबा बिथोन होनाय जायो, आयेननि खान्थिखौ दावगाहोनायाव नङा, नाथाय गाज्रि फोथायनायाव आरो फाराग खालामनायनि गेजेरजों बेबादि फोसावथाइ एबा बिथोन, जाय दफा 13 (3) नि गेजेरजों "आयेन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, गावनो दफा 13 (2) नि सिङाव उदायै जागोन। the.appellant नि थाखाय नुजानाय सोलोंसा सुबुरुनआ जेबो रोखा आरो फोथायथाव बाथ्रा बुंफुरलुखौ दावगाहोनानै दिन्थियाखै, गाहायाव होनाय बांसिन गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय जाहोनफोरा माबोरै आरो मानो गोरोन्थि एबा गनायथावै। बिथायाव, जोंनि थाखाय बेखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया, बे बाथ्राखौ बुंनायनि अनगायै, जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि फोजोबनायजों गोरोबनाय मोनो। लार्नार आपिलाव लेंहरजानाय सुबुरुनगिरिनि थाखाय गुबुन मोनसे बिन्दो, जेरै आइन 856 नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय अक्ट '
आइनआव बै बुंफुरलुनि गुबै बुंफुरलुआ जाय सुबुंफोरनि सम्पथिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन बै सुबुंफोरखौ गावारि मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो रायजोआरि थांखिया गैया। बबेखानि, गियानगोनां सुबुरुनआ बे हेंथाखौ गोथौवै नारसिनाखैमोन आरो बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बिनि फिथाय महरै, 1953 नि 167 आरो 168 नं आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो 1953 नि 169 नं आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जे
बोस
बेफोर मोनथाम आपिलफोरा हेमगीर, सारापगढ़ आरो नाग्रानि जमिदारफोरजों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खालामजानाय आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो। 28 सेप्तेम्बर, 1951 आव उरिसानि रायजो आयेन आफादआ उरिसानि सम्पथि फोजोबनाय आइन, 1951 * (उरिसानि आइन 1) खौ गनायथि होदोंमोन। बे आइनखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 23 जानुवारि, 1952 आव हादोरगिरिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला उरिसानि रायजो सोरखारा गासैबो सम्पथिफोरनि सायाव गावनि गनायथिखौ होनो हायो।
बेबादि गोहो होनाय रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव सम-सम फोसावनायफोर आरो बेबादि फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनथाम दं जाय आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। रायजो सरकारनि बे मावथायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव दङः (1) आइनआ उदायैमोन मानोना बेयो संबिज' ननि गुदि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, (2) बेयो थारब्लाबो फोसावथाइफोरा गोहोगोरा मानोना (ए) सोंजानाय जमिदारिफोरा आयेननि दफा 2 (जी) नि ओंथियाव "एस्टेटफोर" नङा आरो (बी) आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 2 (एच) नि ओंथियाव "गेजेरारिफोर" नङा। जों गिबिसिनै "एस्टेटफोर आरो" गेजेरारिफोरनि "सोंनायखौ नायगोन। बे सोंथिया दफा 3 (1) नि थाखाय ओंथि गोनां जायो, जाय आइन बानायो दि" रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनायनिफ्राय फोसावनायसिम, फोसावथाइआव रोखा खालाम जानायसिम, जाय आयेननि दफा 2 (जी) नि ओंथियाव "एस्टेटफोर" नङा आरो 857 नि सिङाव थानाय गासिबो एस्टेटफोरखौ उदां होनना फोसावदोंमोन।
मोनसे "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ दफा 2 (जि) आव होनाय जादों आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "एस्टेट..
गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव एखे गेजेरारिजों लाजानाय महलफोर एबा गामिफोरनि जायखिजाया बुथुमनाय जाय हा खाजोनानि मोनसे खोन्दो महरै बेसेन होजादों एबा बेसेन होजानो गोनां।" गेजेरारि "खौ दफा 2 (एच)" गेजेरारि "आव बुंफोरनाय जादों। गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव सासे भारतीय रायजोनि खुंगिरिखौ उरिसा, जमिन्दार, इलाकुइदार, खुरपस्दार एबा जागीरदारजों सरजाबफानानै सासे मौफिदारनि ओंथिया जाजिब उल आरज, एबा जायखिजाया सनद, दलिल एबा गुबुन आयजेंनि ओंथियाव दं। बेखौ गनायनाय जायो दि जाय हायुं आवथाफोरजों जों सोमोनदो दं बेफोरो गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोर, बेनिखायनो जों गोजौनि बुंफुरलुनि बाहागोफोरखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि दं। जों बेनि ओंथिया गोजौनि बुंफुरलुआव मोनसे गेजेरआरि सम्पथि क्लजजों लोगोसे लाफानांगोन।
"मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा जमिदार, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि बिसोर" गेजेरारि "नङा मानोना बे बुंफुरलुआव गासिबो जमिदारफोर थाफादेरनाय नङा, नाथाय बिसोरल 'जाय जमिदार, बायदि बायदि, (ए) जायखिजाया वाजिब उल अर्ज" (बी) जायखिजाया सनद, दलिल एबा गुबुन आयजेंनि ओंथियाव। जों जोबथा मोनथामखौ ज' खालामदोंमोन मानोना बे रोखोमैनो आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेफोरखौ फरायनांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, "दलिल" आरो "गुबुन आयजें" खौ "सनद" जों लोगोसे "इजसदेम जेनेरिस" खौ फरायनांगौ आरो बेनिखायनो मोनसे सनद बायदि मुंनि खाख्रिसिम सिमागोनां जानांगौ, जेराव मोनसे हानजाया गुबुन मोनसे जमिदारि सम्पथि सोरजियो एबा होयो। जों गनायनाय नङा। जोंनि गनायथियाव, सोदोबफोरखौ सरासनस्रा महरै फरायनांगौ आरो मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों गावसिनि गनायथिनि ओंथिखौ फोरमायथारनांगौ।
o गोब्राब मानोना दफा 2 (ह) आव बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ थोंजों आरो रोखा। बे बादियाव बिनायगिरिफोरा बैयाव मुंख 'नाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयोमोन। नाथाय जेब्ला जों गोरोबहोनाय ओनसोलफोराव फैयो अब्ला बुंफुरलुआ सोलायो आरो मोनसे "गेजेरारि" नि ओंथिया दा बे एबा बै नङा (मोनसे मौफिदारनि अनगायै) नाथाय बे एबा बै "माखासे खाख्रिफोरनि ओंथियाव। बेनिखायनो सासे" गेजेरारि "नि ओंथिया" सासे जमिदार "खौ लाफाया एबा" सासे जमिदार "नि ओंथिया" सासे जमिदार "नङा, नाथाय ओंथिया (1) वाजिब उल अर्ज (2) जायखिजाया सनद (3) जायखिजाया दाय एबा (4) जायखिजाया गुबुन आगजुनि ओंथियाव सासे जमिदार। जों बेखौ लायो दि बेयो सानथांखि खालाम जानायमोन आरो सोलायनायनि उनथिं मोनसे थांखि दंमोन। अब्ला बे सोदोबफोरनि गेजेराव मा ओंथि दङ?
बेबादि बुंगौमोन। जोंनि सान्नायाव, सोदोबफोरखौ बैफोर खाख्रिफोरखौल 'सोफादेरनो थाखाय सोफादेरनाय जादों जायफोरा नंगुबै गेजेरारिफोरजों फालांगि खालामो, थामहिनबा जाय सुबुंफोरहा रियात एबा गुबै आबादारि आरो देमेसनि गाहायनि गेजेराव थानाय हायाव गोसो थायो। मोननै सावगारिफोरा जोंनि ओंथिखौ दिन्थिगोन। सासेया मोनसे रायजोआव सासे जमिदार जानो हागौ आरो अब्लाबो' गावनि जमिदारिजों जेबो सोमोनदो गैया, गुबुन रायजोआव सासे सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै हाफोर लानो हागौ। दा 'आ मोनसे कबुलियातखौ मोजाङै मावनो हागौ एबा बै गुबुन रायजोआव गावनि हरखाब न' मालिकजों खाजोनाआव हाबनो हागौ आरो गावखौ सासे जमिदार महरै मुंख 'नो हागौ, नाथाय बियो बै खामानिनि ओंथियाव सासे जमिदार खालामनो हाया मानोना हाबा मावग्राया मोनसे जमिदारिजों सोमोन्दो लाखिया, नाथाय गावनि हादाबनि दिन्थिमहरजों लोगोसे दिन्थिमहरनो हागौ, नाथाय नैथि सोदोबआव सासे गाहाय जमिदारिल' आरजिनो हागौ, जेराव बिथाङा थारैनो नैथि सोदोबखौ आरजिनो हागौ।
बायनायजों एबा गुबुन रोखोमै नसुंयारि रायजोआव गेजेरारि रोखोम। जमिदारिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोराव बिथांखौ ओरैबायदि राजा एबा गाहाय महरै बरनायनो हागौ, नाथाय बिथाङा बै खाख्रिनि ओंथियाव सास 'नगिरि गाहाय नङा, बबेखानि बेबादि बुंनाय जायो। बियो सासे जमिदारल' जागोन। बेनो मोनसेल 'लामा जेराव जों खोन्दो 2 आव बे दफाखौ बुजिनो हायो। जों बुंफुरलुनि मोन्नै बाहागोआव सोलायनायखौ नेवसिनो हाया आरो जों सोदोबफोरनि थाखाय माखासे बुजिनो हाथाव थांखि होनो गोनां जायो "फारागथिया गोनां मानोना जमिदारफोरा बायदि रोखोमनि; माखासेया थार गेजेर थाखोनि, मानोना बिसोर रायतफोर आरो हानि बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव State.from नि खाजोनानि बुथुमगिरिफोर। बिसोरहा हायाव गोसो दं नाथाय नंगुबै इंराजि आयेननि गोरलै मासुल नङा। बिसोर इंलेन्डाव एसेल' नङा आरो इंलेन्डनि हा बिगुमाफोर नङा, मानोना बिसोरहा ब्रिटिश हा बिगुमाफोर एबा पावेलजों जेबो गोरोबनाय गैया।
भारत, खण्ड I, बिलाइ 130,519 आरो 523); गुबुनफोरा सास 'नगिरि गाहायफोर एबा बिजिरसालिनि मोजां मोनजानाय सादारन बिमुं एबा आबादारि आबादारिफोरल'। खण्ड I नि बिलाइ 508 आव बेडेन पावेलनि गाहायाव होनाय बरनायनाया गोजों। बिथाङा बोसोर 1713 आव मुगल साम्रायजोनि गोग्लैनायखौ नायगासिनो दं आरो बुङो दि गोग्लैनाया खालि बायजोआरि ओनसोलफोरावल 'नङा, नाथाय गासै खुंथायारि दाजेमारिफोरनि सायाव दबथायनायनि सुग्लायनायजों सिनायथि होजादोंमोन, आरो आबाद मावनायनि सानथांखिफोरनि सोलायसोल' जों खाबजाथाव हादाबफोरनि खाजोनाखौ सोलायदोंमोन। बेनि उनाव बे खोनदोआ फैयो "अब्ला बेयोमोनदि राजाफोर, गाहायफोर आरो गोदो गोदायनि दानहोग्राफोरनि अनगा, जायहा हादोर सायाव नंगुबै आखाय दंमोन, आरो सिगांनिफ्राइनो बुंनाय जायोमोन जेरै जमिदारफोर, गुबुन थाखोनि सुबुंफोर आबादारिफोर महरै थिसनजादोंमोन, आरो एखे मुं आरो मुंबो बिसोरनाव बाहायजानो थाखाय बाहायजादोंमोन।
सुबुंफोरा, मुं लानायनि अनगायैबो, गोजामसिन हा बिगोमाफोरनि मान आरो गोनांथिखौ बुयोमोन। "पृष्ठा 401 आव बियो जोंनो खिन्थायो दि माखासे जमिदारफोरा गोजाम राजाफोरमोन, जायहा हाफोरजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दंमोन (बिलाइ 579 खौबो नाय) आरो बिलाइ 7 आव बियो बुङो दि भारतनि माखासे बाहागोफोराव बे सोदोबनि ओंथिया फिसा आबादारि आबादारि। गासै फिथायआ बेनोदि बियो 261 बिलायाव जमिदार सोदोबखौ" मोनसे "प्र 'टिन सोदोब" बुङो, मानोना बेयो बायदि रोखोमनि महर लायो, खालि गुबुन-गुबुन जायगाफोरावल' नङा, जारिमिननि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव एखे जायगायाव। मोनसे समाव जों सासे राजा एबा फिसा गाहायजों फालांगि खालामगासिनो दं, जाय जारगोरासिन एबा गोथों जारगोरासिन गोहो बाहायगासिनो दं, गुबुन मोनसेयाव खाजोना आबादारिफोरजों, गुबुन मोनसेयाव इंराजि सोदोबआव फिसा-फिसौ हा-सम्पथिनि जमिदारफोरजों, गुबुन मोनसे समाव फिसा-फिसौ बिमुंफोरजों आरो आबादारिफोरजों, जाय बेखौ खालि आयेनारि आबाद मावग्रानि बिथा होनना सान्नो हाया, जाय गावसोरनि आबाद मावग्रानि मददल 'खालामनो हाया।
"" "" "..........................................................................................................................................................................................................................................................
सावरायनायनि गासै थांखिया "गेजेरारि" नि ओंथिया मा बेखौ नायसंनाय, नाथाय बेयो मोनसे खाबुगोनां सोदोब आरो जों बुंनाय बाथ्राफोरजों लोगोसे फरायनायाव बेयो गोरोनथि खालामगोन होन्ना जों सानाखै। दा खालि सैथो दि आथिखालनि जाथायफोराव जमिदारि हाफोरा गंगपुर रायजोनि सिमाफोरनि सिङाव दं, बेखौ दिन्थिनायाव रोखा नङा दि बिनायगिरिफोर जाय बिसोरनि बिगोमा, मानोना, जेरै प्रिभि काउनसिला मोन्नै जाथायफोराव नोजोर होदों, खालि सैथो दि दानथेलायनाय हाफोरा मोनसे गिदिर एस्टेटनि भुमखौराङारि सिमाफोरनि सिङाव दङ, बेयो रोखा फोरमान नङा दि बिसोर बै एस्टेटनि बाहागो (भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम राजा ज्योति प्रसाद सिंह (1) आरो फोर्ब्स बनाम मीर मोहम्मद टुकी (2) खौ नाय; आरो बे सैथोथियाबो नङा दि गंगपुरनि राजाया माखासे आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा सामलायथि बाहायो, जाय फिलन्डारफोरनि थाखाय गोनांथार, मानोना लर्ड सिंहनि थाखाय 552 आव रायजो सचिवआ रोखा फोरमान होनाङा।
जायखौ सामन्तारि गाहाय मासि बुंनाय जायो बेनि सायाव सामलायथि। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ साबसिनै बुजिनो हागोन दि बिसोर "गेजेरारिफोर" नङा नाथाय हानि थोंजों बिगुमाफोर, जुदि जों बावैसो मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ आरोबाव मुंख' यो। बैनि जमिदारा घाटवाली दिगवारफोरनि गाहाय होनना दाबि खालामदों जेरै गंगपुरखौ आथिखालनि जाथायफोराव जमिदारिफोरनि गाहाय होनना बुंनाय जायो। लर्ड फिलिम 'रआ 553थि बिलायाव बुंदोंमोन "बेयो गनायजायो दि बेफोर दिगवारफोरा गोसोखांहायि समनिफ्राय दं आरो राजाजों लोगोआरि जानो हागौ आरो मोन्नैनिबो गोजौ जारगोरासिन गोहोजों सोरजिदोंमोन एबा गनायजादोंमोन।" जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि घाटवाली हाफोरजों बिसोर फालांगि खालामगासिनो दंमोनब्लाबो राजानि भुमखौराङारि सिमानि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बिसोरो 544 नि मोनसे बाहागो खालामाखैमोन।
सा दाइन मिरुआरि प्रभिन्सफोरनि जमिदारफोरजों। बिसोरो खावसे जारगोरासिन थामानखौबो दाबि खालामदोंमोन। मिरुआरि प्रभिन्सफोरनि जमिदारिसनि जारिमिनखौ गाहायनि बिजिरसालिनि जारिमिनाव गुवारै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिजिरनायनिफ्राय गोबां खोनदोफोरखौ रिपर्टाव होनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बायदिब्ला बै ओनसोलनि जमिदारफोरा मोन्नै रोखोमनि सामन्ती आरो सामन्ती नङिमोन (बिलाइ 637)। बेनि सायाव पृष्ठा 657 आव मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन दि "खारियारनि जमिदार आरो गुबुन नालिसफोराव बादीफोरनि थामानआ खालि सासे सादारन ब्रिटिश आयदाफोरनि थामानल'। बे बाथ्राखौ 1864 मायथाइयाव मिरुआरि रायजोनि फिसा गाहायफोरनि थाथायनि सायाव आबुं बिजिरसंनायनि उनाव अनुदानजों थि खालामनाय जादोंमोन। माखासेखौ जारगोरासिननि माखासे आखुथायफोर थानाय सामन्तीफोर महरै गनायनाय जादोंमोन। आद्रा थानायफोरखौ सरासनस्रा नङि आरो ब्रितिश रायजोनि दाबि खालामग्राफोरखौ सरासनस्रा नङि मानिनाय जादोंमोन। दा ब्रिटिश रायजो गंगपुरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरखौ ब्रिटिश रायजो गंगपुरनि दाबिदार महरै फोसावनाय जायो।
भारतनि थाखाय रायजो सचिवनि बेरेखायै खालामनाय नालिसाव नालिस खालामग्राफोरा खालामनाय दाबिबो रोखोमसेनो ओंखारो। ब्रिटिश सरकारनि बेरेखायै बै मामलायाव नालिस खालामग्राफोरनि मानथाखोखौ थि खालामनाय जादोंमोन मानोना बे सोंनायखौ थारैनो बोसोर 1863 आव लानाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन आरो बोसोर 1864 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो 1874 आव बै नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि आजौ-आजौफोरजों सनदफोर होनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन (बिलाइ 637)। आथिखालनि जाथायफोराव गंगपुर रायजोखौ लानानै आथिखालनि नालिस खालामग्राफोरनि मानथाखोनि सोंनायखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन आरो गोबां समावनो मिथिथाइयै थि खालामजायाखैमोन; आरो बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि सनादफोर गैया। गुबुन मोनसे बाथ्रा दं। नालिस खालामग्राफोरा भुवनफोर आरो बिसोरो गले-गले दाबि खालामदों दि बिसोरनि आजौ-आजौफोरा गुबै थाग्रामोन जाय 'गंगपुरनि गाहायफोरा नुजानायनि गोबां सिगां' हायाव दंमोन। बेडेन पावेलआ (863) नि जारिमिनखौ थि खालामो।
577थि बिलायाव बिथाङा फोरमायो दि भुवनफोरा गामिनि गुबै गायसनगिरिफोरमोन आरो 581थि बिलायाव बिथाङा बुङो दि "गोदो गोदायनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि रावबो भुइनहार (सासे गुबै गायसनगिरिनि नखर) आ माब्लाबाबो गावनि हाखौ खोमाना लानो हाया; जाहाथे गोबां बोसोरनि उनाव बियो फैफिनो आरो दानि हमथाग्राफोरनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनो हायो।" नाथाय बिथाङा 580थि बिलायाव बुङो दि जेब्ला इंराज खुंथाय जागायजेनो, अब्ला थांना थानाय माखासे राजाफोर, गाहायफोर आरो मदद होग्राफोरखौ अरायथा थाखुलिजों "जमिन्दार" महरै सिनायथि होनाय जायो जेब्ला बैसोगोरा राजाफोर (एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोर) आ जमिन्दार जमिदार जायो, बिसोरो गावसोरनि बेसेन गैयै रानसारनायाव 'भुइनहार' फोरनि मोनथायखौ बाङाइसिन खालामनो थाखाय गावसोरनि साबसिन नाजानायखौ खालामदोंमोन; आरो बिनि जाहोनाव इं 1831 माइथायाव बिग्रायनायनि जाहोन जानो हानाय गोबां असन्तोष नुजादोंमोन आरो फिन इं 1869 माइथायाव मोनसे रोखा नङि आरो रोखा नङै मिन्थिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बोसोर सिगांनिफ्राय "जमिन्दारफोर" महरै सिनायथि होजादोंमोन, जाय थि खालामजाखिसैमोन।
गासैबो गुबुन-गुबुन थाखोनि मोन्थाइफोरखौ रेबगान्थि खालाम आरो बे बायदियैनो, ब्रिटिश भारतआव भुयानफोरनि थाथायखौ थि खालाम, जेरै "जमिदार" फोर जाय थांना थानाय राजाफोर आरो फिसा गाहायफोरमोन। बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो गोरोबनाय खालामनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो ब्रिटिश भारतमोन। आथिखालनि बेलायाव, भुयान आर 'जलाइगिरिफोर आरो गंगपुरनि खुंगिरिनि गेजेराव एखे सोंनायनि गासै नाजानायानो फेलें जादोंमोन। दिनैसिम जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। दल्टननि बेंगल एथन' ल 'जि (1873), बिलाइ 139 आरो 140 आव गंगपुरनि भुयानफोरखौ मुंख' नाय जादों। बै लिरगिरिनि बायदिब्ला गंगपुरनि भुयानफोरा गाहायफोरनि सिङाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ दं। नाथाय बियो उननि बाथ्रा बुंनायाव बेखौ लोरबां खालामो दि 864 "बिसोर बै गाहायफोर जायफोरनिफ्राय गुबैयै गावसोरनि मदद मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिसोरहा गोहो दंमोन"।
गंगपुरनि खुंगिरिफोर। बोसोर 1891 आव गंगपुरनि राजा आरो हेमगिर आरो नागड़ानि जमिदारफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बेंगल नागपुर रेलवेआ गावसोरनि हानि मोनसे बाहागोखौ दानस 'दोंमोन आरो मोन्नैबो रेलवेनिफ्राय दंफांनि थाखाय खहा दाबि खालामदोंमोन, जाय अरननिफ्राय ओंखारदोंमोन। कमिस्नार श्री डब्ल्यू
एच
ग्रिमलीया रैयानो जमिरन्दारि अरननिफ्राय लानाय दंफांनि थाखाय जेबो सुख' नाय होनो नेवसिगारदोंमोन आरो खालि बिथांनि खालसा हाफोरनिफ्राय लानाय दंफांनि थाखायल 'रां होदोंमोन। बिथांनि थिरांथा लानाय समाव हेविटनि 1879 नि थाखुलिखौ मुंख' दोंमोन आरो रिपर्टनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोनः "नागड़ानि जमिदारआ खालि सासे तहसीलदार एबा राजानि सिङाव भारा बुथुमगिरि, बेनिखायनो उदायै, आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो गायसन जादोंमोन दि जमिदारहा नागरा आरो एस्टेटआव अरायथा सुद दंमोन, जेरै बिथाङा गावनि आथिंनि एस्टेटनि सायाव होदोंमोन।"
गंगपुरनि इन्दारफोरखौ सासे बारग 'कमिस्नारआ गावसोरनि जमिदारियाव अरायथा मोन्थाइ थानाय महरैल' नङा, नाथाय गावसोरनि एस्टेटफोराव हाग्राफोरनि सायाव आबुं आरो जुनिया मोन्थाइ थानाय महरै मानिनाय जायोमोन। बिसोर हानि गुबै थाग्रामोन, आरो बिसोरनि थाथाइखौ ल 'हारदुग्गा आरो मानभूमनि मानकिफोरजों रोखोमसे नुनो मोनो, जायफोरा थागिबि गाहाय महरै, एबा जिनै एबा बिनि बांसिन गामिफोरनि हानजा हमथानाय फोलेरनि गाहाय महरै, हाग्रा मोन्थाइफोरखौ बाहायो आरो गोजौ राजा एबा जमिदारनिफ्राय उदां, उननि जौगानायनि मोनसे जिब। "जों जोंनि सिगाङाव दोननाय गोबां बिबांनि जारिमिनारि बेसादनिफ्राय आरोबाव दिहुनथायफोर खालामनो गोनांथि गैया मानोना जों बेयाव बिन्दोखौ थि खालामाखै आरो बेयो 865 जों सिगाङाव गंगपुरनि राजा महरै आथिखालनि जाथायनि थाखाय गोनांनिख्रुइ बांसिन जायखि जाया बेसादनि थाखाय गोरोन्थि जागोन।
राजाफोर। जेरै मि
फ 'र्ब्सआ बेखौ 1900 नि राजखान्थियारि सुट नं
26 आव दोनोः "ब्रिटिश सोरखारा देरहागिरिनि सन्देह गैयै मोन्थाइ दंमोन आरो गाहायफोरनो गावनि सनदफोराव गावनि बाथ्राफोरखौ बिथोन होनो हानाय थासारियाव दं। नाथाय गाहायफोरा हा बिगोमाफोरनि सोमोनदै गोहोनि रोखोमसे थाथाइनिफ्राय जोबोद गोजान।" हन्टारनि इम्पेरियेल गेजेटियार खण्ड 4, पृष्ठा 478, आरो सार रिचार्ड टेम्पलनि सन्धिफोर, जमिन्दारफोर, मिरुआरि प्रभिन्सफोराव गाहाय मासिफोर, पृष्ठा 18 आव रोखोमसे नोजोरथिफोर नुनो मोनो। नाथाय जों जर होनो लुबैदों दि बेयो सावगारिनि मोनसे बिथिंल' आरो बिनि उलथाखौ दिनथिफुंनो गोबां 'जानो हागौ' आरो गंगपुरनि सासनगिरिआ बेखौ बुंनाया थार नङा, मानोना मोन्नै मावख 'गिरिफोरा 1911 नि गेजेराव कननमआ खालामनाय दानथेलायनायफोरनि सायाव सोंथि लाना थिरांथा लानो नेवसिगारदोंमोन।
गाहायजों गावनि सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय बे गोरोबथियाव खालामनाय जादोंमोन। मुखार्जीया इं1929-36 माइथायनि गावनि गोरोबनाय फोरमायथियाव बेखौबो बुङो दि "गाहायजों जमिदारफोरनि सोमोन्दोखौ जायखिजाया खुंथायारि लेखा बिलायाव फोरमायाखै, जायखौ मोनफ्रोमबो गोरोबनायाव जमिदारआ गनायो।" बोसोर 1941 माइथायाव रामध्यानीखौ उरिसा आरो छत्तीसगढ़ रायजोफोरनि हा समफथि आरो खाजोना खान्थिनि सायाव फोरमायनो थाखाय जुनिया बिबान गोनां मावख 'गिरि थिसनदोंमोन। गावनि फोरमायथिनि गिबि खोनदोनि दफा 75 आव बिथाङा बुङो दि फारसेथिं जमिदारफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय सनदफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो आरो गुबुन फारसेथिं खुंगिरिफोरा थि आयेनफोरखौ मोजां मोना जाय गावसोरनि आखायखौ बोनगोन। आरो खोनदो III आव बिथाङा बुङो दि
"रायजोआ जेबो सनदफोर जारि खालामाखै, जाय जिंदामनि जेबो रोखा बुंफुरलु गैया आरो बेनिखायनो बिसोरनि रोखा बुंफुरलुनिफ्राय जेबो रोखा बुंफुरलु गैया।" कुनवार रायजोनि बेरेखायै जमिदारफोरा जारिमिनारि बेसादफोर बुथुमदोंमोन।
आरो बेरार (1) आरो राजकृष्ण प्रसादलाल सिंह देव बनाम बाराबनी क 'ल कनसार्न लिमिटेडआव (1) गोबां जाथायफोराव, जुदिबो जमिदारफोरा सासन खालामग्रा गोहोनि सायाव उदां जारखुंगिरि महरै जागायदोंमोन, बिसोरनि मोन्थाइखौ समजों लोगोसे ओरैबायदि बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोर मोनसे समाव बिसोरनि दानि मानथाखो जायानो जानो हागौ बेयो गाहायनि मोनसे जाबाय। बेफोर जाथायफोराव मा जादोंमोन बेखौ माब्लाबाबो थि खालामाखै आरो जोंनि थाखाय गंगपुरनि राजा गैयाब्ला माबा नङा माबा मोनसेखौ गनायनाया मोजां नङा। जारिमिनारि गुदिमुवाफोरनि बे गोबां बिबाङाव बिजिरसंनायाव जोंनि थांखिया बेखौ दिन्थिनाया दि खालि "जमिदार" सोदोबखौ बाहायनाया जेबो फोरमान खालामाखै आरो गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव सोदोबखौ बारस्लायहोनाय मुंख' नाय जायफोरखौ जों दा नायबिजिरगोन, बिनायगिरिफोर महरै "थामानखौ थि खालामनो हाया, जेब्ला सेटेलमेन्ट एपआव रेबगान्थि खालामग्रानि बाथ्राफोर दं, जाय रायजोयारि खाख्रिफोराव जेबो मोनसेखौ रोखा खालामनो नाजानाय नङा।
बेफोरखौ बुंफुरलु खालाम। गिबि खाख्रि जायनि सायाव रायजोआ सोनारनायखौ दोनो बियो वाजिब उल अर्ज। गोबां बिजिरसंनाय आरो सोलोंनायखौ वाजिबुल आरजनि ओंथिया मा आरो बेयाव मा दं बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जों बेफोरनि गेजेराव जेबोआव थांनो गोसो गैया। जों बे जाथायनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि उरिसा रायजोआ वाजिब उल आरजनि महरै सोनारनाय मोनसेल 'खाख्रि, बेखौ रिकर्ड अफ राइटस बुंनाय जायोब्लाबो, मोनसे वाजिब उल आरजनि ओंथिया आयेननि ओंथिया। नाथाय बे दलिलआ मा? बेयो रायतफोरनि मोन्थाइखौ रेबगान्थियो आरो "चीफ एबा इलाक्वेदार" नि सायाव गांथियाया रेबगान्थियो। "जमिन्दार" सोदोबखौ बाहायनाय जायाखै आरो "चीफ" सोदोबखौबो बाहायनाय जायाखै आरो "चीफ" सोदोबखौबो बाहायाखै।
बिसोर गावसोरनि ओनसोलाव गांटियानो पट्टा हगारो, रोखा महरै बे राइट्स रिकर्डजों गोरोबनानै मानोना बिसोरनि पट्टाफोरा बेखौ रोखा महरै मुंख 'यो; लोगोसे बिनायगिरिफ्रा पट्टाफोरखौ जमिदार महरै मुंसाइ होदोंमोन। मोनसे सरासनस्रा पट्टा बे महराव दङः "गांटियापट्टाः बे गांटियापट्टा नोंथांनो होनाय जादों..
बेनि सिङाव रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव मुंख' नाय नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै। 'नोंथाङा गाहायाव मुंख' नाय किस्टफोरनि बायदिब्ला मालगुजारी आरो सेसखौ ट्रेजरीयाव जमा खालामनांगौ। (एस
डी.) (मुंसाइ) जमिदार।" दा जेब्ला बेखौ कनलीनि सेटेलमेन्ट रिप 'र्टजों लोगोसे फरायनाय जायो, जायनि मोनसे बाहागो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि रेबगान्थिया गंगपुरनि गाहाय बिनायगिरिनि मोन्थाइ आरो मानथाखोखौ दिन्थिनायनि फाव खालामाखै, मानोना बिनायगिरिनि सायाव गासिबो थार होनना बुंजानाय सोंनायनि ओंथिया मिथिखायै नंगुबै नङा।
"गाहाय" एबा "इलाक्वेदार" सोदोबफोरनि सोलिबाय थानाय बाहायनायजों थि खालाम। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बेफोर खाख्रिफोरनि ओंथियाव बिसोर गाहायमोन आरो डि दि गांटियाया बिसोरनि गेजेरारिफोर आरो, जेरै जों नुबाय, बै बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिथाय दं। बेनिखायनो जों बेखौ फोथायनो हाया दि बिनायगिरिफोरा बे "वाजिबुल अर्ज" नि ओंथियाव "जमिदार" (दलिलखौ वाजिब उल अर्ज होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो), "जमिदार" नि ओंथिखौ लानानै, मानोना बेयो बुंफुरलुनि सिङाव जानांगौ, जायखौ जों "नंगुबै गेजेरारि" बुंनाय जायो। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि माखासे सेटेलमेन्ट खेवतफोर आरो खातियानफोरा हादोरनि बे बाहागोआव वाजिब उल अर्जनि बाहागोमोन। जों बेखौ जेबो मदद दिन्थियाखैमोन, 868 आव दाबि खालामनायाबो नंगुबैमोन, जाय खाजोनानि थाखाय खाजोना कमिस्नारनि मुं, जाय खाजोनानि थाखाय बुंजानाय खाख्रिफोर, जों खालि बेखौ फोरमायनो हाया।
अ
2 "बेखौ नोजोर होनांगौ दि कलामा सुबुंनि मुंखौ फोरमायो आरो बिथांनि मुंखौ नङा। नाथाय बेनि अनगायै, जों बेफोर खाख्रिफोराव फोरमायनायखौ गावनि रिपर्टाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों खालामनाय रोखा थिखानथिनिफ्राय आलादा खालामनो हायि मोनो। जुदि बेखौ गासिबो आखायजों बुजिनाय जायो, आरो सेटेलमेन्ट रिपर्टाव गोरायै रेबगान्थिनाय जायो, दि गंगपुरनि खुंगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बादायनायखौ बेफोर सेटेलमेन्टफोराव गनायनाय एबा थि खालामनाय जायामोन, जों माब्लाबासो फोजोबनो हाया दि बे गोरासिन रोखाथि थासेयावबो गोबां हेफाजाबारि खाख्रिफोरा आयदाखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ वाजिब उलार्जनि ओंथियाव" नंगुबै गेजेरारिफोर "महरै लानांगौ। खेवातफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो सैथो। बे मोनसे कलामा दिन्थियो दि बेफोर गंगपुरनि गाहाय बिनायगिरिफोरनि सिङाव हमथानायमोन आरो बेखौ जानो हाथावना मावख' गिरिनि नंगुबै सान्नायमोन दि थिखालामनाया नंगुबै थिखालामनायमोन।
एबा, जोंनि सान्नायाव, बेखौ सामलायग्रा जाहोन होन्ना सान्ना लानांगौ। वाजिब उल आरजा जेखि जाया मानो, बेयो मोनथायनि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागोल 'आरो मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिसोरनो "जमिदार" महरै मुंसाय होनो हेफाजाब होनाय, एबा सोरबा गुबुन सासेआ बिसोरनि थाखाय मुंसाय होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। गासिबो मामलायाव मुंसायफोरखौ गनायनाय जायासै, नाथाय बिनायगिरिफोरजों एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय थार मुंसाय होजायोब्लाबो, जाय बिनायगिरिफोरखौ पट्टाफोरनि ओंथियाव "जमिदार" खालामनो हाया। गाव-गावनि मुंसायफोरनि सिङाव "जमिदार" सोदोबा खालि बुंफोरल 'आरो गाव-गावनि मुंसायफोरनि सिङाव मा रोखोमनि जमिदारखौ फोरमायो आरो मानोना गासैबो गनायदोंमोन दि सोंनायखौ पट्टाफोरनि सायाव दोननांगौ, बेनि ओंथिया बेखौ लानो हाया दि बिनायगिरिफोरा बै रोखोमनि जमिदारफोर जायनि बागै नांलाय-मोनलाय दं आरो बिसोरहा बै मानथाखो दं जायनि थाखाय बिसोरो मोनफ्रोम थाखोयाव गोरायै जुजिदोंमोन। आद्रा थानाय खाख्रिफोरा, जायनि सोमोनदोआ नाग्राजोंल', खालि जारिमिनारि, खालि बेसादारि नङा, एबा आर जाज्जनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय नङा, आरो जों गुबुन 70 अनजिमानि बिनायगिरिफोर, जायनि सायाव सोनारनाय दं।
1831 माइथायनि गुदि बिजाब आरो 9 आगस्त, 1878 माइथायनि छोटा नागपुरनि कमिस्नारनि बिथोन। 'इम्पेरियेल गेजेटियार, खण्ड IV' खौबो रायजोआ फोथायदोंमोन, नाथाय जों बेखौ बारा मद 'द खालामाखै सानो। बिन्दोआव खोनदोआ बुङो दि "रायजोनि सिङाव राजानि सिङाव थानाय मोन्नै सामन्तारि गाहाय मासिफोर, सानजायाव नागरा आरो सोनाबाव हेमगीर दं।" नाथाय बेयो नोगोर खुंथायारि गाहायनिख्रुइ राजखान्थियारि फारसे बांसिन नोजोर होयो आरो बिनायगिरिफोरा बेखौल' बुङो। बिसोरो गंगपुरजों सामन्तारि गाहायफोर होनना दाबि खालामो आरो बुङो दि बिसोर राजानो होनाय राङा खाजोना नङा। बबेखानि, बेफोर जारिमिनारि लिरबिदांफोरा गुबुन ओंथिफोर दं, जायनि गेजेराव मोनसेया बिसोरखौ गेजेर थाखोनि थाखोनिफ्राय बोखारो। "
बेखौ नायनो थाखायल 'दि आर' जलाइगिरिफोरा माखासे थि खाख्रिफोरनि ओंथियाव "जमिदारफोर" नंगौ ना नङा। बिसोर सोदोबखौ गुवारसिन ओंथिआव "गेजेरारिफोर" ब्लाबो, बिसोर थि खाख्रिफोरनि ओंथि सिङाव बेबादि नङा आरो जाय बुंफुरलुजों जों लोब्बागोनां। बेनिखायनो जों बेफोरखौ आरोबाव नायसंनो गोसो गैया। बेयो मोनसे खाख्रि हगारो जाय नाग्राजों सोमोनदो दं। बुंनाय जायो दि बोसोर 1,879 आव एबा बिनि खाथि खालायाव नाग्रानि जमिदारआ गंगपुरनि राजानि फारसे मोनसे एकरनामाखौ बाहायदोंमोन। एकरनामाया नुजायाखै आरो बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बेयो गोमोरबाय आरो बेखौ नागिरनायनि उनावबो बेखौ मोननो हाया, अब्लाबो जों बेखौ मानिनो बुंनाय जायो दि बेबादि खाख्रिखौ मावफुं जादोंमोन आरो श्री हेविट, मावख 'आरि कमिस्नारजों होनाय बिनि बरनायनायनिफ्राय बेनि थाफादेरनायफोरखौ दिहुनदोंमोन। 10 मार्च 1879 नि मोनसे रेबगान्थियाव, जों सानोमोनदि 10 मार्चनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजायामोन।
नोगोर खुंथायारि उदांश्रीनि थाखाय जायजों बिथाङा गोबां बोसोरनिफ्राय जुजिदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा दिनैसिम जुजिदोंमोन। नांलायनायनि हरखाब जाहोना जाबाय गंगपुरनि जमिदारिआव गावन्तियाफोरनो लीज होनायनि मोन्थाइ, 200 रांसो रयेल्टी, जमिदारि लामानि पुलिसिंग आरो माखासे खाजोनाफोरनि सायाव राजानि हेंथा होनायनि मोन्थाइ। जमिदारा राजाखौ 700 रांनि मोनसे थि बोसोरारि रांखौ "भारा" महरै होनो राजि जादोंमोन, जेराव राजाया गनायदोंमोन दि नाग्रा जमिदारा गावनि एस्टेटखौ पुलिस खालामनांगोन आरो बिथाङा गनायदोंमोनदि बिथाङा, राजा, बै ओनसोलाव गावन्तियाफोरनो जेबो पट्टा होनाय नङा; राजाआ कुम्भारफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय नङा, नाथाय बेनि सोलायै गिबि रिप 'र्ट जमा खालामखांनायनि उनाव जिंदामजों आलादा आलादा थिखालामगोन।
29 मार्च, 1943 मायथाइनि मोनसे बिलायाव नाग्रानि आरआ गावनो बेखौ तक 'ली बुंदोंमोन। गावनि हायुं आवथाफोरनि पुलिसिं आरो गावसिनि हायुं आवथाफोरनि पुलिसिंगनि सोमोनदै जमिदारनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। दा हानि मोनसे बाहागोनि पुलिसनि मोन्थाइआ जारखुंथायनि गिबि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे। गोहोखौ हगारनो हायो नाथाय बेयो जारगोरानि हाबिलायाव आरो गुबुन फारसेथिं नङा; आयदाआ जारगोरानि गावनि रायजोखौ पुलिसनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया। खाजोनानि सोमोन्दै गोरोबथिया बेयाव एबा बैयावबो नङा मानोना बेखौ मोन्नैबो फारसेथिंनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गनायनाय एबा गावनि आखायखौ होआलाबानो गोरोबनायनि आयदा महरै खालामनाय जादोंमोन। गासै महरै फराय, गोरोबथिया जमिदारनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायनि बदलै हेफाजाब होयो। आरो रेबगान्थिनि इंराजि सोदोबआ दिन्थियो दि बेखौ सासे इंराजआ लिराखैमोन एबा सासे मानसिया मुंसाय होदोंमोन, नाथाय बेखौ रावबो मिन्थिनो हाया, बबेखानि जों बेखौ मिन्थियोमोन दि बेयाव मा सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
बे रुबाकारिनि बिथायाव बेखौ सान्नाया गोरोनथि जागोनदि जमिदारआ हरखाबै बै मासिखौ नागारदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा गासै समावनो 872 दावहा नांदोंमोन। जुदि गुबै सोदोबा "तकली" मोन, जेरै गंगपुर रायजो दिवाननि 29 मार्च, 1943 नि लाइजामनि थाखाय जानो हागौ, बेयो खाजोनाजों समान खाजोनाजों गोरोबनाय, जर 'खायै जेब्ला जों बेखौ गंगपुरजों पुलिस गोहो आरो गांव्टियाफोरनि सोमोनदै होनाय गनायथिफोरजों लोगोसे फरायो। तकलीआ मोनसे सोदोब जायनि जेबो थि ओंथि गैया आरो जायखौ हेमगीर आरो सारापगढ़नि जमिदारफोराबो गंगपुरनि राजानो रां होयो। बिसोरनि जाथायफोराव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि बिसोरनि तकलीखौ सम-सम बारायनो हायो, जेराव नागरा हाया; जों सानोदि नगरा जायगाफोरा गुबुननि रुजुनायाव गोबां गोख्रों थाथायाव दं, आरो गंगपुर नोगोर खुंथायारि दाबिनिफ्राय जोबोद गोहोगोरा, जायखौ गंगपुर नोगोर खुंथायारि दाबिजों गोरोबहोनाय जायो, जाय गंगपुरखौ नेवसिगारो।
बे गोरोनथि गैयै नैथि फोरमाननि बिथायाव फोजोबनो हागौ दि, एकरनामानि ओंथिया जमिदारनि मानथाखोखौ सासे "नंगुबै गेजेरारि" महरै बुंफोरनायमोन। फिथायआ बेनोदि जेबो दाय एबा गुबुन आगजु गैया जायनि ओंथियाव बिनायगिरिफोरखौ जमिदारनि रोखोम होनना बुंनो हायो जाय "नंगुबै गेजेरारि", आरो जों बेबादि फोथायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा दफा 2 (एच) नि ओंथियाव "गेजेरारिफोर" नङा। जुदि बिसोर "गेजेरारिफोर" नङा, अब्ला बिसोरनि हाफोरा दफा (2) (जी) नि ओंथियाव "एस्टेट" नङा आरो बेनिखायनो दफा 3 नि सिङाव उरिसा रायजोजों लाजानो हाया। बेखौ नोजोर होनानै, गुबुन जेबो बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोर आरो आद्रा थानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन, बेनिखायनो "जज जे
नरसिम्हाम" नि थामथि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जों मोन्नैबो गाहाय बिजिरगिरिफोरमोन।
जों गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायनाय। फिथायआ बेनोदि, जोंनि सान्नायाव, मोनथामबो आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिथारनांगौ आरो उरिसा रायजोखौ बिथोन होनाय मोनसे एन
डब्ल्यू
एन
डी
एम
एस
जारि खालामजानांगौ जाय रायजोखौ उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट 1951 नि 873 गोहोम गोनां राहाफोर होनो नाङा आरो बै आयेननि सिङाव साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि गोबां एस्टेटफोरखौ दखल खालामनो नाङा। बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरनि बेसेना जोंनि सान्नायाव उरिसा रायजोजों होजानांगौ। आर' जलाइ नं 167 आरो 168 आ गनायथि होजानांगौ।
