1964 नि आपिल नं
766,1963 नि जर 'खा आपिल नं
268 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो शौकत हुसैन। बिनायगिरिनि थाखाय खोन्दो एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल निरेन डे, के
सी
चावला आरो आर
एच
ढेबर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सत्यनारायणा राजुआ होदोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा जिरायनायजों, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जाय बै बिजिरसालिनि सासे जज्जानि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौ। आपिल खालामग्राया ट्रेभेलिं टिकेटनि गुबै मासि लानानै सा-सानजा रेलनि मावमिनाव दंमोन। टिकेट सायख' नायनि मासि, जाय रेलवे सिलेकसन बर्डनि मोनसे गोजौ मासि सायख 'नाय इनस्पेक्टर, जाय गेजेट सायख' नायनि नेमफोर (158 पेरा) नि बायदियै सायख 'जायो।
खण्ड I (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय)। बोसोरफ्रोमबो, बै बोसोरनि समाव जानो हाथावना मासिफोरनि अनजिमाखौ बिजिरनाय जायो। गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ टिकेट इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोरनि थाखाय थिस' नग्रा मावख 'गिरि। आर
8 (7) नि बायदियैब्ला, मिजिंथिनाय मासिफोरनि अनजिमानि ब्रै गुनसिम रोंग' थिगोनां मावसाफोरखौ लिरनाय आरो वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। आनजाद आरो मोगा मोगिनि उनाव, बर्डआ मोनसे पैनल थियारि खालामो आरो बुंजानाय पैनलनिफ्राय जौगाथायफोर होनाय जायो। बोसोर 1959 आव, बारग' मुज़फ़्फ़रपुर ओनसोलनि थाखाय मोनसे पैनल थियारि खालामनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय बर्ड गायस' ननाय जादोंमोन। बै बोसोरनि गेजेराव, मोनद 'मासिफोर दंमोन जायफोरखौ थाबैनो जुरिमाना होनांगौमोन। बेनि अनगायैबो, मोनद' नि मोनसे पैनल बानायनायनि गोनांथि दंमोन। बेखौबो आसा खालामनाय जादोंमोन दि खालि मासिफोरनि थाखाय आरोबाव मोनगु मासिफोर जागोन, नाथाय बे खालिफोरखौ थारै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय, थारै, मोनसे गोरोनथिगोनां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
आनजाद नायनायनि थाखाय सायख 'जादोंमोन, जेराव 56 सुबुंफोरखौ लिरनाय आरो भाइभा भ' स आनजादनि थाखाय लिंहरनांगौमोन। 22 फेब्रुआरि, 1959 आरो 31 मार्च, 1959 माइथायाव मोनसे लिरनाय आनजाद जादोंमोन आरो बेनि उनाव सायख 'नाय बर्डआ 63 बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामदोंमोन। आनजाद आरो वाइभा भ' स आनजादनि फिथाइ महरै सायख 'नाय बर्डआ जिब्रै सुबुंफोरनि मोनसे पैनल थियारि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ पैनलआव जिनैथि थाखो होनाय जादोंमोन। बिथांखौ 28 जुलाइ, 1960 मायथाइ एबा बिनि खाथि खाला मावख' आरि ट्रेभेलिं टिकेट इन्सपेक्टर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। पैनलआव लाबोजानाय सुबुंफोरनि जोबथा फारिलाइखौ 1 जानुवारि, 1961 मायथाइआव रेलवे गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बै पैनलआव फारि नं
13आव दिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय फोसावनायाव मोनसे न' ट दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख 'नाय आरो गुबुन मोनबा सायख' नायआ थि समनिल 'मोन। 29 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि मोनसे लायजामजों, रेलवेनि गाहाय सुपरिनटेन्डेन्ट, नर्थ रेलवे, गोरखपुरनि बिथोन होनाय, आर' भिजेन्ट जेनेरेल, एपेलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जेरै गुबुन जायफोरखौ पैनलआव फारि अनजिमा 9 निफ्राय 14आव दिन्थिनाय जादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 29 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोन आरो जायनि गेजेरजों बिथांनि मुंखौ पैनलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेनि थारथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिथांया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पैनलनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनाया बिथांनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ थि नङै समनि थाखाय गोबाव खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो थाखोयाव खमायनायनि समानमोन। बिथाङा आर 'टिशनखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरो रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मुंखौ नेमफोरनि बायदियै पैनलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिथांनि मुंखौ पैनलआव सोफादेरनायनि जाहोनावनो बिथांहा मासिनि सायाव जेबो थानाय मोन्थाइ गैयामोन, अपील खालामग्राखौ आरो गुबुन मोनबा सुबुंफोरखौ खालि मासिफोरनि गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बियो रिप' न्देन्टफोरनि थाखायबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिंगल जजनि दफा 31 मार्च, 1963 नि बिजिरनायनि गेजेरजों मिथिनो मोनो।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि पैनलनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ बोखारनाया दफा 311 नि सिङाव थाखोयाव खमायनाय नङा आरो बेनिखायनो बिथाङा बै लिरथाइजों बिथोन होजानाय फोसावथायनि मोन्थाइगोनां नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गायसनाखैमोन दि फिन होग्रानि थिरांथाआ जायखिजाया आयेनारि राहा एबा आयेनारि नेमखान्थिखौ सिफायनायमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंचा गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टनिफ्राय जर' खा गनायथि मोनदोंमोन। 64 आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, श्री पी
सिन्हाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मुंखौ पैनलनिफ्राय बोखारनाया मोनसे थाखोयाव खमायनायनि समानमोन आरो आर 'जलाइयाव गाज्रि जाहोनमोन जाय आर' जलाइखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जेरै बे क 'र्टआ परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय (1) आव बुंफोरनाय जादों "बोखारनाय", "बोखारनाय" एबा "थाखोयाव खमायनाय" सोदोबफोरा मावमिन नेमफोरनिफ्राय लानाय बिरोंदामिनारि सोदोबफोर जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो, साजानि मोनथाम गाहाय थाखोफोरखौ दिनथिफुंनो। थि खालामनायनि सोंथिया बे दि पैनलनिफ्राय आपिल खालामग्रानि मुंखौ बोखारनाया दफा 311 नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनायनि समान नंगौ ना नङा। बे बाथ्राखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय दि पैनलआ नेमफोरनि सिङाव थियारि खालाम जादोंमोन। नेम 8 आ सायख 'नाय बर्डजों उनसंजानाय बिखान्थिखौ थि खालामो। बे खान्थिनि दालाय नेम (7) आव लिरनाय दंः "गाहायाव बुंजानाय बायदि मिजिंथिनाय मासिफोरनि अनजिमानि 4 गुनसिम आरजाथाव मावख' गिरिफोरखौ लिरनाय आरो/एबा भ 'यस आनजादनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। गोजौनि नेमखान्थिनि सिङाव, आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि मासिखौ खनब्रै खेब लिंहरनांगौ आरो 6 खालिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौ।
पैनलआव 14 सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय 56 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ लिंहरनांगौमोन। मिजिंथिनाय मासिफोरनि गोरोन्थि बिजिरनायनि थाखाय 92 सुबुंफोरखौ जौगाथाइ आनजाद नायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि अनजिमाया 56 नि उनावमोन आरो, नाथाय गोरोन्थिनि थाखाय, बिथांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनाय जायामोन। नेम 11 आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय मासिफोरनि थाखाय पैनलखौ मोनसे थि महरै दानाय सायख' नाय बर्डजों बानायनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों गनायथि होजानायखौ पैनलखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि गोजौनि मोनसे मावख' आरिनि सायाव मुंख 'नाय गैयालासे बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया। दा, पैनलखौ (बिथाङा चीफ कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्ट, गोरखपुर, जाय जेनेरेल मेनेजार, सा-सानजा रेलवेनि गाहायनिमोन) थियारि खालामनाय जादोंमोन। पैनलखौ गुबैयै गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टजों जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनफोरनि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
डि
रामानन्दखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव गिबिनि मुंखौ बे थारथिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन दि बिथांनि नम्बर (1) एस
सि
आर
828.65आ थारै ज 'खालामजायाखैमोन आरो नैथिखौ बियो फारियाव सोजानाय हारिनिमोननि जाहोनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय आर 'जलाइया बेमोन दि बुंनाय सानै सुबुंफोरखौ ट्रेवलिं टिकेट इनस्पेक्टरफोरनि जोबथा पेनेलाव सोफादेरनायनि जाहोनाव बिथांखौ दोननो हानाय जेबो मासि गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ गुबुन मोनसे मासि जानायसिम होफिननाय जादोंमोन, पैनलनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनायनि जाहोनाव बिथाङा गुबुन सायख' नाय बर्डनि सिगाङाव नुजानांगौमोन आरो बिथांनि मुंखौ फिन पेनेलाव लाबोजासिम बिथांहा ट्रेवलिं टिकेट इनस्पेक्टरनि मासिआव दावगाहोनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि सायख' नाय पेनेलजों थियारि खालामनाय सोदोबआ मोनसे थि समनि थाखाय सायख 'जानाय मासिनि बेरेखायै मुंख' नाय सोदोबमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा गुबुन मोनसे सायख 'नाय बर्डनि सिगाङाव नुजानाया गोनां जागोन आरो जेब्लासिम बिथांनि मुंखौ फिन पेनेलाव लाबोजाया।
बेनिखायनो पैनलनिफ्राय बिथांनि मुङा दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। जुदि बबेबा सोरखारि मावख 'गिरि मावख' गिरिहा मोनसे थि रेंकनि मोन्थाइ दं, अब्ला बै रेंकनिफ्राय बाङाइ खालामनाया जुरिमाना महरै हाबा मावगोन, मानोना अब्ला बिथाङा बै रेंकनि रां होनाय आरो खाबुफोरखौ खोमागोन। बबेखानि, जुदि बिथांहा थि रेंकनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बिथांनि मावख 'आरि गोजौ रेंकनिफ्राय गाहाय रेंकआव खमायनाया सरासनस्रायै साजा जानाय नङाः ढींग्रानि केस (1) नि बायदिब्ला। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बे केसाव बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला सोलायनाया साजा गोनां फिथायफोर लाबोयो, बेयो रेंकआव खमायनाय जागोन, नाथाय हरखाब केसआ ओरैबायदि नङा जेराव आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव साजा गोनां फिथायफोरखौ नायहैनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ कलकत्ता हाई कोर्टनि सासे जज्जानि थिरांथाखौ मदद खालामो, जाय बिथांनि आर' जलाइखौ मदद खालामो।
t, ईस्टार्न रेलवे (2) आव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "सोंथिया बे दि पैनलनिफ्राय बिनायगिरिनि मुंखौ दानस्लायनाया बिनि इयुननि जौगाथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदों नामा। आंनि सान्नायाव, बारग' जाथाव फोजोबनाया बेनो दि बियो बिनायगिरिखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदों। जेरै आं गोजौवाव मुंख 'दों, थाखो थामथि मासिनिफ्राय थाखो नैथिनि मासिआव दानस्लायनाया सायख' नाय बर्डफोरनि सुबुरुन बायदियै खालामजानांगौ। जेराव बेबादि फारिलाइ एबा पैनल दं, अब्ला फारिलाइयाव गैयै सुबुंखौ जौगाथायनि आसा खालामनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि फारि (1) आव; (2) ए
आइ
आर
1960 केल
209 66 आव जौगाथायनि खाबु मोननो थाखाय बिनायगिरिखौ सायख 'नाय फारियाव थानो गोनां जायो, थामहिनबा पैनलाव। नाथाय नैथि बाथ्रा दानस्लायनायनि बेलायाव, बिनायगिरिनि मुंखौ दानस्लायहोग्रा पैनलनिफ्राय बिथांनि मुंखौ दानस्लायहोनांगौ आरो इयुननि जौगाथायनि बिन्दोनिफ्राय बिथांनि मुंखौ दानस्लायहोनांगौ।
बिनि मुंखौ पैनलनिफ्राय मानो बोखारनो नाङा आरो बिथोनखौ बिनायगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनावनो होनो हायो। "जोंनि साननाय दि गोजौ बिजिरसालिनि कलकत्ता बनाम अमल कुमार राय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे आयेननि थार बुंफुरलु नङा। थार बाथ्राफोरा बेफोरमोन। बिनायगिरिआ सोनाब बेंगलाव सासे मुन्सिफमोन, नोगोरारि सिबिथाइ (जुडिसियेल) मोन। जेब्ला गोबां मुन्सिफफोरनि जाथायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनि पैनलआव मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बिजिरसंनो थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांखौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि मोनसे थानदैनि सायाव, बिथाङा मोनसे बोसोरनि उनाव बिथांनि केसखौ बिजिरनो थिरांथा लादोंमोन। बेबादि एंगारनायनि फिथाय महरै, बिथाङा मुनिफ केडरनि सासे बैसोगोरा बिजिरगिरिखौ खोमाना लादोंमोन, जायखौ मुनिफ केडरनि गाहायनि बिजिरगिरि महरै थिसनदोंमोन।
न्यायाधिश। बिथाङा आर 'ज गाबनानै आर' ज खालामो दि बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि केडराव बैसोगोरानि बेलायाव एखे थाथाइखौ लानो हायो जेरै बिथाङा खालामामोन जुदि जेबो बोखारनाय जायामोन। बिथांनि मामलाया गुबै महरै बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाइ महरै बिथांखौ गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि फारियाव दाइन जायगा बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो आइनआव संबिजुनि दफा 311 (2) नि ओंथिनि सिङाव थाखोयाव खमायनायमोन। बे अदालते दफा 453 आव गाहायाव होनाय बायदि मान होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना एखे केडराव जायगा खोमाना लानाय, थामहिनबा गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि थाखोआ दफा 311 (2) नि ओंथिनि सिङाव थाखोयाव खमायनाय नङा। बादीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 'थाखो', ओंथिनि ओंथिनि बायदियै, 'रुजुथायारि' एबा 'थाथाइ' नि ओंथियाव सोदोबखौ गुबुन-गुबुन 'महर होनो हायो।
); 67 311 (2) आव सासे सुबुंनि थाखो राननायखौ मुंख 'नाय दं आरो बिथाङा जाय मावमिननि थाखो राननायाव एखे केडाराव गावनि थि जायगाखौ खोमाना दोनाखै। बेनिखायनो, सोनाब बेंगलनि न्यायारि मावमिननि बिथिङाव,' थाखो खमायनाया 'फोरमायो दि सासे सुबुं जाय सिगांनिफ्रायनो सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि मासिखौ सामलायो, बिखौ मुन्सिफनि थाथायसिम खमायनाय जादों, सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थाखोआ मुन्सिफनि थाखोनिफ्राय गोजौ। नाथाय एखे केडारनि गाहायनि बिजिरगिरिफोरा एखे थाखोखौ हमथायो, बबेखानि बिसोरो सिबिल लिस्टआव बैसोगोरानि फारियाव फारिलाइ खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बैसोगोरा फारियाव माखासे जायगा खोमाना थाखो राननायाव खमायनायजों समान नङा। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानांगौ दि दफा 311 (2) नि राहाफोरा बे केसाव गोसो बोनो हानाय नङा। बे खान्थिया सुबुं थाखो राननायनि मोनसे थि थाखो राननायखौ गायसनदोंमोन, जेरै, दफा 311 आव, थाखो राननायनि मोनसे थि थाखो राननायखौ गायसनदोंमोन।
जायजों बियो सोमोन्दोगोनां आरो बेनिखायनो बैसोगोरा फारियाव माखासे जायगा खोमानांनाया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोखौ खमायनायजों समान नङा। बेयो जानो हागौ सैथो दि आपिल खालामग्रानि मिजिंफोरा पैनलआव गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव जौगादोंमोन। बेबो सैथो दि फिन होग्राया मिजिंथिनाय मासिफोरनि अनजिमाखौ गोरोन्थि बिजिरदोंमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि पैनलआव बिथांनि सोफादेरनाया रोखा महरै अरायथा नङै होनना बुंजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेनिखायनो संबिज' नजों सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो होनाय गारान्टिनि जेबो सिफायनायखौ अभियोग खालामनो हाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि गासिबो थासारियाव, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा।
