1965 मायथाइनि आपिल नं
92। उरिसा फान्नाय खाजोना नेम, 1947 नि नेम 83 नि सिङाव कटकआव फान्नाय खाजोना कमिस्नार, उरिसानि 24 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
पी
माहेश्वरी। बिनायगिरिनि थाखाय वी
डी
महाजन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा जिरायनायजों उरिसा फान्नाय खाजोना नेम, 1947 नि नेम 83 नि सिङाव फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि ओनसोलनि सिमाखौ बांहोयो। खारिथिखौ गुसुंयै बुंनो हायो। आपिल खालामग्राया उरिसा रायजोआव गाहाय महरै बिल्दिं कन्ट्रेक्टर महरै फालांगि खालामनाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि। बिथाङा उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलारमोन, जायखौ बेनि उनाव फान्नाय आइन, 31 मार्च, 1949 नि दफा 12 नि सिङावबो बिजिरनाय जादोंमोन।
आइननि (8) आव 30 सेप्तेम्बर, 1949 निफ्राय 31 मार्च, 1950 माइथायसिम आरो बेनि गेजेराव जोबलांनाय क्वार्टरफोरनि बेलायाव मुंख 'जानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोनानि बै बाहागोखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जाय 6 दिसेम्बर, 1950 निफ्राय जुन, 1954नि गेजेराव फान्नाय खाजोनानि राङा 53,220 14 0 रांमोन। 27 आगस्त, 1954 आव माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क'
(1) नि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिआ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 22 एप्रिल, 1958 आव मुंख 'जानाय गोजौ अदालते बुंजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोनानि बै बाहागोखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव सिमा होनाय नङामोन।
बिथांनि गेजेरजों होनाय राङा, बिथांनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेआल' दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गासिबो बाहागोआरिफोरजों ज 'खालामजानांगौमोन। बे आर' जलाइयाव 15 मे, 1962 माइथायाव सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, रिपेनडेन्ट नं
2 आ, बुंनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायाव सेल्स टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बुंनाय मावख 'गिरिखौ थाबैनो रां होफिन्नायनि बिथोनफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन। 5 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव दुखुगोनां कमिस्नारआ आर
83 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ 15 मे, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ मानो नायफिनना नायफिननाङा बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव बुंनाय कमिस्नारआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि आर' जलाइयाव होनाय आयदा टेक्सखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
बे बिथायाव आपिल खालामजानो हाथाव नङा दि आपिल खालामग्राया भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव फाहामनायखौ जोबाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। दफा 136 आ भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गोसोआरि आपिल न्यायसुरिदिक्सन होयो। बुंजानाय न्यायसुरिदिङाया जायखिजाया सर्तनि सिङाव गैया दि जाय हानजाया बेबादि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि नागिरो, बियो गावनि गुबुन गासैबो राहाफोरखौ फोजोबनो नांगौ। बेबादि मोनसे आयेनारि फाहामनायनि थाथाया बेबादि मोनसेखौ मोनसे आयेनारि फाहामनायनि थाथाया बे कर्टखौ पार्टिनो आपिल खालामनो गनायथि होनो हाया। आथिखालनि मामलायाव, आयेना फोसाबनायाव कमिस्नारजों होनाय बिथोननि बेरेखायै आरोबाव फाहामनायनि राहा होआ। भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव, गोजौ कर्टनि न्यायसिरिङा गोसोआरि आरो बे न्यायसिरिङाव सिमा गोनां, जों जेबो थासारि नुनो मोना।
बे आर 'जलाइखौ बे थिलायाव गारनो थाखाय, दि आर' जलाइगिरिआ गावनि गासैबो राहाफोरखौ जोबाखै। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया गुननि सायाव जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर दिन्थिदोंः (1) बे खान्थिनि दफा 83 नि सिङाव कमिस्नारनि ओनसोला जोबोद सिमागोनां दि बिथाङा खालि सानखान्थियारि आरो क्लेरिकेल गोरोन्थिफोर आरो गोरोन्थिफोरखौल' फोसाबनो हायो जाय रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे हरखाब स्लिप एबा अमिस 102 सायननिफ्राय नुजायो। नाथाय हरखाब जाथायआव कमिस्नारआ मोगथाङाव फोसाबनायखौ खोनासङो आरो बेनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैयो, जायखौ बिथाङा सिगांनि जाथायफोराव सौहैदोंमोन। (2) कमिस्नारजों लानाय थिरांथाफोरा आयेन आरो खारिथिनि फारनैथिंबो थार नङा। श्री महाजनआ बाथ्रा दानथेलायो दि कमिस्नारनि बिथोनआ बिथांनि मोनथायनि सिङावल 'मोन, बिथाङा सिगांनि बिथोननि गेजेरजों फान्नाय बिथोननि बिबाङाव
बेनि सायाव दि बुंजानाय राङा बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि आयदामोन, आरो बेनि सोमोनदै आर 'जनाया समनि गेजेरावमोन। श्री महाजना बेबादि होनां रांफोरनि रोखा आरो गुवारै फोरमायथि होनो नाजादोंमोन, नाथाय जों बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआमोन मानोना बुंजानाय बुंफ्रुदलुफोराव कमिस्नारहा गावनि बिथोनखौ नायसंनायनि गोहो दं ना गैया बेखौ दिन्थिनायनि जेबो राहा गैयामोन। जुदि बिथाङा गैयामोन, अब्ला बिथांनि बिथोनआ सैथोफोरनि सायाव थार नङामोन, बे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गैयै जागोन। बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 83 नि गुदि बाहागोआ बुङो, "सेल्स टेक्स कमिस्नार
जायखिजाया समावनो जायखिजाया सानजाबारि एबा क्लेरिकेल गोरोनथिफोर एबा रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय एबा नुजानाय जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो
बिथांनि बिथोनआव हरखाब स्लिप एबा एंगारनाय, एबा बिनि फाहामनाय।" नेम नेम 83 आ मोनसे गुसेब न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे सुंद' राहा होयो। बे नेमखान्थिनि सिङाव कमिस्नारनि गोरोनथि एबा गोरोनथिफोरखौल 'थि खालामनाय जायो।
बेयाव मुंख 'नाय मोनसे सानखान्थियारि गोरोनथिआ साननायनि मोनसे गोरोनथि; मोनसे क्लेरिकेल गोरोनथिआ लिरनाय एबा टाइप खालामनायाव मोनसे गोरोनथि। मोनसे हरखाब गोरोन्थि एबा एंगारनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे गोरोनथिआ मोनसे गोरोनथि गैयै गोरोन्थि एबा एंगारनायनि जाहोनाव मोनसे गोरोनथि। गुबुन मोनसे रोंग' थि दं, जेरै, बेबादि गोरोनथि, रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा जागोन, थामहिनबा, बेयो मोनसे गोरोनथि नङा जाय बेनि नागिरनायनि सायाव सोनारो, नंगुबै एबा आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गुवारै बुंफुरलुफोरनि सायाव। हरखाब गोरोन्थि एबा एंगारनाया मोनसे हरखाब स्लिप एबा एंगारनाय जाय आदालतजों खालाम जानाय मोनसे हरखाब स्लिप एबा एंगारनाय। रोखा बिदिन्थिआ मोनसे स्लिप एबा एंगारनाय जाय बिथोनआव माखासेखौ सिनायथि होनो थाखाय जायखौ आदालतआ थारै खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरनायनि बायदियै नङि मोनसे बिथोन महरै बरनायनाय जायो। 'नाथाय स्लिप एबा एंगारनायखौ बिजिरगिरिया गावनो बुंनो हागौ एबा बुंनो हाया।
गावनो। बेबादि गोमोरनाय एबा गारगारनायनि जाहोना बिजिरगिरिनि गोसो गैयै एबा उकिलनि गोरोन्थि जानो हागौ। नाथाय, बुंजानाय बुंफुरलुफोरा जेसेबां गुवारब्लाबो, बेफोरो नंगुबै एबा आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गुन गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सहायनो हाया, एबा बबेबा हानजाखौ गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायफोर उत्थापनो गनायथि होनो हाया, जायखौ बिथाङा गिबिसिनै दावगाहोनो हायाखैमोन। जुदि बेयो 83थि बिन्दोआवमोन, अब्ला सोंथिया जादों, कमिस्नारनि बिथोनआ बेनि सिङाव दं ना गैया। 15 मे, 1961 मायथाइयाव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया रां होफिन्नायनि थाखाय डिलारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि बिथाङा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बिथाङा बै आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ दिथागिरिफोरनि सासेआल' मुंसाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बुंनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव, कमिस्नारनि बिथोनआ 15 मे, इं 1962 माइथायसिम गोरोन्थि जादोंमोन, आरो फान्नाय मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि रां होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
कमिस्नारआ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय रेबगान्थिखौ नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनल, उरिसाजों होजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ रां होफिन्नायनि मोन्थाइमोन। नाथाय, 24 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, बिथाङा मोगथाङाव थार बाथ्रा आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव गासिबो बाथ्रा खोनासंदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि बिथोनजों होफिन्नायनि बिथोन होनाय रांनि मोनसे बाहागोखौ होफिन्नाया। बिथाङा मोनबा आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। आइटेम (ए) आ आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव 30,9,1949 खौ फोजोबनाय क्वार्टरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 12 (7) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाया 31 12,1949 निफ्राय 31 3 50 सिम जोबनायनि क्वार्टरफोरनि थाखाय। बिथाङा फान्नाय आयेननि दफा 12 (1) आरो दफा 12 (7) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो फान्नायनि समखोन्दोखौ उरिसानि दफा 12 (7) निफ्राय जागायदोंमोन।
7) खौ नबेम्बर 1951 मायथाइसिम जोबथा खालामनाय जादोंमोन; आरो बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों खोबजानाय बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ सिमाजों होबथादोंमोन। दफा 12 (1) नि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव, 299 (1) रांनि अनगायै, बिथाङा दाबिखौ सिमाजों होबथादोंमोन। आइटेम (बि) नि बेलायाव, मानोना बेयो मोनसे रोखा गोरोन्थि, बेसेन थि खालामग्रानि रोंग' थि सुबुरुनआ गाहायनि आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो कर्टाव मानिना लादोंमोन दि बै बेसादजों खोबजानाय बिबांखौ गनायथि होनो हाया। आइटेम (सि) आ 31,352,306 53,309,53,13 53 आरो 13 नि जोबनाय क्वार्टरफोरनि थाखाय खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दो दं आरो 28 मे, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गिबि आर 'जलाइ मावख' आ बेसेन थि खालामनायनि सिगां गनायनाय खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय आयदा नङा आरो बेनिखायनो आर 'जलाइनि आर' जलाइनि फारसे गासिबो रां होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
गासै खाजोनाखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि सिगां एबा उनाव होफादेरनायानो जाथों। बेसाद (घ) आ 30,9 50 निफ्राय 31 12 51 आरो 30 6 52 निफ्राय 31 3 53 सिम जोबलांनाय दानथामफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं। आयजें (ग) नि सोमोनदोआव आय 'गगिरिजों नाजावजानाय एखे जुक्तिनि सायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि, बेसेन थि खालामनायनि सिगां होनाय बिबांफोरनि सोमोनदोआव, बेसेन थि खालामग्राया बेनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ आलादा दोननायनि जाहोनाव, बियो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिगां एबा उनाव होफिन्नायनि बिबांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेसाद (ङ) आ पुरी 11 आरो कटक II सर्कलनि सोमोनदोआव होफिन्नायनि खाजोनाफोरनि होफिन्नायनि सोमोनदो दं। बिथोननि बै बाहागोखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखै। बिनिखाय बिनि सिगांनि बिथोनखौ रोखा नायसंनाय जादोंमोन, जाय बिनि माखासे गुन गोनांथिनि थाखाय गनायथि गोनांमोन।
(ii) बिसावरायगिरिया बिसावरायजानाय बिथोबनि बिथोन होनायनि सिगां होनोगोनां रांखौ फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बुंजानाय बिथोना आपिलफोरनि आयदा नङामोन जेराव बिसावरायजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सिमागोनांनि सोंथि आरो लोगोसे बिसावराय बिथोनफोरनि साननायनि सोंथि आरो बिसावराय बिथोनफोरनि गोहोम, थार आरो आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरमोन। बिफानानो जेब्ला बिसावरायजों दाबि खालामजानाय बिबांफोरखौ होफिन्नायनि बिथोनखौ गिबिखेब होदोंमोन अब्ला बिसावराय आय 'गगिरिनि सिगाङाव सोंजानांगौमोन। बिसावराय फिथाइ, माबाफोर दंब्ला, आय' गगिरिया गावनि सिगांनि बिथोनआव फैदोंमोन, मानोना बिनि सिगाङाव बुंजानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोजायाखैमोन, बेखौ गोरोन्थि होनना बुंनो हाया, मानोना रेबगान्थिनि नुथायाव नुजानाय एबा जमा जानायनिफ्राय हरखाब गोरोन्थिफोर एबा गोरोन्थिफोर जादोंमोन, मानोना बिफाननि सिगाङाव जेबो बिन्दोफोर नुजायाखैमोन।
बेफोरबो गोरोन्थिफोरमोन जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा नङा मानोना थिरांथा लानायाबो सिमा आरो खाख्रिफोर लुनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंनायनि सायाव सोनारो। थारैनो 105 कमिस्नारआ बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनायो आरो सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैयो। बेयो नेमखान्थिनि दफा 83 नि सिङाव गनायजाथाव नङा। बे नोजोरै, श्री शास्त्रीनि दारै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोनांथि गैया दि रां होफिन्नायनि आर 'जखौ सिमाफोरजों होबथाजानाय नङामोन मानोना बिजिरनायनि सोमोनदै जोबथा बिथोनफोरखौ ट्रिब्युनलआ बोसोर 1958 माइथायावल' होदोंमोन। फिथाय महरै, कमिस्नारनि बिथोनखौ बिथांनि बिथोननि दफा 7 आव मुंख 'नाय आयदाफोर (बि) आरो (इ) नि अनगायै बोखारनाय जायो। थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
