1964 नि आपिल नं
975। 1961 नि डब्लिउ
पि
नं
531 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 12 दिसेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण, नौनीत लाल आरो आचार। बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
वेंकटरंगा अयंगर आरो आर
गोपालकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सत्यनारायणा राजुआ होदोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा सुतिनि गेजेरजों, गासैनिबो एसे गोनांथार सोंनायखौ जौगाहोयो, जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ मावख' आरि मासिनिफ्राय गावनि गुबै मासिआव सोलायनाया नंगौ ना नङा, जेब्ला बिथांनि जुनियरआ गोजौ मासिआव खामानि मावगासिनो दं, बेयो गावनो, संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथिनि सिङाव थाखोयाव खमायनाय नङा। बिन्दो थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 225 ग्रेदफोर बांहोनाय जागोन, बेयो खोलाआरि रायजोनि आपिल स्केलाव 125 तथ्यफोर दं, मानोना रेलवे ट्रेननि सासे मावख' आरि मावख 'गिरिखौ मावख' आरि मासिनिफ्राय गावनि गुबै मासिआव सोलायनाया, जेराव बिथांनि जुनियरआ गोजौ मासिआव खामानि मावगासिनो दं।
एन एक्सामिनार। 7 एप्रिल, 1959 मायथाइनि मोनसे बिथोन बायदियै, फिन होग्राखौ दानफ्रोमबो 150 रांनि जागायजेननाय आयजों गोजौ थाखोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनाव थानदै होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 25 मे, 1960 मायथाइनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिखौ दैथायहरदोंमोनः "आथिखालनि बिथोन बायदियै गोजौ थाखोयाव 18 दाननिख्रुइबो खम मावमिन थानाय सासे मावख' आरि मावमिना सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बेबादि सोलायनायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो गाहाय स्केलाव थांफिननो हागौ। मानोना स्केलाव नोंनि मावख 'आरि मावमिननि समा 150225 रांआ 18 दाननिख्रुइबो खममोन आरो मानोना नोंनि स्केलनिफ्राय 150 225 रांनिफ्राय 100 185 रांसिम सोलायनाया मोनसे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बिथोन होजादों, 8/9 दिसेम्बर 1959 मायथाइनि नोंनि रिप्रेजेन्टेसनआव आर' ज खालामनाय बायदि जेबो जाहोन होनाङा। 150 225 रां स्केलाव टि
एक्स
आर
नि रोखा खालामनायनि सोमोनदै, जाय 150 225 रां स्केलाव नोंनि जुनिय 'रफोरमोन, 150 225 रां स्केलाव नोंनि जुनिय' रफोरनि बिथोनखौ रोखा खालाम।
150 225 रांनि स्केलाव मासि लानो थाखाय नोंनि बैसोगोरा आरो आरजाथावनि बायदियै सरासनस्रा फारियाव गनायनाय जागोन। "बिनायगिरिया 2 जुलाइ, 1960 आव डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, मैसूरनो आरोबाव आपिल खालामो आरो बिखौ मोन्नै गोसोखांहोग्रा हरफिनो। जेबो फिननाय मोनाब्लाबो, बिथाङा 31 जनवरी, 1961 आव जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवेनो आपिल खालामो। बिनायगिरिया 31 मार्च, 1961 आव जेनेरेल मेनेजारनो मोनसे गोसोखांहोग्रा हरफिनो। फिननायाव, 109 डिवीजनल पार्सोनेल मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनो 30 एप्रिल, 1961 नि लाइजोजों गाहायाव होनाय बायदियै लिरदोंमोनः 150 225 रां (पि
एस.) आ गोजौनि थानदैफोराव नों सानना लानाय जरिमानाया नङामोन। बे रोखोमै नों 150 225 रां (पि
एस.) नि स्केलाव मासि हगारदोंमोन आरो नोंनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव थानाय मासिफोरखौ 14 फेब्रुआरि, 1960 आव आबुं खालामनाय जादोंमोन।
नोंनि सोलायसोल 'नि जाहोनाव जानाय। नोंनि सोलायसोल' नि अक्ट 'निफ्राय 150 225 रां स्केलाव जेबो नेमबादि जिरायथ' थाय गैया (गुसुं समगान्थि जिरायनाय जिरायथ 'नायनि अनगायै)। बिनिखाय नोंखौ उननि जिरायथ' नायनि बेरेखायै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन, बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि थाथायनि सायाव सोनारनानै, जायनि बिथायाव खालि सायख 'नाय नङि मासिफोरावल' जौगाथाइ होनो बिथोन होनाय जायो। बैसोगोरानि बेलायाव, बैसोर गासिबो जायफोरा 150 225 रां (पि
एस.) स्केलाव जौगाहोयो, बिसोरो गावनो-गावनो नोंनि थाखाय देरसिन थाखो रानगोन आरो नोंनि बैसोगोराखौ इयुननि जिरायथ 'नायाव नोंनि जौगाथायनि अक्ट' निफ्रायल 'सानना लानाय जागोन। नोंनि बाथ्रा बुंनाया, जेब्ला नों श्री वेंकटरमननि जिरायनाय जिरायथ' नायनि बेरेखायै 2 दाननि थाखाय मावख 'आरि महरै जौगाहोदों मोन, बे मावख' नि बिथोन नं
एम
542/पि
आइ
14 नबेम्बर 1960 नि बायदियै, नों जिरायनाय जोबनायनि उनावबो सोलिबाय थानो नांगौमोन, आरो भार्गवआ नोंनि थानदैथिनि 30थि दफायाव थार जाहोनफोर होनाङा।
o जि
एम
(पि.) माद्रासखौ बेनिखाय हमथानाय जायो। "27 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिजिरगिरिया माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि दारै मावख 'आरि गाहायफोरनि थाखोयाव गावनि थानदैनि फेलें जानायनि सायाव, आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। 12 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बिथांनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन दि बिथांनि हाबाया संबिज 'ननि दफा 311 (2) आव नुजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव थाखोयाव 110 थाखो खमायनायनि समानमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिदिनथि होग्रानि सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समानमोन मानोना बिथाङा गाहाय मासिनिफ्राय गाहाय मासिनिसिम थांफिनजादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बिदिनथि होग्रानि सोलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिफोराव
माधव लक्ष्मण वैकुण्ठ बनाम मैसूर रायजो (.) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोन। खोला रेलवे, मैसूरनि डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन बिसन नारायणआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते वैकुण्ठनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि रुजुथायखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन, दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनाव जौगाथायनि जेबो मोन्थाइ गैया, सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ मावख' आरि मासिनिफ्राय गावनि गुबै मासिआव सोलायनाया खालि, बिनि जुनिय 'रफोरखौ गोजौ मासिफोराव लाखिबाय थासेयावबो, थाखोयाव खमायनाय नङा आरो दफा 311 (2) नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर कतर लियांगा, गियान गोनां सुबुरुनआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि केसाव बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ 311 (2) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जुदि मानिनाय जायो, सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बेखौ थि खालामनो हायोदि दफा 311 आ अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बेनि रैखाथिखौ अरायथा एबा अरायथा नङि मासिफोर थानाय गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मावख 'गिरिफोरसिम गोसारहोनांगोन, नाथाय बे रैखाथिआ मावमिन नेमफोरजों सानजानाय मोनथाम गाहाय साजाफोर लाजानायसिम सिमागोनां, जेरै, बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय। जाय माम' लफोरनि गिबिखौ गनायनो हागौ बेयो जादों परश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय (2) नि थिरांथा, जायखौ सरासनस्रायै धींग्रानि केस महरै मिथिनाय जायो। बे मामलायाव, दास सी
जे., जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर, मावमिन नेमफोरनि गोसारनाय आरो गोहोमखौ गुवारै सानना लानाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव सोंनायखौ सोलायसोल' नि दफा 311 (1924 नि दफा 2) नि बेरेखायै दिंग्र 'ल आरो चीफ कन्ट्र' लनि राहा महरै थिसनजादोंमोन।
1950 आव। बेफोर मोन्नैबो मासिफोरा थामथि थाखोनि मावमिनावमोन। (1); (2); 111 1951 आव, बिथांखौ नैथि थाखोनि मावमिनाव हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट, रेलवे टेलिग्राफ्सनि महरै बिबान होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै माखासे गाज्रि बाथ्रा बुंनायाव, बिथांखौ गावनि आंखालखौ मोजां खालामजासिम सासे गाहायनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ढींग्राया मोनसे थानदै होदोंमोन। बेनि उनाव, जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ थामथि थाखोनि थिस 'न्थियाव थांफिन्नायनि फोसावथाइ होदोंमोन। बे बिथोनमोन जायखौ ढींग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशनजों जुजिदोंमोन आरो जोबनायाव, बे बिजिरसालिनि सिङावमोन। थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनायनि समान नंगौ ना नङा, आरो ढींग्राया बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिजिरनाया बिजिरदोंमोन दि मावख 'आरि मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'आरि रैखाथिनि राहाफोरखौ रोखा खालामनो गोसो होआमोन।
जिखिजायामानो बेयो सैथो दि सासे मावख 'आरि सरकारि मावख' गिरियाबो साजानि गेजेरजों गावनि गुबै थाखोयाव थांफिननो हागौ। बेनिखायनो 863 आव (") बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" बिनिखाय जुदि बिथोनआव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'आरि मासि आरो रेलवे क' डनि नेमफोरनि सिङाव बेयाव थाबाय थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन, सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेबादि थिसननाया जायखिजाया समावनो गनायथाव फोसावनायाव फोजोबनो हाथावनामोन आरो खमायनाया जेबो मोन्थाइखौ खोमाना लानो हानाय महरै खामानि मावनो हायामोन, जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनआ जेबो गाज्रि फिथाय गैयालासे बिथांनाव दावबायहैदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोनआ जेबो नङामोन, "थाखोयाव खमायनायनि समान। (1) (1958) एस
सी
आर
828। 112 वैकुन्थेनि केस (1) खौ गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय सोनारदोंमोन दि फिन होग्राखौ सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान। बेनिखायनो बै केसनि खारिथिखौ नायसंनाया गोनांथार। आर 'पिलेन्ट वैकुन्थे, जाय सेथि थाखोयाव मामलातदारनि थाखोखौ सामलायोमोन, आरो मावख' आरि महरै दाय होजादोंमोन, लेङाइ जिल्ला कालेक्टरनाव दाय होजादोंमोन, बिनि सोलायै 51 माइलनि दावबायनायनि रां होफिन्नायनि थाखाय बिबान होजादोंमोन, बिनि बदलै बिथाङा बिफाननि थाम बोसोरनि बांद्राय रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन जाय जेबो मुलामफानि नङामोन, बबेखानि एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ बेखौ गनायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बांद्राय दाय लायाखैमोन आरो जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन। जोबनायाव, आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नाय ग्रेदआव जौगाहोदोंमोन नाथाय सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ गोहोमगोनां जाना थादोंमोन आरो सायख 'नाय ग्रेदआव बिथांनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जिरायनाय उनाव बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो दि सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो रां होनाय आरो बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) आरो बे आदालतजों थि खालामजानाय साजानि आनजादफोर जेरै, (1) मावख 'गिरिहा थाखोयाव मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया एबा (2) बेयाव थि खालामजानाय रोखोमनि गाज्रि फिथायफोरजों बिखौ नायहैनाय जादोंमोनना नङामोन, आरो नैथि आनजादआ थारैनो बाहाय जादोंमोन। बे कर्टआ फोजोबदोंमोन दि वैकुण्ठनो गोजौ मासि लानो मोन्थाइ थानो हागौ एबा गैया, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांखौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोननि जाउनाव गाज्रि फिथायफोरजों नायहैनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "गोजौ बेसेननिफ्राय एंगारनायल ', बबेखानि, मोनसे बिथोननि फिथाय महरै, सोलायसोल' खालामनाया गावनो बै आनजादखौ गोजोनहोनो हायामोन, जेराव गुबै बेसेन खोमाना लानाय आरो बैसोगोरा जानायखौ खोमाना लानाय बायदि गुबुन जाउनफोर थाफानांगोन।" आइन 1935 नि दफा 240 (3) नि गोनांथिनिफ्राय, जाय दफा 311 (2) जों गोरोबनायमोन, संबिज 'नखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ ओरैबायदि जादोंमोनः "सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव सरकारा नोंखौ थाम बोसोरनि थाखाय मामलातदारनि खाथियाव होफिन्नायनि थांखि लादोंमोन। () ढींग्रानि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ सरकारि मावख' गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि सोलायनाया थारैनो एबा खुंथायारि सुबिदानि थाखाय नङामोन। बिथोनआ, बाथ्रा महरै, बिथांखौ थाम बोसोरनि थाखाय हमथादोंमोन। (इटालिक्स जोंनि)। बिनिखाय बिथांनि आयआ, आथिखालनि लोगोसे इयुनावबो, सरकारनि सिगांनि बिथोनजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, बिथाङा मासिनि गासिबो आयजों लोगोसे सासे लेङाइ कालेक्टर महरै थाबाय थानो हागौमोन आरो आरोबाव जौगाथायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै गाज्रि बिजिरनायनि फिथाय महरै गावनि मावमिनाव थांफिन्नायनि थाखाय, जाय जोबनायाव एकाउन्टेन्ट जेनेरेलजों नंगुबै खारिथिनि गोरोन्थि बुजिनायनि सिङावमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिथांखौ 26 मार्च, 1951 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि फिथाय महरै जौगा होनाय जादोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय बे जौगाथाया बिथांखौ आबुङै खोमाना दोनाखैमोन, मानोना बेनि फिथाय महरै बिथांनि मावमिनाव थांफिन्नायनि बागै मिथिनो मोनोमोन।
गोजौ थाखो जेराव बिथाङा मावख 'आरि जाना दंमोन, गावनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिथांनि सोलायनायनि मोनसेल' फिथायमोन, आपिल खालामग्राया (1) 114 मावआगाननि जेबो जाहोन गैयामोन। नाथाय बेयो रोखा दि 11 आगस्त, 1948 (दिन्थि 35) नि बिथोननि फिथाय महरै, आपिल खालामग्राया सासे मामलातदारनि महरै गावनि देरसिन मासिखौ खोमाना लादोंमोन, जाय बिथांनि गुबै मासिमोन। बेबादि जानानै, बेयो जेबो गाज्रि फिथाय गैयालासे सोलायनायनि मोनसे गोरलै जाथाय नङामोन; बेनि ओरैबादि जाउनफोर दंमोन जाय धिंग्रानि मामलायाव साजानि आनजादनि सिङाव फैयोमोन। जोबनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "जुदि सोलायनाया थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय जायामोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया धिंग्रानि मामलायाव थि खालामनाय नेमखान्थिनि ओंथि सिङाव साजा होजादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनो हाया दि बे केसाव बिथांनि केडारनि साजानि थाखाय मोनसे रोखा राहा जाय बिथांनि थाम बोसोरनि गोजौनि साजानि थाखाय मोनसे रोखा राहा नङामोन।
मोनसे गोजौ मासिनि थाखाय दावगानाय, सरासनस्रा समाव, बिथाङा जौगादोंमोन मानोना बिथाङा थारैनो माखासे समनि उनावमोन जेब्ला मावख 'गिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि बिथांखौ न्यायगोनां आखु होनाय जायाखै। नंगुबै जाहोन जायनि सायाव वैकुण्ठनि मामलातदारनि गावनि गुबै मासिनि थाखाय सोलायनाया बिथांनि आयेनारि मदद होग्रानि हेंथा होनना मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि जौगाथायनि खाबुफोरा बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय सोलायजायै महरै हेंथा होजादोंमोन। जुदि वैकुण्ठनि जाथाय (1) नि बे बिथिंआ गोसोआव दङ', अब्ला बेखौ मोन्नाय जागोन दि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो गुदि गोरोबै गैया जाय बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो दि बबे जाथायफोराव सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान जागोन। अब्लाबो, बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिजों बाथ्रा दानस' नाय जायो दि नंगुबै जाहोन जाय बिनायगिरिनि गोसोयाव सोलियोमोन बियो जादों बिथांनि खामानि मावग्रानि गोहोखौ गोजोनहोनो हानाय गोहोमोन, मानोना बिथांनि मावख 'आरि मासिनि थाखाय जेबो गुदि गोरोबै गैया, मानोना बिथाङा गावनि गिबि मासिखौ सोलायहोनो हाथावना नङामोन।
जायखौ बिथांखौ मावख 'आरि खाबु होनाय जादोंमोन, बेयो थार। बम्बे रायजो बनाम एफ
ए
अब्राहम (2) आव रिप' न्देन्टआ पुलिस इनस्पेक्टरनि गुबै मासिखौ सामलायोमोन आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै मावख 'आरि जाना दंमोन। बिथांखौ सोलायसोल' खालामनायनि सोमोनदोआव खोनानायनि खाबु होआलाबानो गावनि गुबै थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन। बिथांखौ सोलायसोल 'खालामनायनि जाहोनफोरखौ जगायनो थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिनाय जादोंमोन। उनाव, सासे डिपार्टमेन्टल (1) [1962] 1 S.C.R.886
(2) [1962] सापार
2 एस
सी
आर
92.115 नायबिजिरनाया जिला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय डिप्टी इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसनो मोनसे गोरोनथि खौरांआव बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि आखुथायनि माखासे दायफोरनि सोमोनदै बिथांनि बिखुंनि उनथिं खालाम जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायाव बेफोर दायफोरखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बबेखानि, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ सरकारनो लिरदोंमोन दि सिगांनि रेबगान्थियाव बिथांखौ डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
डि
आ मोनसे गोदान बिलाइ सोलायदों। गोजौ अदालते एम
ए
आइ
वाहिद बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि जुदि गोजौ मासिआव खामानि मावग्रा सासे सुबुंखौ सरासनस्रा फारियाव गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जायो, थामहिनबा खालि जानायखौ बन्द खालामनाय एबा नांगौ रोंग 'थिखौ मोननो फेलें जानायनि जाहोनाव, सोलायनाया थाखोयाव खमायनाय नङा, नाथाय जुदि बिथांखौ गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय होफिननाय जायो, अब्ला सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान जागोन। बे अदालते वाहिदनि मामलायाव सिबिथाइखौ गनायाखैमोन (1) जेब्ला बबेबा मासिआव खामानि मावग्रा सासे सुबुंखौ गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय होफिननाय जायो, अब्ला सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान जागोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरकारहा बिनायगिरिनि थाथायनि फिननायखौ गनायनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा थिस' नदोंमोन आरो बे गासै थांखिनि थाखाय बिथाङा मावख 'आरि बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बारआव मुंख 'नायखौ दा एड खालामनायनि गोनांथि दं। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै अमल कुमार राय (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 311 (2) आव' रेंक 'सोदोबा थाखो राननायखौ मुंख' दोंमोन आरो मावमिननि थाखो राननायाव एखे केडारनि मोनसे थि जायगाखौ मुंख 'नाय नङामोन। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिमोन। फिन होग्राया सोनाब बेंगल सिभिल सार्भिस (जुडिसियेल) आव सासे मुन्सिफमोन। जेब्ला गोबां मुन्सिफफोरनि जाथायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय मावख' गिरिफोरनि पैनलआव सोफादेरनो थाखाय बिजिरसंनो थाखाय फैदोंमोन, फिन होग्रानि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि थानदैनि सायाव, फिन होग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया बुंनाय जादोंमोन दि आदालतआ बोसोरसेनि उनाव बिथांनि केसखौ बिजिरसंनो थिरांथा लादोंमोन। बेबादि उन्नि फिथाय महरै, फिन होग्राया बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि देरसिन केडरखौ खोमाना लादोंमोन, जाय गाहाय महरै दाइन जायगा गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय थिसनजादोंमोन।
कच 'र्टआ आइनआव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो' जौगाथाइखौ हमथानाय 'नि साजानि समानमोन। बिथाङा आर' ज खालामो (1) (2); 116 एडिदि मोनसे फोसावथाइ होनो हायोदि बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि केडरआव बैसोगोरानि बेलायाव एखे मासिखौ आवग्रिना दंमोन जेरै बिथाङा गावनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव खालामाखैमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
453 बेखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया मानोना एखे केडारनि जायगाफोर, जेरै गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि जायगाफोरा दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनायनि समान नङा। बादीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि' थाखो ', अभिधान ओंथि बायदियै,' सोमोन्दोआरि थाथाय एबा थाथाय एबा जायगाखौ फोरमायो, अक्सफर्ड इंराजि अभिधान बायदियै। 'थाखो' सोदोबा गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायजानो हागौ आरो बाहायजादों। दफा 3-1 (2) आव 'थाखो' बुंफुरलुआ सासे सुबुंनि थाखो राननायखौ मुंख 'यो आरो मावमिननि थाखो राननायाव एखे केडाराव बिथांनि थि जायगाखौ नङा जायजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, सोनाब बेंगलनि न्यायारि मावमिननि बिथिङाव,' थाखो खमायनाया 'सिगांनिफ्राइनो रोखा दि सासे सुबुं जाय मुनिफनि गाहायनि मासिनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनि मासि लाजायो, जाय मुनिफनि गाहाय मासिनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनि मासि लाजायो।
आंनि केडारा सिभिल लिस्टआव बैसोगोरानि फारियाव फारिलाइ खालामजायोब्लाबो एखे थाखोखौ हमथायो। बेनिखायनो, बैसोगोरा फारियाव माखासे जायगा खोमाना थाखोखौ खमायनायजों समान नङा। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरा बे मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा। "बेनिखायनो बे थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय गोहो दि बैसोगोरा फारियाव माखासे जायगा खोमाना 117थि फारियाव खमायनायजों समान नङा। फिन होग्राया पि
सि
वाधवा बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बैयाव, आर' जलाइगिरि, भारतारि पुलिस मावमिननि सासे सोद्रोमा आरो मददगिरि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (जुनिय 'र टाइम स्केलआव मोनसे मासि) नि गोनांथार थाखोखौ हमथाना पान्जाब रायजोआव मावख' आरि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगाहोदोंमोन, जाय मोनसे गोजौ थाखोनि मासिमोन, जाय मोनसे गोजौ थाखोनि मासुलनि थाखाय थिस 'न्नायमोन।
बिजिरसंनायनि सिगां, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथांखौ मददगिरि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गुबै थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन, बिथाखौ गोजोनगैयै आखु खालामनायनि थाखाय सोलायहोनो बोसोन होनाय जादोंमोन। गोजोनगैयै आखुथायनि जेबो बुंफ्रुदलुखौ रोखा खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जेबो बुंफ्रुदलुनि थाखाय सोंजायाखैमोन। बै समाव जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ आइ
पि
एस
केडरआव बिथांनि उनदैसिन मावख 'गिरिफोर होफिननाय जादोंमोन, रायजोनि केडरआ गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरमोन। बिथोनआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाज्रि मोन्दांथि। नाथाय बेनो मोनसेल 'जाहोन नङामोन जायनि सायाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन। गोबां नेमफोरनि आफादनिफ्राय आयेनारि थाथायखौ आनजाद नायनायनि उनाव, जेराव भारतारि पुलिस मावमिनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव भारतारि पुलिस मावमिननि सोमोनदो दं, बै केडारनि मासिफोराव थिसननाया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, बबेखानि 25 जौखोन्दो गोजौ थाखोनि मासिफोर जायखौ रायजो पुलिस मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनो हायो। भारतारि पुलिस मावमिन आरो भारतारि नोगोरारि मावमिन बायदि गासै भारतारि मावमिनफोरनि मोनसे जुनिया आखुथाया जादों दि प्रो मोशनआ मोनसे मोनथायनि आयदा। बे जाहोननि थाखाय बे कर्टआ, गोबांसिनजों, पृ
622 आव नोजोर होदोंमोन दि' बैफोर मावमिनफोरनि बेलायाव जेबो नेम गैयामोन, जाय रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि सासे गोदान मावख 'गिरिखौ गोजौ थाखोनि मासुलनि थाखाय थिसन्नो गोनांमोन, जाय गासै 627 रां होनांमोन।'
जुनिय 'र स्केलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
टि
आरो सासे जेम्स ब्लेजीखौ गाहाय थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोयाव मावख 'आरि खालामनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन। फिन होग्राखौ आइटेम नं
2आव आरो जेम्स ब्लेजीखौ जौगाथायनि फारियाव आइटेम नं
3आव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथोनआव मोनसे लिरबिदां दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ आरो ब्लेजीनि जौगाथाया' डिवीजननि थाखाय बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायाव थारै दानदिसेयारि फोसाबनायनि आयदा 'मोन। 27 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिथोननि जाहोनाव, फिन होग्राखौ गाहाय थाखोयाव थांफिननाय जादोंमोन, जेराव ब्लेजीखौ गोजौ थाखोयाव लाखिदोंमोन। फिन होग्रानि मामलाया बेनोदि ब्लेजीआ बिथांनि जुनिय' रमोन आरो ब्लेजी जाय समाव गैयामोन बै समाव फिन होफिन्नाय जादोंमोन, बियो जेरावसिम सोमोनदो दंमोन बैसिम थाखोयाव खमायनायनि समान जागोन। बेयो रोखा दि बिथाङा जाय अभियोग खालामदोंमोन बियो जादों बिथाङा गावनि देरसिन थाखोखौ हमथाना लाखिनायनि जाहोन खोमाना लादोंमोन। फिन होग्राया गावनि मावख 'आरि थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि ज 'खालाम जाथों दि बिथांखौ जेबो साजा होनायनि फिथाय गैयालासेनो नायहैनाय जादोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेयो महर नङा, नाथाय गुदि बाथ्रा जाय गोनांथि दं, नाथाय खनसे बेखौ गनायब्ला दि बिनायगिरिहा बै मासिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया जेराव बिथांखौ दानदिसेयारि महरै जौगा होनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांनि सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान नङा। 119 गोजौयाव गनायजानाय जेबो थिरांथाफोरा बिनायगिरिनि थाखाय बादायनायखौ हेफाजाब होआ। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर
आर
1609 निफ्राय 1619 सिम' भारतारि रेलवे फसंथाय क 'ड, खण्ड I' आव थानाय नेमफोरनि बिथोन होनाय खान्थिया हेंथा होजादोंमोन। नेम 1609 आव बुंनाय जादोंमोन, "सरासनस्रा नेम बायदियै, जेबो थासारियाव, सासे गेजेटेड रेलवे मावख 'गिरिखौ जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय गियान गैयैयाव दोन्नो नाङा दि बिथांनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा, बिथांनि खामानिनि थोजासे रोंमोनदांथिनि उनाव, बिथांजों असन्तुष्ट; जेराव मोनसे रोखा साम
गेजेत खालामजानाय रेलवे मावख 'गिरिफोरा गेजेत खालामजानाय रेलवे मावख' गिरिफोरनाव मोनसे गोरोनथिगोनां मोनदांथि होनो हागौ। नेम 1610आव गुवारै फोरमायजानाय बिखान्थिखौ बिनिखाय फालिनांगौ। नेम 1609 निफ्राय 1618 सिम गेजेत खालामजानाय रेलवे मावख 'गिरिफोरावल' बाहाय जायो। 'आं सासे गेजेत खालामजानाय रेलवे मावख' गिरि नङा आरो बिनि दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बियो गोजौनि नेमफोरनि सिङाव होनाय मोन्थाइनि मोन्थाइ दं। नेम 1619 आव गेजेत खालामजायै रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जायो। बे नेमआ होयोदि गेजेत खालामजानाय रेलवे मावख 'गिरिफोरनाव बाहायजानाय सिगांनि नेमफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरजों सरासनस्रा गोरोबनाय, सासे जेनेरेल मेनेजारआ गेजेत खालामजायै रेलवे मावख' गिरिफोरनि सायाव गोरोनथिगोनां रिपर्टफोर थियारि खालामनाय, जमा खालामनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गुवारै नेमफोर बानायनो हायो। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफोरा जोंनि सिगाङाव बैफोर नेमफोर, माबाफोर दंब्ला दोननो हाया। बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा, नेवसिजानाय, बे आर 'पखौ जाफुंसारहोनांगोन, नाथाय केसाव बिथोन होनो गनायथि गैया।
