1965 मायथाइनि आपिल नं
123। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि ए
आइ
टि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1960 मायथाइनि रेफारेन्स नं
16 आव दफा टी
देसाई आरो अ
पि
राना, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
भि
गोस्वामी आरो बि
सि
मिश्रा, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 14 मे, 1949 मायथाइनि बिथोनजों, जौनपुरनि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया राजा यादभेन्द्र दत्त दुबेखौ बिजिरदोंमोन, बेनि उनाव उत्तर प्रदेश आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 16 (3) नि सिङाव 'फिन होग्राखौ' बुंनाय जादोंमोन, 1355 फासली (1 जुलाइ, 1947 निफ्राय 30 जून, 1948) नि समफारिनि थाखाय आबाद आय खाजोना होनो थाखाय दफा टी
देसाई आरो अ
पि
राना, फिन होग्रानि थाखाय दफा ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
भि
गोस्वामी आरो बि
सि
मिश्राया होदोंमोन।
हारिमुआरि आय खाजोना कमिस्नारआ 5 मार्च, 1952 मायथाइनि बिथोनजों कालेक्टर आरो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि कलेक्टरजों बिजिरनायखौ फिन खेवनाय जायो आरो सा 1355 फसलीनि आयनि गोदान बिजिरनायखौ रिप' नदेन्टनो फोसावनाय जायो। कमिस्नारनि नोजोरै, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरनाया न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो कलेक्टरजों बिजिरनायनि बिथोनआ "बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथोनखौ सोलायनायाव थानाय", बिजिरसंनायनि बिथोनजों सरजाबफानाय बिजिरसंनायनि फारियाव न्यायबिगियाननि आंखालाबोमोन। फिन फिन फिन होग्राया कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै रिभिजन बर्डआव थाङो। बर्डआ कमिस्नारजों गनायदोंमोन, दि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों खालामनाय बिजिरसंनाय बिथोनआ "आयेनगैयै आरो उदायै" मोन, नाथाय बर्डनि नोजोरै कमिस्नारआ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारनानै गावनि गोहोखौ बारदोंमोन, जायखौ ह' आव आपिल खालामाखैमोन।
जुदिबो, बर्डआ नोजोर होदोंमोन, बिजिरनायनि बिथोननि आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयैआ बिसोरनि गोसोयाव फैखांनायनि उनाव, बिसोर गावसोरनि बिजिरसंनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना बे बाथ्राखौ गावनोगाव नायगोन आरो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन आरो बेखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन। बिनि मथै, कमिस्नारनि बिथोनखौ एंगारनानै, बिसोर दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों होनाय बिजिरनायनि बिथोनखौबो बोखारदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि "गोदान बिजिरसंनायखौ आयेन बायदियै खालामनाय जागोन।" बेनि उनाव बर्डआ आयेननि दफा 24 (4) नि सिङाव रायनि थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि गाहायाव होनाय आयेननि सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो आयेननि दफा 25 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बर्डआ 15 अक्ट' बर, 1952 आव मोनसे गोदान बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो हागोन नामा?" गोजौ अदालते, रायजोनि मोनसे नंगुबै फिननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
आबादारि आय खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय फिसाज्लाः दफा 2 (6)। मोनफ्रोम सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आबाद आयनि फारियाव फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव आबाद आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि दफा 3 खाजोना लानाय जायो। दफा 14 आ मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनो आरो बिसोरनि गोहोखौ थि खालामो। बेयाव बुंनाय दंः "(1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, मोनफ्रोमबो कालेक्टर आरो दालाय बाहागोनि बिबानगोनां हेफाजाबारि कालेक्टरआ बिजिरग्रा गोहो जागोन आरो गावनि खाजोना ओनसोलनि सिङाव बेबादि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायगोन आरो मावगोन, जेराव रायजो सोरकारा जायखिजाया मावख' गिरिखौ बेबादि ओनसोलनि थाखाय मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरि महरै थिसन्नो हायो जायखौ थि खालामनाय जायो। (2) जर' खायै आरो दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, गाहायाव होनाय मावख 'आरिफोरा मोनफ्रोम जाथायफोराव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै बिजिरग्रा मावख' आरिफोर जेरै सासे हेफाजाबगिरि (इन्सार्च): गासै खोन्दोआरि।
आबादारि आयआ 1 लाख रांनि बांसिन नङा। (ख) कालेक्टरः गासिबो जाथायफोराव। (ग) गाहायनि दफा (1) नि बिथोननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिः "दफा 15, जेराव बेयो गुदि बाथ्रा दङ, बिथोन होयोः" (1) कालेक्टरआ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायनि गेजेरजों आरो ओरैबायदि गुबुन रोखोमै बिथोन होगोन, जायनि गासै आबादारि आयआ थांनाय बोसोरनि गेजेराव आबाद आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय बांसिन बिबांखौ बारामोन, बेबादि बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ होनो गोनां जागोन आरो बेबादि समफारिनि गेजेराव, थामजि सानफोरनि बाङाइसिन जाय फोसावनायाव थि खालाम जानाय बायदि, बिथोन होनाय फर्माव फैफिनो आरो थि खालामनाय आदबजों फोरमान खालामजायो, सिगांनि बोसोरनि समाव गावनि गासै आबाद आयखौ थि खालामना होयो (2) (3) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जायनि गासै आबाद आयआ आबाद आय बिजिरग्रा मावख' गिरिनि गनायथियाव बेबादि जायखिजाया बोसोराव आयनि बिबांखौ होनो गोनां जायो, जायखौ बियो होनो हायो।
थि खालामजानाय फर्माव मोनसे फोसावथाइ जेराव बेबादि सुबुंखौ बेबादि समफारिनि गेजेराव, फोसावथायाव थि खालाम जानाय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङै, बिथोन होजानाय फर्माव हरफिननाय आरो सिगांनि बोसोर 165 दफा 16 नि समाव गावनि गासै आबाद आयखौ थि खालामनाय आरो थि खालामजानाय खान्थियाव फोरमान खालामजानाया बिजिरग्रा मावख 'आरिजों बिजिरनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, आरो बिजिरग्रा मावख' आरिजों बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै, कमिस्नारनो दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जायो। दफा 22 जों फोसाबग्रा बर्डनो गाव हारसिङैनो एबा ब' र्डनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों थि खालाम जानाय एबा थि खालाम जानाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आर' जलाइ होनायनि सायाव गोहो होनाय जायो, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिसोर नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो। दफा 24 आ गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि सोंथिफोरखौ मुंख 'नायनि राहा होयो। दफा (2), जेरावसिम बेयो खौरांनि गुदिमुवा होयो,
एन दफा 21 एबा दफा 22 नि सिङाव बिथोन होनायआ ब 'र्डआव आर' जलाइजों बेबादि बिथोन एबा थांखिनिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो ब' र्डआ बेबादि आर 'जलाइ मोन्नायनि दजि साननि गेजेराव, केसनि मोनसे फोरमायथि बानायगोन, आरो गावनि सुबुरुनजों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरगोनः "दफा 24 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि दं, जेराव बर्डआ दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारो एबा बेबादि आर 'जलाइनि सायाव केसखौ फोरमायनो नेवसिगारो, जुदि गोजौ अदालते ब' र्डनि थिरांथा थि जानायनि बागै गोजोन मोनाब्ला, ब 'र्डखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय गोनांथि होयो। दफा 25 आ बिजिरग्रा मावख' आरिखौ जायखिजाया बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय गनायथि होयो, जाय आबाद फोसावथायनि उनाव जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन।
एन 44 आ आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो रायजो सरकारनो गोहो होयो। आयेननि स्किमनि सिङाव, जिल्लानि कालेक्टरआ सरासनस्रायै गासै जिल्लानि बेलायाव बिजिरग्रा गोहो, जायनि सायाव बिथांहा खाजोना न्यायबिगियान दं, आरो बिथांहा गावनि आयखौ होफिननो थाखाय खाजोना लानो गोनां साफ्रोम सुबुंखौ लिंहरनानै मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ हगारनो गोहो होनाय जायो। हेफाजाबगिरि कालेक्टर (जायखौ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिबो बुंनाय जायो) जाय मोनसे दालाय खोन्दोखौ सामलायो, गावनि खाजोना न्यायबिगियाननि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरि महरै गोहोजों थिसन जायो, जेराव सासे खाजोना लाग्रानि गासै आबादारि आयआ 1 लाख रांनि बारा जाया। दफा 15 (3) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिनि गोहोखौ बिजिरनायनि बोसोरनि गेजेराव मोनसे जर' खा फोसावथाइ हगारनो बाहायनाय जायो, आरो बेनि उनाव नङा। दफा 25 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि गोहोखौबो होबथायनाय जायो आरो मोनसे बोसोर मुलामफानि फोसावथाइनिफ्राय बारग 'नो हानाय गोहो होनाय जायो।
बिजिरसंनायनि बोसोरनि जोबनायथिं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे मावआगानफोरा दफा 24 नि सिङाव मुंख 'नायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव जोंनि सिगाङाव फैयो। दफा 24 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला बोसोन होग्रामोनः गोजौ आदालतआ बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि फिन होथारनांगौ आरो मुंख 'नायनि समफारिफोरनि बायजोआव दावबायनो हाया। बे सांग्रांथिया गोनांथार मानोना हानजाफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा गोबां सोंथिफोरखौ फोसावनो नागिरबाय जायफोरा बर्ड आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। बिसिबां खोन्दोआरि मावख 'गिरि आरो कालेक्टर आरो कमिस्नारनि बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनानै बर्डजों हगारजानाय बिथोनआ आइनआव न्यायगोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ जों दैथायहराखै। जों खालि बे सिमागोनां सोंनायखौ नायग्रोमनो गोसो दं दि बर्डहा बिनि गेजेरजों फोरमायजानाय नोजोरनि सायाव बिथोन होनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय गोहो दं ना गैया, जाय सोंनायनि राहाफोरखौ रेजें थि खालामथारनांगौ।
आयेननि दफा 15 (3) आरो दफा 25। बेखौ सान्ना लानो हायोदि दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ कालेक्ट 'रजों हगारनाय जादोंमोन (रेबगान्थियाव बेबादि फोसावथायनि जेबो मुंख' नाय गैयाब्लाबो) जायनि आयआ खाजोनानिफ्राय हगारजानाय गोबांसिन बिबांखौ बारायो बै साफ्रोम सुबुंखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय फर्म नं
1 (ए) आव हरफिन्नायनि गोनांथि दं। बबेखानि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि फिननाय होग्राया दफा 15 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ उनसंनानै हरफिन्नायनि रेबगान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ मोनदों दि फिननाय होग्रानि गासै आबाद आयआ 1 लाख रां बारलांदोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों गनायजानाय बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बर्डजों आलादा खालामनाय जादोंमोन मानोना दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिहा सासे सुबुंनि खाजोनानि आयखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन, जायनि गासै आबाद आयआ 1 लाख रां बारदोंमोन, आरो ब' र्डनि कमिस्नारआ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि बदलैबो बिबान गोनांमोन।
गुबुन फारसेथिं दोननाय। रायजोनि उखिलआ आर 'जलाइनि मददाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ब' र्डहा कालेक्टरखौ मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होनो गोहो दंः (1) दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिखौ दफा 15 (3) नि सिङाव हरफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो मानोना 167 बर्डनि बिथोन बायदियै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय कमिस्नार एबा फोसाबनाय बर्डजों बे फोसावथाइखौ आलादा खालामाखैमोन, बेनिखायनो कालेक्टरआ दफा 15 (3) एबा आयेननि दफा 25 जों लाजानाय जायखिजाया आयेनारि हेंथाफोरखौ सिफायाखैमोन। (2) दफा 15 (3) नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ गैयालाबानो, दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय कालेक्टरहा गोहो दं।
ब 'र्डजों बिथोन होजानायफोरखौ बै फोसावथायनि सायाव कालेक्ट' रजों गायस 'ननो हायो। बिजिरनायनि मावखान्थियाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिआ मोनदों दि फिन होग्रानि गासै आयआ 1 लाख रां बारलांदोंमोन, आरो दफा 14 (2) नि सिङाव हारसिङैनो कालेक्ट 'रा फिन होग्रानि आयनि सोमोनदै बिजिरग्रा मावख' गिरिमोन। रायजोनि उखिलाजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे "गोहोखौ मोनसे दालाय खोन्दोआरि बिबानगोनां हेफाजाबारि कालेक्ट 'रनो होनाय जायो जायनि गासै आबादारि आयआ 1 लाख रांनि बांसिन जायो बेखौ नाजावनो हाया। दफा 14 नि गिबि दालाय खोन्दोआ कालेक्ट' र आरो हेफाजाबारि कालेक्ट 'रखौ गाव-गावनि खाजोना न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव मोनसे दालाय खोन्दोआरि बिबानगोनां मावख' आरिफोरखौ बिजिरग्रा महरै फोसावनाय जायो। दफा 2 नि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मोनसे दालाय खोन्दोआरि मावख 'आरिफोरखौ मोनसे दालाय खोन्दोआरि बिबान होनाय जायो।
मोनफ्रोम्बोनि बेरेखायै मुंख 'नाय केसफोराव गोरोनथिफोर। दालाय दफाफोर (1) आरो (2) खौ ज' यै फरायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कालेक्टरआ गावनि खाजोना न्यायबिथानि सिङाव सिमा गैयै न्यायबिधानजों बिजिरग्रा गोहो, आरो मोनसे दालाय बाहागोनि बिबानगोनां हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ गावनि खाजोना न्यायबिधाननि सिङाव बिजिरग्रा गोहो, जाय खालि बै जाथायफोरावल 'गोहो थायो जेराव बेसेन होग्रानि गासै आबाद आयआ 1 लाख रांनि बारा जाया। आइनआव सासे बेसेन होग्रानि गासै आबाद आयखौ थि खालामनायनि जेबो खान्थि गैया जाय दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि न्यायबिधानखौ थि खालामो, नाथाय गुबुन खाजोना लानाय आयेनफोर बायदि जेराव खाजोना होग्राखौ जुनिया न्यायबिधाननि मोनसे ट्रिब्युनल दानाय जायो, गोहो दं, जाय मोनसे गोजौ आदालतजों फोसाबजानायनि सिङाव, जाय फोरमाननि सायाव बिथांनि न्यायबिधानआ सोनारो। बिनिखाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनो गासै 168 आबादारि आयखौ थि खालामनो हानाय गोहो दं ना गैया।
घ एबा 1 लाख रांनि बांसिन नङा दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावथाइया लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों फिननाय होग्रानो जारि खालाम जादोंमोन, जानो हागौ बे सान्नायाव दि फिननाय होग्रानि गासै आबाद आयआ 1 लाख रांनि बांसिन नङामोन, नाथाय जेब्ला लेङाइ खोन्दोआरि मावख' गिरिआ मोनफिन्नायनि नायसंनायाव मोनदों दि फिन होग्रानि गासै आबाद आयआ 1 लाख रांनि बांसिन, अब्ला बिथाङा बिजिरथि मावख 'आरिनि गोहोखौ बाहायनो हायाखैमोन। आइन एबा नेमखान्थिफोराव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनिफ्राय कालेक्टरनो फारिखान्थिखौ बारस्लायनायनि जेबो राहा गैया, जेब्ला लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ फिनफिन्नायनि सायाव नोजोर होयो दि बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया। जेब्ला बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि फिन होग्रानि गासै आयआ 1 लाख रांनि बांसिन जायो, अब्ला खोन्दोआरि लेङाइ मावख' गिरिजों फोसावनाय फारिखान्थिजों लोगोसे फोसावथाइ जारि खालामनाया, जेब्लासिम बै फोजोबनायखौ गोजौ मावख 'आरिजों आलादा खालामनाय जाया, खालि दफा 3 नि सिङाव गनायथि गैयै बिथोन होनाय जायो।
गोनांथार मावख 'गिरि आरो दफा 2 (6) नि ओंथियाव बिजिरग्रा मावख' गिरिआ आबादारि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुं। लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिहा बिनायगिरिनि आबाद आयखौ बिजिरनायनि जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बिथांनि गासै आयआ 1 लाख रांनि बांसिनमोन, आरो बे जाहोनाव बिथांहा फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। बेयो सैथो दि फोसाबनाय बर्डआ दफा 15 (3) नि सिङाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ रोखायै नेवसिाखैमोन, नाथाय बर्डआ कमिस्नारजों गनायदोंमोन दि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों गनायथिनि गुबै बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि गासै केसखौ कालेक्टरजों फिन खेवनाय जायो आरो फसल बोसोर 1355 नि थाखाय आयनि गोदान बिजिरनायखौ रिप' न्देन्टनो बिथोन होनायनि उनाव कालेक्टरजों खालामनाय जायो। ब 'र्डआ बिनि उनाव एखे बिथोनखौ हगारदोंमोन जायखौ कमिस्नारआ गोहो गैयालासे दाबि खालामदोंमोन।
गनायथि गैयै, नाथाय ब 'र्डजोंबो नेवसि जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेब्ला दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो, अब्ला दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावथाइ गैयालासे कालेक्ट' रआ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनाव होफिन्नायनि सायाव गोदान बिजिरसंनाय फारिखान्थि जागायनो हागौ। बे सोंथिया ब' र्डनि सिगाङाव जायखिजाया थाखोयाव बुंजानाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना। आरोबाव, जुदि बिजिरसंनायनि मावखान्थिया मोनसे गोरोनथि गैयै फोसावथाइ बायदियै होफिन्नायनि सायाव जागायदोंमोन, आरो बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ बिजिरसंनाय मावख 'आरिनि न्यायबिथानि आंखालनि बिथायाव आलादा दोनदोंमोन, अब्ला गासै मावखान्थिखौ खालि होनना मानिनो नांगौ, आरो आयखौ बिजिरसंनाय मावख' आरिनो होनाय 169 होफिन्नायनि सायाव सोनारना, गुबुन मोनसे मावख 'आरिआ बिजिरगिरिनि आयनि फारसे दावगालांनो हाया। दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआल' गोदान बिजिरसंनाय बोसोरफोराव कालेक्ट 'रनि हेफाजाबनि थाखाय फैफिननो हाया, जाय फोसावथायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
जायखौ बिथांनाव होफिनाखैमोन। जेब्ला सरासनस्रा फोसावथायनि उनाव गनायथि गैयालासेनो मोनसे जुनिया फोसावथाइ फोसावनाय जायो आरो बै जर 'खा फोसावथाइ बायदियै मावफारि लानाय जायो, अब्ला सरासनस्रा फोसावथाइखौ बिजिरनायनि थाखाय गोदान फारिखान्थि जागाय जेननो थाखाय सोनारनो हाया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सरासनस्रा फोसावथाइ बायदियैनो बिथांनाव फैफिन्नायखौ गनायनांगोन। कालेक्टरा, बिजिरसंनायनि सिगां, दफा 15 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनांगोन जेब्ला दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावथायनि बायदियै जेबो फैलाइनाय जायाखै, आरो दफा 15 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बिजिरसंनायनि बोसोर जोबखांनायनि उनाव हगारनो हाया, जाय फोसावथाइजों सोमोन्दो दं। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो ओंथि गैया। कालेक्टरा दफा 25 नि सिङाव आयखौ फिन बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिनायगिरिनि आयखौ बिजिरदोंमोन, नाथाय कालेक्टरनि मावखान्थिखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो कालेक्टरखौ मोनसे गनायथि गैयालासे गोदान फारिखान्थि जागाय जेननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो, ब 'र्डनि बिथोन बायदियै कालेक्ट' रआ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि जागायनायनि सिगां मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो गोनां जायो, आरो दफा 25 नि सिङाव जारि खालामजानाय सिगांनि फारिखान्थिखौ कालेक्ट 'रजों सोनारनो हाया। बेनिखाय गोजौ अदालते गावनि रेबगान्थियाव थारमोन। बेयो एसे दुखु गोनां दि सम-सम मावख' आरिफोरजों नाजावजानाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि जाहोनाव स्किमनि थार बाखनायनाय गैयालासे। आयेननि, फिन होग्राया खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'यो, जाय आयेनारि महरै बिथांनाव होनोगोनांमोन, नाथाय बेयो आयेननि राहाफोरनि उलथा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान फारिखान्थि जागायजेन्नायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बबेखानि, बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
