1965 मायथाइनि पीकेल नं
223। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1961 मायथाइनि दिभिनल केस नं
165,194 एन
ए
पालखीवाला, दफा टी
देसाई, टी
ए
रामचन्द्रन, जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, आर
एच
ढेबर, एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ सुब्बा राव, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, बे सोंनायखौ सोङो दि अपीलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 30 (1) नि सिङाव दं ना गैया, बेनि उनाव हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनि बेरेखायै मोनसे रेबथुमनाय बिथोन बुंनाय जादोंमोन, जाय 26 जुलाइ 1948 मायथाइनि आय खाजोना बाहागोआरि खान्थिनि थाखाय मोनसे फर्मनि रेबथुमनाय लिरबिदांखौ दानस्लायदोंमोन।
बोसोर 1950 51। रेबथुमनायखौ बोसोर 1951 52 आरो 1952 53 नि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1957 आव आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। 6 मार्च, 1959 आव, फार्मआ नंगुबै नङामोन होन्ना बुंजानाय मावख' गिरिआ आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 6 बी नि सिङाव रेबथुमनायखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ इन्द 'रनि आर' जलाइजों सायख 'दोंमोन। 15 जुलाइ, 1959 आव, बुंजानाय हेफाजाब कमिस्नारआ आर' जलाइखौ बे जाहोननि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि रेबथुमनायखौ बोखारनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ गैया। बै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनल, बम्बेआव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिथायाव, गाहायनि सोंनायखौ आइन 66 (1) नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 30 नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानो रेबथुमनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि फोरमान बिलायखौ आर 'जलाइ खालामनो हायो।, मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै रायखांनायखौ फिन होयो। बेयाव बुंनाय जादों दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आइननि दफा 30 नि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालामजाया, जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि रेबगान्थिखौ फोजोबदों। बेनिखायनो आर 'जलाइ। 195 बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'सोंथिया जादों, आय खाजोना मावख' गिरिजों आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि बिथोनआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो दफा 30 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिङाव दं ना गैया। जागायजेननायाव, सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दफा 26 ए खौ बाहायजाथावै फरायनो हायो। (1) जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, जाय गावारि बाहागोआरि बाहागोआरि, बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय। (2) आर 'जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जागोन, आरो बेबादि समाव आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जागोन, आरो बेखौ बेबादि आदबजों फोरमान खालामनाय जागोन, जायखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों बेबादि आदबजों सामलायनाय जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। नेम 6। जायखिजाया फार्म, जायखौ नेम 4 नि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव उननि बोसोर नेम 6 ए नि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गोदान खालामहोनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। नेम 6 नि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया, जुदि आर 'जलाइखौ बिखान्थिआव दिन्थिजानाय बायदि आर' जलाइ दं आरो बैयाव थानाय मोनसे फार्म दं एबा दंमोन, अब्ला बि नेम 6 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गनायथि बिलाइ मोन्नो हागौ।
मोनसे नंगुबै फार्म थानायलाय, बियो दफा 30 खौ बोखारनो हायो। (1) दफा 23 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फार्मनि रेबथुमनायनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बोखारजानाय एबा दफा 23 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फार्म रेबथुमनो नेवसिजानाय एबा दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे फार्म रेबथुमनायनि सायाव हेंथा होनाय जायखिजाया बिजिरग्राया बिजिरसंनायनि बेरेखायै एबा बेबादि नेवसिजानाय एबा बिथोननि बेरेखायै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामनो हागौ। "196 आथिखालनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय राहाफोरनि गुदिखौ बेबादि बुंनो हायोः आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। बेबादि आर' जलाइखौ आयेनाव थि खालामनाय आदबजों दाखिल खालामनांगोन आरो फोजोबनो नांगोन। नेमफोरनि सिङाव, सिगांनि बोसोरफोराव रेबथुमजानाय मोनसे फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आय मावख' गिरिनाव रेबथुमनायनि सिगां दाखिल खालामनाय जागोन।
नेम बायदियै, आय खाजोना मावख 'गिरिनो मोनथाम रोखोमनि बिथोन होनो गनायथि होनाय जायो, जेरै, (i) बिथाङा फार्मनि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारनो हायो; (ii) बिथाङा फार्मखौ रेबथुमनो हायो; आरो (iii) बिथाङा रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायखौ फोजोबनो हायो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि गोदान खालामफिननाया मोनसे नंगुबै फार्म गैयालाबानो मोननाय जादों। नोजोर होनांगौ गोनां बाथ्राया बेनो दि मुंख' जानाय मोनथाम रोखोमनि बिथोनफोर, मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइआवल' खालामनाय जागोन। नेमफोरा गोदान फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि थाखाय उदां मावखान्थिनि राहा होआ। गोहोमगोनाङै, आय खाजोना मावख 'गिरिया, गोरोन्थि साननायनि सिङाव गावनि सिगांनि गोरोन्थि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारो। बेबादि जायोब्ला, रेबथुमनायखौ बोखारनायनि बिथोनआ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनायनि अनगा जेबो नङा।
आइननि दफा 30 नि सिङाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो होनाय एपेलेट न्यायसुरिदिक्सनखौ थोंजों गोसो बोहोयो। नाथाय खाजोनानि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 30 नि सिङावनो ओरैबादि लुनाय जाथावै नङा होनना साखि दं। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आयेननि सिङाव समान सानना नायनायनि जेबो खाबु गैया, आरो दफा 30 नि रोखा राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ बोखारनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै जयआ जेबो आपिल खालामाखै। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा आयेननि दफा 30 नि बै बाहागोनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला आयेन आफादआ दफा 23 (4) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि बिथिङाव मोनसे फार्मनि रेबथुमनायनि बिथोन आरो मोनसे फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि बिथोनखौ गुबुन गुबुनै बुंदोंमोन आरो रोखोमसे खोन्दोआव, दफा 26 ए नि बिथिङाव, बेखौ रोखा रोखा फोरमायदोंमोन।
सिगांनि मामलाया मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल जागोन, जेराव उननि मामलायाव मोनसे आपिलआ बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायैल 'जागोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं। नाथाय दफा 23 (4) आरो दफा 26 ए नि राहाफोरखौ सांग्राङै फरायनाया दफा 30 आव बाहायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव फारागथिखौ फोरमायो। दफा 23 (4) आरो दफा 26 ए (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गोरोबथियाव दोननो हागौः दफा 23 (4) दफा 26 ए (2) खौ सामलायनाय जायो। आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ रेबथुमनायाव नेवसिगारनो हागौ एबा बिनि रेबथुमनायखौ बेबादि आदबजों बोखारनो हागौ जायखौ बिथोन होनाय जायो। रेसन रेबथुमनाय जायोब्ला। बे मोन्नै राहाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि रुजुथायारि बिजिरनाया एखे समावनो मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। दफा 23 (4) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गोरोबथियाव दोननो हागौः दफा 23 (4) दफा 26 ए (2) नि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'गिरिया बेखौ रेबथुमनो एबा रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो हागौ।
बिथोनखौ बेबादि आदबजोंल 'होनो हायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बिथोन होनाय खान्थिया एखे आर 'जियाव मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिथोन होनो थाखाय राहा होयो जायनि फिथाय महरै मोनसे फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामनो नेवसिनायनि बिथोन आरो फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामनो नेवसिनायनि बिथोनखौ एखे गोहोम होनाय जायो, जेरै रेबथुमनो थाखाय आर' जखौ नेवसिनाय। बेनि अनगा, जेब्ला दफा 30 आ दफा 23 (4) नि सिङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आरो दफा 26 ए नि सिङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो, अब्ला बियो दफा 23 (4) आव थानाय बिथोनफोरनि मोननै महरफोरखौ सोफादेरो आरो दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर 'ज होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोदोब बाहायदों, मानोना बिथोननि आखुखौ बरनायनाय जायाखै नाथाय नेमखान्थिनि सिङाव बिथोन होनो थाखाय नागारनाय जादों। बिदि जायोब्ला, दफा 30 आव "फार्म रेबथुमनो नेवसिनाय!" सोदोबफोरा दफा 23 (4) नि सिङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' ज खालामनो आरो दफा 6 ए नि सिङाव रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो थाखाय थोजासे गुवार जायो।
बेनिखायनो जों मिथियादि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बुजिनायाव समानथिनि जेबो जायगा गैया। थारैनो, जों लुनायनि बिथिङाव जेबो समान बिजिरनायखौ जागायाखै। जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ मोजाङै फरायनायनि सायाव फोजोबनायाव सफैबाय। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय थारै सोंजानाय सोंथिनि फिन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
