1963 मायथाइनि आपिल नं
605। 1956 माइथायनि आय खाजोना केस नं
16आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 24 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथे, निरेन डे
सा 178 बिसन नारायण, अ'
सि
माथुर आरो जे
बि
दादाचानजी, बिनायगिरिनि थाखाय। सरकार आरो बचावत जे
जे
नि बिजिरनायखौ जे
बचावत जे
मुधोलकरआ होदोंमोन, बिथाङा मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। जे
बचावत, जे
बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 24 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिथोननिफ्रायमोन, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव आय खाजोना पंजाबनि कमिस्नारनि मोनसे आर' जखौ नेवसिदोंमोन। 21 एप्रिल, 1953 माइथायाव, फर्मनि बाहागोआरिफोर, भानंदर बी
खौ रेबथुमदोंमोन, बेनि उनाव 1952 माइथायनि दफा 5 नि सिङाव आय खाजोना बाहागोआरि महरै गायसनजानाय इन्कम सार्कल अफिसर, भारती इन्कम टेक्स एक्ट, 1952 नि दफा 26 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
e
बे थाखोआव मुंख 'दोंमोन दि फिरोजपुरनि चंदर भान एन्ड क'
मुंनि गुबुन मोनसे फार्म दंमोन (बेनि उनाव बेखौ फिरोजपुर फार्म बुंनाय जायो), जेराव मोन 8 बाहागोआरिफोर दंमोन आरो जायखौ 14 जून, 1952 मायथाइनि मोनसे दलिलनि सिङाव दानाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः "जुदि मावफुंग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गाव हारसिङैनो एबा गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे फालांगियाव हाबलाङो, अब्ला फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन आरो खहानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जाय बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय सेयारफोरनि बायदिब्ला बे फालांगिनिफ्राय मोननो हागौ।" सासे गोसाईं चंदर भानआ असेसी फार्म आरो फिरोजपुर फार्म मोन्नैनिबो बाहागोआरिमोन। दफा 26 ए नि सिङाव असेसी फार्मनि रेबथुमनायनि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय मावफारिफोरनि समाव, बिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, हरभजना लालआ, 30 जनवरी, 1954 खालि बुंदोंमोनः आं रामचंदन भानारनि फिसाज्ला, श्री भान चन्दर
गावनि गावारि गोहोआव नाथाय मेसार्स गोसाईं चंदर भान आरो कम्पनी फिरोजपुरजों मोनद 'सो बाहागोआरिफोर थानाय फार्मनि फारसेनिफ्राय। गुबुन बाहागोआरिफ्रा गाव हारसिङैनो बाहागोआरिफोर। ओरैबायदि मोनो दि एसेसि फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफ्रा 27 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव रोखोमसे फोरमायथि होदोंमोन। एसेसि फार्मनि धोनखौ गोसाईं चंदर भानआ जगायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गोसाईं चंदर भानआ फिरोजपुर फार्मनिफ्राय धोन लादोंमोन आरो रांखौ फिरोजपुर फार्मनि गावनि सानरिखियाव मोनसे बेसाद महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
जेरै, मानोना बेयाव रांख 'रां एकाउन्ट गैयामोन, आय खाजोना क्लियरेन्सनि फोरमान बिलाइ गैयामोन, पि
डब्ल्यू
डी
नो बेनि संबिजिरा फोसावजायाखैमोन, आरो पि
डब्ल्यू
डी
निफ्राय हरभजन लालनि मुंजों रां मोन्नाय जादोंमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, अम्बाला दालाय, आय खाजोना मावख' गिरिनि बेफोर गासिबो फिथाइफोरखौ आलादा खालामना दोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाखौ थारै लानाय! बेफोर बाथ्राफोरखौ दा हेंथा होनाय जायासै। आय खाजोना मावख 'गिरिया ओरैबायदि मानिदोंमोन दि 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि गोसाईं चंदर भानआ <आई
डी
1थि बाहागोआरि बाहागोआरिमोन, मोगथाङाव फिरोजपुर फार्मआ बेनि सिङाव <आई
डी
1थि बाहागोआरि थानाय बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि बाहागोआरिमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बेसेन थि खालामग्रा फार्मखौ आयेनारि नङि महरै दानाय जादोंमोन, मानोना (1) फिर' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
5 दिसेम्बर, 1952 माइथायनि दलिलाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन 'दफा 26 ए नि सिङाव, आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेफोर बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि ग' सैन चंदर भानआ गाव हारसिङैनो बिजिरग्रा फार्मनि बाहागोआरिमोन आरो फिरोजपुर फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि थान्दै महरै नङा। बिथाङा मानिदोंमोन दि ग 'सैन चंदर भानआ गावनि मुलाम्फा आरो खहाखौ गावनि गुबुन बाहागोआरिफोरजों खाजोना होग्रा फार्माव रानलायनो गनायदोंमोन, बेबादि मोनसे गोरोबथिया फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोर, खाजोना होग्रा फार्माव बाहागोआरिफोर, आरो गोरोबथिनि गोहोमखौ मोनसे दालाय बाहागोआरिल' दानाय नङामोन। उननि आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली ब्राञ्चे, मददगिरि कमिस्नारनि बेफोर बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नार बनाम लक्ष्मी (आय खाजोना कमिस्नार) नि थिरांथाफोराव बैफोरखौ मदद होदोंमोन।
रेदिं कम्पानी (2)। बेनि उनाव पानजाबनि आय खाजोना कमिस्नारआ भारतारि आय खाजोना आइन (1) ए
आइ
आर
1955 पाटना 225
(2) आई
टी
आर
173.180 नि दफा 66 (1) नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामो, जेराव ट्रिब्युनलाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरनो गोनां जायोः "1
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेसार्स आगरडीह क' लियरी कम्पानिनि मामलायाव बाहायनायाव थारमोन ना नङामोन।
भारतारि आय खाजोना आइनखौ बे मामलायाव गनायथि होनो हायो। "5 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि सोंथिफोरखौ न्यायारि थिरांथाफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनायनि जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया। 18 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, आय खाजोना कमिस्नारआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि सोंथिफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइनि खोनानायाव, आय खाजोना कमिस्नारनि उखिलआ नं
2 आरो 4 नि सोंथिफोरखौ होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरा थिरांथा लानो थाखाय नुजादोंमोनः" (ए) रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा दं नामा दि गोसाईं चंदर भानआ बिजिरग्रा फार्मनि नंगुबै बाहागोआरिमोन आरो गासिबो बाहागोआरिफोरनि थान्दै नङा।
साब पार्टनारशिपनि मोनसे केस जेराव ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्नै केसफोरा आर' ज जायो? "24 जानुआरि, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, गोजौ अदालते आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सोंथिफोरा मोजाङै थि जादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नारआ दा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'ज खालामो। आर' ज खालामग्रानि 181 सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फिरोजपुर फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा एसेसि फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन, जायहा (1) एसेसि फार्मनि धोनखौ फिरोजपुर फार्मनिफ्राय ग 'सैन चंदर भानआ रैखाथि होदोंमोन, (2) 14 जुन, 1952 माइथायनि पार्टनारशिप डीडनि दफा, जायनि सिङाव फिरोजपुर फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा गावसिनि बाहागोआरिफोरमोन, लोगोसे मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन आरो भान चंदर फार्मनि खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन, आरो (3) लालिभ गोसाईनि मोननै बाहागोआरिफोरमोन, नाथाय लालिभ गोसाईनि मोन्नै बाहागोआरिफोरमोन।
फार्म। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। जोंनि सिगाङाव नंगुबै सोंथिया बे दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया नुजायो नामा। जों सानो दि बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया। 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि दलिलाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि ग 'सैन चंदर भान आरो दलिलाव 13 गुबुन बाहागोआरिफ्रा असेसी फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन। दलिलनि मोखांआव, ओरैबायदि नुनो मोना दि ग' सैन चंदर भानआ फिरोजपुर फार्मनि फारसेनिफ्राय थान्दै महरै बाहागोआरिमोन, एबा फिरोजपुर फार्मआ असेसी फार्मनि बाहागोआरिमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनो मोन्थाइ दंमोन दि ग 'सैन चंदर भान आरो फिरोजपुर फार्मआ असेसी फार्मनि बाहागोआरि नङामोन। असेसिं फार्मनि असेसिं फार्मआ ग' सैन चंदर भानमोन जाय बेनि बदलै भानजिर 'निफ्राय रां लादोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै फोरमानखौ दिन्थियो दि बिथाङा गाव हारसिङैनो धोन लादोंमोन।
y
फिर 'ज' पुर फार्मखौ दानाय पार्टनारशिप डीडनि दफाया ओरैबायदि दि फिर 'ज' पुर फार्मनि गासिबो पार्टनारफोरा मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो मुलामफा खालामग्रा फार्माव ग 'सैन चंदर भाननि बाहागोयाव जानाय खहानि थाखाय बिबान गोनां। ग' सैन चंदर भान आरो फिर 'ज' पुर फार्मनि गुबुन पार्टनारफोरनि गेजेराव मुलामफा गोनां फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव ग 'सैन चंदर भाननि बाहागोनि बेलायाव मोनसे बाहागोआरि दं, आरो थार बाथ्रा दि बे बाहागोआरि, माबाफोर दंब्ला, फिर' ज 'पुर फार्मनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, फिर' ज 'पुर फार्मखौ मुलामफा गोनां फार्माव बाहागोआरि खालामाखै। फिर' ज 'पुर फार्मआ मुलामफा गोनां फार्मखौ दानाय पार्टनारशिपनि रादायाव बाहागोआरि नङा। ग' सैन चंदर भानआ गावनि गावारि गोहोआव मोनसे बाहागोआरि जानो हागौ, आरो थार बाथ्रा दि फर्मनिफ्राय आयेनारि महरै मुलामफा मोननाय एबा
फिर 'जपुरनि फार्मआ एसेसि फार्मनि पार्टनार, एबा एसेसि फार्मआ थारै 182 एक्सप' र्टिं क '
(1) नङा, जे
सुब्बा रावआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे फार्मनि सासे पार्टनारआ थारैनो गावनि धोनखौ जायखिजाया फुंखानिफ्राय रैखा खालामनो हायो एबा गावनि मुलाम्फाखौ गावनि साब पार्टनार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि खाथियाव दोन्नो हायो। बैफोर खारिथिया मोनसे थार पार्टनारशिपखौ गोरोन्थिआव सोलायनो हाया।" हरभजना लाल आरो एसेसि फार्मनि गुबुन पार्टनारफोरनि बिबुंथिफोरा बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा। 30 जानुआरि, 1954 मायथाइनि फोरमायथियाव, हरभजना लालआ रोखायै बुंदोंमोन दि एसेसि फार्माव 14 पार्टनारफोर दं, जेरै 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि पार्टनारशिप डीडआव मुंख' नाय जादों। बियो बेखौबो बुंदोंमोन दि गोसाईं चंदर भानआ गावनि गावारि गोहोआव नङा, नाथाय फिर 'ज फार्मनि फारसेनिफ्राय पार्टनारमोन, नाथाय बे फर्मनि बेकग्राउन्ड स्टेटमेन्टाव बेखौ फरायनो नांगौ
बिसावरायग्रा फार्माव गोसाइन चंदर भाननि बाहागोयाव खहा जानाय। थारै फरायनाय फोरमायथिया दिन्थियो दि 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि दलिलाव मुंख 'नाय सा 14 सुबुंफोराल' बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन। जुदि फिरोजपुर फार्मनि सा 8 बाहागोआरिफ्रा बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन, अब्ला हर्भजन लालआ बुंनो हायामोन दि बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरनि अनजिमाया सा 14 ल 'मोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गोरोनथिआ सानदोंमोन दि फिरोजपुर फार्मखौ दानाय बाहागोआरि दायआ जुन 14,1954 मायथाइनिमोन, बबेखानि, थारै, बे बाहागोआरिआ जुन 14,1952निमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया थारै नोजोर होदोंमोन दि गोरोन्थि सानना लानाय दि फिरोजपुर फार्मखौ दानाय बाहागोआरि दायखौ 1952 माइथायनि 5 दिसेम्बरनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसावरायग्रा फार्मखौ बिसावरायग्रा फार्मखौ बानजाराव बानजार आरो चंदरनि गुबुन बाहागोआरिफोरमोन।
बेनि उनाव सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आइनआव बाहागोलाया गायसनजानायनि उनावनो बाहागोलाया बाहागोआरि जानो हागौ, आरो बेनिखाय मुलामफा होग्रानि फार्माव गसेन चंदर भाननि बाहागोनि बेलायाव फिरोजपुर फार्मनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो बाहागोलाया गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सुबुरुनआ पार्टनारशिपनि सायाव लिन्डलीआव गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारदोंमोन, 12थि फारि, पृष्ठा 99 100: "मोनसे बाहागोलाया जेरैमोन, मोनसे बाहागोलानि सिङाव मोनसे बाहागोलामोन; बेयो मोनसे बाहागोलानि थाथायखौ सान्ना लायो जायजों बियो गावनो गाहायनि।" (1), 27.183 जों सुबुरुननि साननायनि थारथिनि सायाव नायबिजिराखैमोनदि बे खोनदोआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहोमोनदि गाहायनि बाहागोलाया नुजाखांनायाव साब पार्टनारशिपनि मोनसे गोरोबनाय थानो हाया। नाथाय 1952 माइथायनि 14 जुननि सोमोन्दो गोनां खोनदोआ, भानिया बाहागोलानि मोनसे बाहागोआरिखौ बिजिरदोंमोन नामा।
सैथोआ बेनो दि बे दाइटखौ एसेसि फार्म गायस 'ननायनि सिगां मावनाय जादोंमोन, बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गुबै बाथ्रा नङा, आरो बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे दफाया फेरेजपुर फार्मनि बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोखौ गावजों गाव सामलायदोंमोन, आरो एसेसि फार्माव ग' सैन चंदर भाननि बाहागोआरिनि बेलायाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि सोरजिदोंमोन। बेखौ थि खालामालासे, गोरायै बुंनायाव, मोनसे दालाय बाहागोआरि नङामोन, बेयो बेखौ मानिया दि फिरोजपुर फार्मनि बाहागोआरिफ्रा एसेसि फार्माव बाहागोआरि जादोंमोन। बे दफानि जाहोनाव फिरोजपुर फार्मनि बाहागोआरिफोरजों, ग 'सैन चंदर भानखौ एसेसि फार्मनि थान्दै महरै फिन मुं थिसन्नो हायो; अब्लाबो, बिसोर एसेसि फार्मनि बाहागोआरिनि रादायाव गुबुनमोन आरो इन्कम कमिशनारनि बाहागोआरि जायामोन।
बाहागोआरिआव गावसिनि मुलाम्फानि बाहागोखौ मान होनाय। बेयो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
ई असेसी फार्म, आरो असेसी फार्मनि बाहागोआरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैाखैमोन, दफा 26 ए नि सिङाव एसेसी फार्मनि रेबथुमनायखौ दाबि खालामनो थाखाय (1), 26,184 खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि रेबगान्थियाव जेबो लिरबिदां गैया दि गोसाईं चंदर भानआ गाव हारसिङैनो असेसी फार्मनि बाहागोआरिमोन आरो फिरोजपुर फार्मनि थान्दै नङामोन। गोसाईं चंदर भाननि बाहागोनि बेलायाव फिरोजपुर फार्मनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि दं ना गैया सोंनाया गुदि नङा मानोना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 14 जून, 1952 एबा गुबुन अक्ट 'नि सोमोन्दो गोनां दफानि थाखाय फिरोजपुर फार्मनि सोद्रोमाफोरा असेसी फार्माव बाहागोआरि जायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ ट्रिब्युनलनि आयेननि बिथोननि सायाव जेबो ओंथिगोनां सोंनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय उखिलनि उखिलनि थाखाय उखिल जादोंमोन, मानोना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 14 जून, 1952 नि अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां दफानि थाखाय जेबो बाहागोआरि गैयामोन।
केसनि फोरमायथिनि थाखाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया। जेराव, बे मामलायाव, आयेननि सोंथिया थार नङा आरो सोंथिनि फिनथिया गावनो रोखा, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ सोंनो गोनां जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते दफा 66 (2) नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायना आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ थारै नेवसिगारो। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जे
मुधोलकर, जे
बेयो पान्जाबनि गोजौ अदालते आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आइन चंदर भान वागआ फार्मनि सासे गाहाय बाहागोआरिमोन। 14 जुन, 1952 मायथाइनि मोनसे बाहागोआरि खाख्रिजों फार्मखौ दाफिनदोंमोन आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरखौ बेयाव बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। गोजाम मुङा, बबेखानि, सोलिबाय थादोंमोन। बाहागोआरिनि मोनसे सर्तआ बेनोमोनदि जुदि बबेबा सासे बाहागोआरिजों गाव हारसिङैनो एबा गुबुनफोरजों बाहागोआरि महरै खामानि मावनाय जायो, अब्ला बै खामानिनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावसिनि बाहागोआरिफोरनि रुजुथायाव रानजायोमोन। 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव "मेसर्स
चंदर भान हरभजान लाल" नि मुंजों मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ रुपारआव गायसन्नाय जादोंमोन। बाहागोआरि थैनाया फार्मनि 185 मुंफोरखौ थि खालामो, जाय ग 'सैन चंदर भान एन्ड क' जों खालाम जानाय बायदि फालांगिखौ सोलिहोनांगौमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे फार्मावबो गाहाय बाहागोआरि चंदर ग' सआ फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानजायोमोन।
आर
एम.। 21 एप्रिल, 1953 माइथायाव रुपार फार्मनि पार्टनारफोरजों मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, लोगोसे 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि पार्टनारशिप डीडजों लोगोसे आय खाजोना मावख' गिरि, अम्बालानि सिगाङाव एक्टनि दफा 26 ए नि सिङाव फार्मखौ रेबथुमनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय। आय खाजोना मावख' गिरिआ फार्मखौ दानाय पार्टनारफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फार्मनि फसंथाननि सोमोनदै नंगुबै थाथायखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। हरभजना लालआ 30 जानुवारि, 1954 माइथायनि गावनि फोरमायथियाव आरो गुबुन पार्टनारफोरा 27 फेब्रुआरि, 1954 माइथायनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि गोसाईं चंदर भानआ गाव हारसिङैनो नङा, बबेखानि फिर 'जपुर फार्मनि फारसेनिफ्राय पार्टनारशिपआव हाबदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौबो मोनदों दि ग 'सैन चंदर भाननि मुंजों रुपार फार्माव रां खाथायनाय रांखौबो फिरोजा फर्मनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
फर्मनि नंगुबै बाहागोआरिफोर आरो, बेनिखायनो, फार्मखौ रेबथुमनो हाया। बिथाङा आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोगथाङाव फिरोजपुर फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोर आरो गसेन चंदर भानाल 'नङा, रुपार फार्मनि 13 गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बाहागोआरिफोरमोन, बाहागोआरिफोरनि गासै अनजिमाया 20 खौ बारदोंमोन। बेबादि बाहागोआरिआ आइनआव उदायै जानायनि जाहोनाव फार्मखौ एक्टनि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो हायाखिसै। बेनिखायनो बिथाङा 27 फेब्रुआरि, 1954 नि गावनि बिथोनजों आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, अपीलाव बिथांनि बिथोनखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 12 आगस्त, 1954 नि बिथोनजों उलथा खालामदोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल (दिल्ली दालाय) नि सिगाङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बैनिफ्राय सायख' जानाय आर 'जखौ 5 सेप्तेम्बर, 1955 नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम कम्पनी
66 (1) दफा सिङाव ट्रिब्युनलाव आयेननि मोनब्रै सोंथिफोरखौ हाइ क 'र्टआव दैथायहरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनला 5 मार्च, 1956 माइथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव कमिस्नारआ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव दफा 66 (2) नि सिङाव (1) ए
आइ
आर
1955 पाटना 225 नि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। एल 9 सुप सी
टी./66 13 (2) 186 आ ट्रिब्युनलखौ आयेननि मोनब्रै सोंथिफोरखौ बेयाव दैथायहरनो बिथोन होयो। जिखिजायामानो, खोनानाय समाव, बिथांनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौल' नारसिन्नाय जादोंमोनः "(1) रेबगान्थियाव माबाफोर गुदिमुवा दं नामा दि गोसाईं चंदर भानआ बिजिरग्रा फार्मनि नंगुबै बाहागोआरिमोन आरो गोसाईं चंदर भान आरो फिर 'जेपुरनि कम्पानिनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि थान्दै महरै बाहागोआरि नङामोन? (2) ए
ए
पार्टनारशिपनि सिगाङाव मोनसे केस दं ना गैया? पाटना ट्रिब्युनलआ जोंनि सिगाङाव 1935 माइथायनि जुनिया आर' जलाइ महरै बिथोन होदोंमोन।
बिफाननि थाखाय ज 'जानाय एड अडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) आयेननि मोनसे सोंथि दंमोन जायखौ ट्रिब्युनलाव हाइ क' र्टआव दैथायहरनो गोनांमोन; (2) ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्ट मोननैबो गोरोन्थि बिथानि सायाव आयेननि सोंनायखौ जागायो। गियान गोनां एडिसनल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, आयेननि सोंथिया जाबायः "केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव फार्म चंदर भान हर्भजन लालआ दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो हाथावनामोन ना नङामोन।" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सोंथिया रेबगान्थियाव बेसाद दंमोन ना नङामोन जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि फार्मआ रेबथुमनो हाथावनामोन, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ रेबथुमनो हाथावनामोन ना नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया बेनो दि गासिबो खारिफोरनि जथाय गोहोम मा आरो खालि सलिसिटर जेनेरेलनि माखासे गियानगोनां जाउनफोरल' मोननाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते मुंख 'नायनि थाखाय लिंहरनो गोनां जायो आरो बे बाथ्राया जेबो नङा दि बे सोंथिया सिगांनिफ्राइनो थि खालाम जानाय नङा। जुदि जाथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आयेननि सोंथिया नुजायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ जाथायनि फोरमायथि बानायनो गोनां जायो आरो बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो गोनां जायो। ट्रिब्युनलहा बे बाथ्रायाव जेबो सान्दांथि गैया। बबेखानि, जेराव ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामनो नेवसिगारो आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव लांजायो, अब्ला थाथाइया गुबुन जायो। दफा 66 (2) आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सान्दांथि होयो आरो जुदि गोजौ अदालते गनायो दि आयेननि सोंथिया नुजायोब्लाबो बेयो ओंथिगोनां नङा एबा बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनो गोनां दं दि बे मामलायाव आयेननि सोंथिया नुजायो ना नुजायो आरो आइनजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोनांथार सोंथिनि बिथोन दं ना गैया।
e आय खाजोना मावख 'गिरिफोर। आं आय खाजोना मावख' गिरिजों मोन्नाय खारिथिखौ फिन बुंफिनगोन। (1) गुबै फार्म ग 'सैन चंदर भान एन्ड क'
खौ 29 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव फिरोजपुराव गायसन्नाय जादोंमोन। (2) ग 'सैन चंदर भाननि मोनसे गिदिर बाहागो दंमोन। (3) बे फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो 14 जून, 1952 माइथायाव फिन गायसन्नाय जादोंमोन। (4) गुबै फार्माव ग' सैन चंदर भानजों लोगोसे सा 5 ल 'बाहागोआरिफोर दंमोन, जेराव दाफिनजानाय फार्माव ग' सैन चंदर भानजों लोगोसे सा 8 बाहागोआरिफोर दंमोन। (5) दाफिनजानाय बाहागोआरिआव बयनिख्रुइ देरसिन बाहागोआरिआ ग 'सैन चंदर भाननिमोन। (6) 5 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बाहागोआरि दलिलाव ग' सैन चंदर भानजों लोगोसे सा 14 सुबुंफोरनि मुंफोरखौ बाहागोआरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय ग' सैन चंदर भाननि गासिबो बाहागोआरिफोरनि मुंफोरखौ रोखा खालामाखैमोन।
रुपार फार्मआ गाव हारसिङैनो नाथाय फिर 'ज' पुर फार्मनि जानानै बेयाव बाहागो लादोंमोन। (9) रुपार फार्मजों सामलायजानाय फालांगिया फिर 'ज' पुर फार्मजों सामलायजानाय फालांगिजों समान। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेफोरनि जेबो दिहुनथाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलआ नेवसिगाराखै एबा खायसो खालामाखै। बेनिखायनो, बे फिथाइफोरखौ आयेननि जेंना नुजायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथा महरै लानांगौ, आरो जुदि बियो सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोसोयाव थानो गोनां जायो। बे थाखोआव 188 आं बेखौ मुंख 'नो लुबैदों दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंनाय मोनसे गोरोनथि गैयै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 14 जून, 1954 खालि रुपार पार्टनारशिपनि उनाव फिरोजपुर पार्टनारशिपखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे गोरोन्थिआ रोखा महरै बेखौ आरोबाव गोरोन्थिआव दैदेनदों, सिगांनिफ्राइनो मोनसे फिथाइ महरै फैगासिनो दं दि पार्तनर्शिपआ सरासनस्रायै मोनसे साब-पार्टनारशिप ल' जानो हागौ।
गुबुन मोनसे बाहागोआरि दं। 'थारै फिर' जपुरनि बाहागोआरि जानायनि उनाव रुपारनि बाहागोआरिया नुजादोंमोन, उननि बाहागोआरिआ सिगांनि बाहागोआरिजों सोमोन्दोआव मोनसे दालाय बाहागोआरि महरै गसंनो हाया। 99थि बिलायाव पार्टनारशिपनि सायाव लिंडलेयाव बुंनाय आइनआ जाबायः "मोनसे दालाय बाहागोआरिआ जेरै दंमोन, मोनसे बाहागोआरिनि सिङाव मोनसे बाहागोआरिः बेयो मोनसे बाहागोआरिनि थाथायखौ सान्ना लायो जायजों बियो गावनो गाहायनि। आयेननि बे बुंफुरलुनि थारथिया जोंनि सिगाङाव फारनैथिंजायबो बुंजायाखै। बेयो सन्देह गैयालासेनो थि खालामजानाय आयेन दि जेराव मोनसे फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइआ दफा 26 ए आरो नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानियो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बाहागोआरिआ नंगुबै नङा, आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मखौ रेबथुमनो थाखाय गनायथि होनो गोनां नङा। नाथाय बेनिफ्राय बेखौ थि खालामनाय जाया दि आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जादों ना जायाखै आरो फार्मखौ रेबथुमनायनि थाखाय नंगुबै नंगुबै दं ना नंगुबै नंगुबै नंगौना नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना
बियो गावखौ बाहागोलागिरिनि खाख्रिसिम सिमागोनां लाखिनांगोन। बिथांहा बाहागोलागिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोहो दं आरो फार्मनि नंगुबैथि एबा गुबुननि बागै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय आरो आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि बागै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय बिफोरखौ दाबि खालामनो गोहो दं। बबेखानि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि दफा 2 आरो 3 आ दिन्थियो दि बिथाङा 5 दिसेम्बर, 1952 नि बाहागोलागिरि खाख्रिआव खोनानायफोरखौ सोंनायनि थि महरै मानिदोंमोन दि सोर रुपार फार्माव नंगुबै बाहागोलागिरिफोरमोन। आं आय खाजोना मावख 'गिरिनि फिथाइफोरनि जेबो सावरायनाय एबा मुंख' नायखौबो मोननो हाया, जायखौ आं सिगाङाव सुंद 'खालामदोंमोन। दफा 4 आव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिजों मोन्नाय माखासे खारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथाङा लानाय अनुमान आरो बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर खारिथिखौ गुबुन सानरिखिफोरनि हिसाबनिफ्राय हगारना दोनदोंमोन, जायखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन।
आंनि बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरा आयेननि बाथ्रा जागोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइआ फार्मनि नंगुबै बाहागोआरि गासै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ थि खालामनांगोन आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाया आय खाजोना मावख' आरिफोरनि बिबान दि सोरबा बाहागोआरिफ्रा गाव हारसिङैनो बाहागोआरिआव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन। गुबुन बाहागोआरिफोरनि गियानाव बियो सुबुंफोरनि मोनसे हानजाखौ थान्दैथि खालामोब्ला, बिसोर गुबुन बाहागोआरि एबा जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जाथों मानो, बेयो थिरांथा लानो थाखाय मोनसे सोंथि जागोन दि बैफोर गासिबो सुबुंफ्रा बेनि गेजेरजों बाहागोआरि जाबाय नामा आरो बेयो आयेननि मोनसे सोंथि जागोन। बिथांनि बिथोननि दफा 6 आव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा बेखौ गोसोआव दंमोन आरो दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख 'नायाव बेयो बाहायजाथाव जागोन।
मोनसे बाहागोआरि आरो मोन्नै सर्तफोरा बेनो दि बाहागोआरिफ्रा फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय गनायनांगोन आरो बे फालांगिखौ गासिबो एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेआ सालायनो नांगोन। हेद फार्माव बाहागोआरि आरो गुबुन सासे सुबुंनि गेजेराव बाहागोआरि थानो हागौ, जाहाथे भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव दालाय फार्मनि बाहागोआरिफोरखौ रेबथुमनो थाखाय आर 'ज होनो हायो। जुदि गोबां सुबुंफोर बाहागोआरि जायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया गुबुन सासेजों गावनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जायो, अब्ला बे गोरोबथिया गुबुन सासेखौ गुबै फार्माव बाहागोआरि खालामनो हाया। बेबादि गोरोबथिनि फिथाया बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि बाहागोआरि खालामो। बेयो गाहाय फार्मनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
पार्टनारशिप डीड 'आ रोखा खालामो दि कन्ट्रेक्ट खालामनाय पार्टिफोरा मोन 14 आरो गोसाइन चंदर भानआ गाव हारसिङैनो पार्टनारमोन।' बेयो सैथो दि बिथाङा गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय माखासे जाहोनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिजों मोन्नाय गुबुन बाथ्राफोरखौ आबुङै नेवसिगारो, जाय थोंजों बिन्दोआव थायो। जानो हागौ बेखौ जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बिदिब्लाबो, मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिनानै लानाय जादों, बेखौ आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादों। 190 गोजौयाव मुंख 'नाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि पेरा 6 नि गिबि बाथ्रा, पार्टनारशिप एक्टनि दफा 4 नि राहाफोरखौ बरनायो आरो बेखौ नुनो मोना। आद्रा रायखांनायखौ आय खाजोना कमिस्नारनि हेड न' टनिफ्राय बोखारनाय नुनो मोनो, जाय पंजाब ट्रेड केसाव लक्ष्मीनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा बाहागोआरि जानो हागौ ना नङा।
गाहाय फार्माव सासे बाहागोआरि आरो गुबुन सासे सुबुंनि गेजेराव गाहाय फार्माव बाहागोआरिनि बाहागोनि बेलायाव जाहाजा जाहाथे दालाय फार्माव बाहागोआरिफोरखौ दफा 26 ए, आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो? "आरो बेनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन। गियान गोनां एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बुंजानाय बायदियै, मोनसे दालाय बाहागोआरिआबो दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। नाथाय बे गासिबो बबे फारसे थाङो? बेयाव जाय सोंथिया नुजायो बेयो दि गाहाय फार्मआ बेबादि महरै गुबुन मोनसेजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन ना गाहाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेआल 'गुबुनजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। मानोना, बे सोंथिया थारैनो बेनो। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, फिर 'जपुर फार्मआ मोनसे फार्म महरै रुपार फार्माव बाहागोआरि जाबाय आरो खालि खालि नङा। एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नार भानन्दरआ गावनो एपेलेट कमिस्नारनि मददगिरि कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन।
"रेबगान्थियाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो खारि गैया दि फार्मआ बिथांनि जायगायारि सोंनायखौ नोजोर होनानै नंगुबै नङामोन।" बबेखानि, बे गासै सोंथिया नङा। बे मामलायाव नुजानाय गासै सोंथिया बेनो दि बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव फार्म चंदर भान हर्भजन लालआ दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो हाथावनामोन ना नङामोन, थासारिफोरा बेनोदि गुबुन मोनसे आरो सिगांनि फार्मनि सासे बाहागोआरिआ बै गुबुन फार्मनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय चंदर भान हर्भजन लालआव बाहागोआरि जादोंमोन, बिथाङा बै फार्मनि धोनखौ लाबोयोमोन आरो गोदान फार्मआ गोजाम फार्मजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे फालांगि सालायनो गोनांमोन। आरोबाव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि जाहोना खालि साब पार्टनारशिपनि मामलायावल' सोमोन्दो गोनां जागोन। बेखौ एसे गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला रेबगान्थिनि आर 'जनायनि बागै सोंनाया सैथो नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलजों। (1) ए
आइ
आर
1955 पेट
191 ट्रिब्युनलआ खालि लक्ष्मी ट्रेदिं क 'म
नि केस (1) आरो अगरडीह क' लियरी क 'म
नि केस (2) नि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बिफाननि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। उननिआबो मोनसे साब पार्टनारशिपनि केस आरो बेवहाय नुजानाय बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव जोंनि हेफाजाब होआ। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेयाव नुजानाय सोंनायखौ सिगाङावनो बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जाबाय। बेफोरनि गेजेराव गिबिया आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम शिवकाशी मैच एक्सप 'र्टिं क' म., शिवकाशी (3)। बै केसाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रेबथुमनाय बिनाय खालामनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया गावनि धोनखौ गुबुन मोनसे फार्मनिफ्राय लाबोयो, जेराव बियो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथाङा सिगांनि फार्मनिफ्राय मुलाम्फा बांहोदोंमोन।
बे क 'र्टआ मोनसे थि थिरांथायाव सौहैनाया गोनांथार नङा दि मोनसे खाथिसिन बिदिनथि जानो हागौ, बबेखानि क' र्टजों लानाय बिजिरनाया आयेननि मोनसे। नैथि जायगायाव जों बेयाव बे सैथोथि दं दि रेबथुमनो लुबैग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया गावनि थान्दै महरै सासे बाहागोआरिमोन आरो गावनि गावारि गोहोआव सासे बाहागोल 'नङामोन। उननि मामलाया आय खाजोना कमिस्नार, आहमेदाबाद बनाम अब्दुल रहीम एन्ड क'
(4) बे मामलायाव बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया गुबुन सासेनि थाखाय बेनामीदार जानायनि थासारिया दफा 26 ए नि सिङाव फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया आरो गोनांथार सर्तफोरखौ खालामफिनदोंमोन जाय रेबथुमनो लुबैग्रा फार्मजों गोजोन होजानांगौ जाय आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम द्वारकादास खेतान एन्ड क'
(5) आव बुंजादोंमोन। बेयो आय खाजोना कमिस्नार, बागबा बनाम सुबलामी राव (6) नि थामथि थिरांथा।
कच 'र्टनि थाखाय गोजौसिम सौहैनाया नोजोर होदोंः "सासे बाहागोआरिया मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता जानो हागौ; बियो सासे ट्रास्टि जानो हागौ; बियो गुबुनफोरजों मोनसे दालाय बाहागोआरिआव हाबनो हागौ; बियो मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, फोरमायनो एबा ओंथिगोनां, सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि थान्दै जानो हागौ; बियो गुबुननि थाखाय सासे बेनामीदार जानो हागौ। बेबादि गासिबो जाथायफोराव बियो मोन्नै थाथाय आवग्रिना थायो। बाहागोआरिआ बियो गावनि गावारि गोहोआव खामानि मावो; थामथि बाहागोआरि, गावनि थान्दैआरि गोहोआव। थामथि बाहागोआरि, जाय (1) ए
आइ
आर
1955 पेट
(3); (2) (4); (6); 192 बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे बाहागोआरिआ गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायजानो हाया आरो गुबुन बाहागोआरिफोरा बुंजानाय थामथि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै बेबादि खालामनो हाया। बिसोरनि मोन्थाइआ खालि गावनि बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव बाहागोआरि एबा आयेननि बाथ्राफोर बायदियै सोलोंनाय बाथ्राफोर, बेफोर बिजिरसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै बिजिरसंनायफोर।
रेबथुमनाय बिनाय खालामनाय फार्माव सासे बाहागोआरि महरै थिसनजानाय सुबुंखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै थिसनदोंमोन। बिसोर आरज गाबनो हाया आरो रोखा महरै मोनसे रोखोमनि मामलायाव आरज गाबनो गोसो गैयामोन जेरै जों बेयाव दं, थामहिनबा जेराव गुबुन बाहागोआरिफोरनि गियाननि थाखाय बाहागोआरिआ गोबां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन आरो गोबां सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। मा थि खालामजानांगौआ बे जाथायनि जथाय गोहोम जाय केसाव गायसनजानाय गुबुन जाथायफोरजों लोगोसे लानाय जादों। बेयो आयेननि मोनसे सोंथि आरो आं रोखा दि सोंथिया थि जानायनिफ्राय गोजान आरो बेयो आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि। बे केसनि थि खारिथिनि सायाव नुजानाय आरोबाव मोनसे सोंथिया बेनो दि रुपार फार्मखौ आयेनारि थाथाय होनना बुंनो हायो ना हाया मानोना बेनि नंगुबै बाहागोआरिफोरा खालि 14 सुबुंफोरल' नङा, नाथाय बै अनजिमानि अनगायै सा 7 सुबुंफोर दं। दफा (4) नि दफा 11 नि राहाफोरनि सिङाव जेराव बाहागोआरिफोरनि अनजिमाया 1913 नि अनजिमाखौ बारायो, जेराव बेखौ गनायनाय जायो दि मा बाहागोआरिफोर दं।
बेयाव खालामनाय जाबाय। बेनिखायनो, जुदि अनजिमाया 20 नि बांसिन जायो, फार्मआ इन्कर्पोरेटेड जायो, अब्ला बेखौ आयेनारि थाथाय होनना बुंनो हाया। दुखुगोनाङै आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सावरायाखै, नाथाय आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय नैथि आपिलखौ गुसुं बिथायाव नेवसिगारो दि बिनि गेजेरजों मुंख' नाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव जेबो गुन गैया। ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोनांमोन दि बे केसनि खारिथिनि सायाव बैफोर थिरांथाफोरा आयदाखौ फोजोबदों ना गैया। जाय सोंथिफोर ओंखारो, आंनि बिजिरनायाव, हानजाफोरनि गेजेराव ओंथिगोनां आरो थि खालामजायाखै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामजानाय सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होयो। दासिम जानाय खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। बिथोनआ सिविल आपिलनि गनायथिनि बायदियै, 1963 नि 605 नं आपिलखौ नेवसिगारो। 810 नं सिभिल आपिलजों लोगोसे
खरसानि थाखाय।
