1963 नि अपील नं
543। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1954 नि अ
स
आपिल नं
1 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय 209 ति
भि
आर
ताताचारी, बिबै नं
1 नि थाखाय एम
सुन्दरम, के
जयराम आरो आर
थियागराजन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल जाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मामलायाव बै गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। गनायथावनायै आपिल खालामग्राया माद्रासआव सासे नारायण अय्यरनि फारसे 10,600 रां रांनि मोनसे प्रमिसारि न' ट बाहायदोंमोन, जाय 28 जानुआरि, 1946 आव रुंसारि जानायनि उनाव सासे नारायण अय्यरनि फारसे 10,600 रां रांनि मोनसे प्रमिसारि न 'ट होनो राजि जादोंमोन आरो बेनि सायाव 12 जौखोन्दो सुद होनो राजि जादोंमोन। बेयो नारायणनि बेरेखायै मोनसे सिगांनि आरज लायमोन जाय बिथांनि बेरेखायै खालि 10,600 रांनि मोनसे प्रमिसरि न' ट गायसनदोंमोन।
एफजों लोगोसे सिगांनि मोनथाम प्रमिसरि न 'टफोरा बोसोर 1930 मायथाइयाव मावफुंजानाय 1,000 रांनि गुबै प्रमिसरि न' टखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला प्रमिसरि न 'टखौ बिथांनि फंबायआ बाहायदोंमोन नाथाय अपील खालामग्राया गावनो 1932 माइथायाव गोदान खालामफिनदोंमोन; बे प्रमिसरि न' टखौ बिथाङा 11 जानुवारि, 1937 मायथाइयाव गोदान खालामफिनदोंमोन आरो बै समाव नारायण अय्यरआ बिथांखौ 350 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिबां होदोंमोन। जायनि थाखाय बिथांनि प्रमिसरि न 'टखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो 4,000 रांमोन आरो बेयाव बै अक्ट' सिम गिबि आगु सुदनि सायाव सुद दंमोन। नारायण लायर, बबेखानि, गावनि मुंआव प्रमिसरि न 'ट लानायनि सोलायै, बेखौ जेनेरेल बेंकनि मुंजों लादोंमोन, जाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि, जाय गनायथावनायै बिथांनि सामलायथियावमोन। दाहारखौ जेनेरेल बेंकनि फारसे गोदान खालामफिनदोंमोन, 3 जानुवारि, 1940 मायथाइआव मोनसे गोदान प्रमिसरि न' ट बानायदोंमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइआव
रायना लायरआ आपिल खालामग्रानि गोसोयाव जेनेरेल बेंकनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय गासै रांनि थाखाय प्रमिसरि न 'टखौ हगारनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय सा 10,600 रां आरो बेनि सायाव 61 जौखोन्दो सुद होनाय जादोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव आपिल कर्टआ आयेननि दफा 8 नि सायाव बुंफुरलुनि सायाव मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, जाय गियान गोनां सासेल' जजजों दोननायनिफ्राय गुबुनमोन। आयेननि दफा 7 आ बिथोन होयो दि आयेननि जागायनायाव सासे आबादारिजों होनोगोनां गासिबो दाहारखौ खोन्दो 2 नि राहाफोर बायदियै बाङाइ खालामनाय जागोन। 11 मार्च, 1938 आव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नाय आइनआ मार्च 22,1938 आव मावख 'आरि गेजेटआव गिबिखेब फोसावजादोंमोन आरो सिगांनि अक्ट' निफ्राय बाहायजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। दफा 8 आ दिसेम्बर 1,1932 नि सिगां जानाय दाहारफोरनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि राहा होयो। बेनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि 1937 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव होनोगोनां गासिबो दाहारखौ गुदि रां महरै हगारनाय जागोन आरो आबादारिफोरनो सिगांनि अक्ट' निफ्रायल 'हगारनाय जागोन।
आबादारि दाहार होग्राजों सुख 'जाथाव बिबां होनना गनायनाय जायो। बै आयेननि दालाय खोन्दो (2), (3) आरो (4) आ बै जाथायफोरनि थाखोफोरजों सोमोन्दो दं जेराव दाहार होग्राया सम-सम दाहार होग्रानो रां होनाय जायो। बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा नालिसाव प्रमिस' रि न 'टखौ फोजोबनायनि सिगां जेबो सुख' थायाखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1,2 आरो 4 नि बुंफुरलुफोरा दानि केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया। मोनसेल' बुंफुरलु जाय सोमोनदो गोनां बुंफुरलुआ बुंफुरलुआ बुंफुरलु III। बे बुंफुरलुखौ खेबनै फोसाबनाय जादों। गुबै बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदियैमोनः "जेराव मोनसे दाहारखौ गोदान खालामजादों एबा एखे दाहार होग्रानि फारसे मोनसे गोदान खाख्रिआव सोफादेरनाय जादों, अब्ला दाहार होग्राया गुबैयै होनाय गुदि रांखौ बेबादि रांफोरजों लोगोसे, माबाफोर दंब्ला, उननि समाव गुदि रांखौल 'सुख' जाथाव होनना मानिनाय जागोन।"
"जेराव मोनसे दाहारखौ बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव मावफुंजानाय गोदान खाख्रिआव गोदान खालामनाय एबा सोफादेरनाय जादों, एखे एबा गुबुन दाहार होग्राया जाथों मानो आरो एखे एबा गुबुन दाहार होग्रानि फारसे जाथों मानो, गुबै बिबाङा गुबैयै बेबादि रांफोरजों लोगोसे ज 'खालाम जादोंमोन, जुदि माबाफोर, जायखौ उनाव गुदि महरै बारायनाय जादोंमोन, बेखौ हारसिङैनो बे खोनदोनि सिङाव सुख' जाथाव गुदि रां होनना मानिनाय जागोन।" बेखौ 1950 नि माद्रास एक्ट 24 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो दा बे रोखोमै सोलियोः "जेराव मोनसे दाहारखौ गोदान खालामनाय जादों एबा बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बाहायजानाय गोदान खाख्रिआव सोफादेरनाय जादों, एखे दाहार होग्राया जाथों एबा बिथांनि उनमोनगिरि, आयेनारि थान्दैफोर एबा थिस 'नगिरिफोरजों जाथों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जाथों एबा बिथांनि सुदआव जाथों आरो एखे दाहार होग्रानि फारसे एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंनि फारसे एबा बिथांनि सुदआव, गुबै बिबा
बे खोनदोनि सिङाव गनायथाव। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेयो बुंफुरलु जाय 1950 नि आइन 24 जों फोसाबजादोंमोन जाय जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बाहायजायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबै बुंफुरलुनि सिङाव दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि मुलाम्फाया बै जाथायफोरावल 'मोन जेराव दाहारखौ बैनि फारसे गोदान खालामनाय जादोंमोन, दाहार होग्राया जायनिफ्राय बेखौ गुबैयै मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि 1948 नि फोसाबनायनि थाखाय खाबुनि मुलाम्फाया मोनथावनामोन जुदिबो दाहार होग्राया जायनि मुंआव दाहारखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन बैनिफ्राय गुबुनमोन जाय दाहारखौ गुबैयै सिगां होदोंमोन आरो जेराव गुबै दाहार होग्राया बैनिफ्रायबो गुबुनमोन जाय खाख्रिखौ बाहायदोंमोन जायनि सिङाव दाहारखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि नैथि फोसाबनायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि जाहोनाव गोनांथि जादोंमोन, जेराव गुबुन सोदोबफोर दंमोन" एक्सप्लिट 'र "नि थामथि बाहागोआ मोनसे बाहागोखौ मदद खालामाखैमोन।
दाहार लाग्राया सिगांनि दाहारखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बे बुंफुरलुआ बै थांखिखौ फेजेनदोंमोन जायखौ आयेन आफाद 1948 आव बुंफुरलु थामथिखौ फोसाबनो थाखाय नोजोर होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे बुंफुरलुखौ नैथि खेब फोसाबनानै बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि खनसे बेखौ मोनब्ला दि मोनसे खाख्रिआ सिगांनि दाहारखौ गोदान खालामफिननायाव दंमोन, दफा 8 नि मुलाम्फाया प्रतिज्ञा खालामग्रानो मोन्नो हागोन, बेखौ गोदान खालामफिनग्रा सुबुं एबा जायनि फारसे बेखौ गोदान खालामफिननाया गुबुन गुबुन। 1948 नि एक्ट 23 जों बुंफुरलु थामथिखौ फोसाबनायनि जाहोनआ मामोन बेखौ सान्ना नायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। 1950 नि एक्ट 24 जों फोसाबजानाय बुंफुरलुआ जों गासैजों सोमोनदो दं। बे बुंफुरलुनि थाखाय दफा 8 (1) नि मुलाम्फाया बै केसाव मोन्नो हागोन जेराव (ए) दाहारखौ गोदान खालामफिनदों एबा गोदान खाख्रियाव सोफादेरनाय जादों; आरो जेराव (बी)
आर (iv) गावनि सुदआव खामानि मावनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंजों। बेबादि ट्रेन्जेकसनआ आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन जुदि गोदान खालामफिननाय एबा गोदान गोरोबथिया (ए) एखे दाहार होग्रानि; एबा (बी) बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि एबा (सी) बिथांनि सुदआव खामानि मावनाय जायखिजाया सुबुंनि फारसे जायो। हरखाब थासारियाव 1930 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनआव दाहार होग्राखौ आपिल खालामग्रानि फंबाय होन्ना बुंजायोब्लाबो, उननि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोराव बियो आपिल खालामग्रामोन जाय दाहार होग्रामोन। बिनि उनाव, दाहार होग्राजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुनि गोनांथिफोरा बे ओंथियाव आबुं जायो दि एखे सुबुंआ दाहार होग्रामोन। बुंफुरलुनि नैथि गोनांथिया दाहार होग्रानि सोमोनदै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1940 नि उनाव नारायण लायार नङामोन, नाथाय जेनेरेल बेंक जाय 28 जानुआरि, 1946 मायथाइसिम दाहार होग्रामोन, जाय गावनि मददनि थाखाय मोनसे उदां न 'ट बानायदोंमोन।
नारायण लायार आरो बिथांनि नख 'रनि गेजेराव बेखौ बुंनाया थार नङा दि बै बेंक आरो नारायण लायारनि गेजेराव मोनसे सिनायथि दं। बबेखानि, श्री टाटाचारीया बाथ्रा दानथेलायो दि बियो नारायण लायारमोन जाय गुबै दाहार होग्रामोन आरो मानोना बिथांहा जेनेरेल बेंकनि सोमोनदोआव सामलायनायनि आरो सामलायनायनि आबुं गोहो दंमोन, बिथाङा अपील खालामग्राफोरनिफ्राय सम सम गावनि फारसे आरो सम सम बेंकनि फारसे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राया 28 जानुआरि, 1946 मायथाइनि प्रमिसरि न 'टखौ मावफुंदोंमोन, नारायण लायरआ बेंकनि सुदआव खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, जाय बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया एखेमोन। बे सोदोबफोरनि मुलाम्फानि थाखाय "ओंथि" नि सुदआव सोदोबफोर दं। बे सोदोबफोरखौ ओंथि होनाय जायोब्लाबो रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे केसनि खारिथिनि सायाव दिदोम थानो हाया। आपिल बिजिरसालिनि दारै बेखौ मोनसे सैथोथि महरै मोननाय जादों दि नारायण अय्यरआ थारैनो जेनेरेल बेंक लिमिटेडनि फारसे चेकनि गेजेरजों 10,600 रां आपिल खालामग्रानि क्रेडिटआव होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौबो मोननाय जादों दि नारायण लायरआ आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइआव बेंकनो होनोगोनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होन
इनियनआ थारै नंगौ। बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनायखौ दि होनां रांखौ "दाहार होग्रानि मोजांनि थाखाय" खालामनाय जादोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेबादि थासारियाव, जों आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखियो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
