1963 नि आपिल नं
885। 1956 नि आपिल नं
21/1 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 8 एप्रिल, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय T
V
R
टाटाचारी, सा
दफा बिंद्रा आरो R
N
सचथी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, J
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव बे आपिलाव मोनसेल 'सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि दारै लाबोजानाय नालिसखौ 1950 नि 31 नं इवाक्यू प्रप' र्टी एक्टनि दफा 46 नि सिङाव हेंथा होनाय जादों ना गैया (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय)। नंगुबै बाथ्राफोरा नांलायनायाव गैया आरो सुंद' महरै फोरमायजानो हागौ। 15 नबेम्बर, 1946 आव, आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ अब्दुलमानिया आरो अजीज खाननिफ्राय माखासे हाफोरखौ लांनायनि सिगां। बबेखानि जुन 1949 आव अब्दुल अजीज खाननि मुंजों हा सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि मोनदाङोदि खानआ पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, लेङाइ नेर्सोनगिरिया अब्दुल अजीज खानखौ होखारग्रा होनना फोसावनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्राया दिसेम्बर 1950 आव आयेननि दफा 7 नि सिङाव लेङाइ नेर्सोनारिनिफ्राय फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बिथांखौ जाहोना खिन्थानो बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ मानो होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावनाय जाया। जुदिबो आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा लेङाइ नेर्सोनारिनि सिगाङाव गावनि फारसेनिफ्राय नुजानो थाखाय सासे सुबुरुन थिसनदोंमोन, बिथांनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखैमोन, आरो फिथाय महरै, लेङाइ नेर्सोनारिआ सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ तहसीलदारनो हानि दखलखौ हगारनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया लेङाइ नेर्सोनारिनि सिगाङाव थानदै होदोंमोन दि बिथाङा 1946 आव आब्दुल खाननिफ्राय सम्पथि बायदोंमोन आरो बै समनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमा अजीजमोन।
बे दोहोनखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जानो हागौ। नेर्सोनगिरिया बे बिथायाव बे गनायथिखौ मानियाखैमोन दि अब्दुल अजीज खानजों आर 'जलाइगिरिनि फारसे जेबो रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रि गैया आरो बेनिखायनो 1946 मायथाइयाव सम्पथिनि जेबो सोलायनायखौ बुंनो हाया, आरो बिथोन होदोंमोन दि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाया गसंना थानांगौ आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि नेर्सोनगिरिया बे थांखिजों दुखु मोनो अब्ला बिथाङा मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतनिफ्राय गावनि मोनथायनि फोसावथाइखौ मोन्नो हायो। फिथाय महरै, नेर्सोनगिरिया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया गाहायनि बिजिरगिरि, निजामाबादनि आदालतआव नुजादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बिनि दखलआवमोन आरो नेर्सोनखौ मावफुंनो बिथोन होनाय जायो आरो बिनि फारसे मोनसे फाननायखौ रेबथुमनो बिथोन होनाय जायो।
जिखिजायामानो गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया सम्पथि सोलायनाय आइन (1882 नि 4 नं) नि दफा 53 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो दिभिनल क' र्टआ 1947 नि सिगां फानजानायनि थाखाय न्यायबिगियान दं। बेनि उनाव कस्ट 'डियानआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बैयाव मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि आयेननि दफा 46 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ दिसेम्बर 1950 आव आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो लेङाइ कस्ट 'डियाननि सिगाङाव नुजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बे फोसावथायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि राहाया आयेननि सिङाव आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि राहाजों दावगाहोनांगौमोन आरो बेयाव मोनसे दफा 46 नि नोजोरयाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा थामथि दारै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
कर्टआ नालिसखौ नेवसिगारो नाथाय बाहागोलागिरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ कर्टनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि साननाय दि बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो गैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बारआव मुंख 'नाय माम' लफोरखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया जेराव आयेननि थाथाय जायानो जाथों, जेराव गावनो होखारग्रानि बिमुंआ नांलाय-मोनलाय जायो, जायनि बागै जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेराव सम्पथिआ गनायथावै होखारग्रानिमोन आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामग्रा सुबुंआ होखारग्रानिफ्राय बारस्लायनाय होनना दाबि खालामो, अब्ला आर' जलाइखौ एक्टनि दफा 46 खौ नोजोर होनानै थारैनो हेंथा होनाय जागोन। दफा 46 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि "नङाब्ला रोखा महरै बे एक्टाव जगायजानायनि अनगायै, दि आयेन एबा दिभिलेन्स एक्टआव जेबो आयेन एबा न्यायबिगियान गैया, जेराव खाजोना एबा जेबो न्यायबिगियान गैया।
बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव लेङाइ नेर्सोनगिरिनिफ्राय फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन नाथाय बिथांनि सिगाङाव नुजानो नेवसिगारदोंमोन आरो बै थासारिफोरावनो लेङाइ नेर्सोनगिरिया सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावदोंमोन। लेङाइ नेर्सोनगिरिनि बे बिथोनखौ आर' जलाइनि दफा 24 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ महरै लानो हायो, आरो गोनांथि जायोब्ला नेर्सोनगिरिया दफा 27 नि सिङाव नेर्सोनगिरिनि खाथियाव फोसाबनोबो हायो। आयेननि सानथांखिआ रोखा दि जेराव सम्पथि एबा जायखिजाया सुद एबा मोनथायनि दाबि खालामग्रा जायखिजाया सुबुंआ आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ मोनखांनायनि उनाव आयेननि सिङाव आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो गोनां जायो। बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइनि मोनसे मोन्थाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो गोनां जायो आरो दफा 27 नि सिङाव मोनसे आबुं फोसाबनाय मावखान्थिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनो गोनां जायो।
जायखिजाया सम्पथिआव सोंनायखौ सामलायनो थाखाय आखाफाखा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव गावनि दाबिफोरखौ दोननो आरो गोसो गोनां सुबुंआ दुखु मोनोब्ला आपिलाव थांनो आरो फोसाबनो थाखाय। होखारनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव गासिबो दाबिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय बे आबुं दाजेमारि जगायखांनायनि उनाव, आइनआ, दफा 46 जों, दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टफोरनि ओनसोलखौ जायखिजाया सम्पथि एबा जायखिजाया मोनथायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदआ होखारग्रा सम्पथि नंगौ एबा नङा, जायखिजाया सोंनायनि सायाव रंजानो एबा बिजिरनो होबथायो। जेराव बेनिखायनो सम्पथि एबा जायखिजाया मोनथायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदआ सन्देह गैयालासे होखारग्रानिमोन आरो होखारग्रानिफ्राय जायखिजाया सोलायग्राया सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ दाबि खालामो बिथाङा आयेननि सिङाव होनाय राहाफोरखौ बाहायनांगोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बिथाङा दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हाया एबा जेबो सोंनायनि मोन्थाइ दं ना गैया एबा गुबुन समफथिनि मोनसे रोखा राहा दं (दफा 46)
आयेननि। सैथोआ बेनो दि कस्ट 'डियानआ गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ थांनो हायो आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि गावनि मोन्थाइखौ गायसननो हायो, बेनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि जेबो हेफाजाब गैया, मानोना आइनआ दिभिनल आरो रेवेन्यु बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथायोब्ला कस्ट 'डियाननि नोजोर होनाय दि बिथांनि सिगाङाव थानाय हानजाया गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो, दिभिनल एबा रेवेन्यु बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिधान होनो हाया। आरो आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बुंनोबो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ 1947 मायथाइनि सिगां सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन, मानोना गनायथावनायै सम्पथिनि बेसेना 100 रांनि बांसिनमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रेबथुमनाय फान्नाय दाइटआ अब्दुल अज़ीज खाननिफ्राय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय गोनांमोन। बे मामलायाव जेबो रेबथुमनाय फान्नाय दाइटखौ मावफुंजायाखैमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिखौ अब्दुल खाननिफ्राय 218 आवबो बारस्लायाखैमोन।
पार्टी आयेना रैखा खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबआव फैयो। नाथाय आथिखालनि नालिसखौ आर' जलाइनि बिगोमा महरै आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों आरो बेबादि नालिसाव आर 'जलाइगिरिया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 53 ए नि मुलाम्फाखौ लानो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि नालिसखौ आयेननि दफा 46 (ए) नि सिङाव रोखा हेंथा होनाय जादों। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। जि
सि
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
