1965 नि आपिल नं
328। 20 जून, 1962 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स केस नं
15,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। के
श्रीनिवासन आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति लायार आरो आर
एन
सच, बिबैनि थाखाय। दफा टी
देसाई, आर
पी
कापुरा आई
एन
श्राफनि थाखाय, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
वन बुद्धप्पा, बिथांनि बिसि, बिथांनि सानै जुलि जायि फिसाजोफोर आरो बिथांनि खांनाय फिसाज्ला बुद्धन्नाआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन। बुद्धप्पाया 9 जुलाई, 1952 आव रुंसारि जादोंमोन। नखरनि फालांगि फालांगिफोरनि बेलायाव, बुद्धप्पाखौ बिथांनि जिउनि समाव सासे हिन्दु सामलायगिरि महरै बिजिरनाय जादोंमोन।
गौली बुद्धन्ना, ऑन मिल्स ओनर, रायचुर। "बिजिरनायनि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आर 'जियाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, बे सोलायसोल' नि सिङाव दि बिजिरनायखौ" बुद्धन्ना सासे हिन्दु बोखावजायै न 'खर "मुंजों खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला बेनि उनाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव रायनि थाखाय मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः (i) हिन्दु जथाय नख' रनि सासेल 'थांना थानाय हौवा लोगोआरि नंगौ ना नङा, बिथांनि रानजायि बिमा आरो बिब' आ आय खाजोना आयेननि ओंथियाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर? 226 (ii) हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आखायाव थानाय आयनि बिजिरनाया थारमोन ना नंगौ? (iii) मददगिरि कमिस्नारआ थारमोन ना नंगौमोन?
भारतारि आय खाजोना आइन, बुद्धन्नाआ बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामदों। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बुद्धन्नाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांखौ आइन बायदियै सासे सुबुं महरैल' बिजिरनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 26 (2) नि बिथोन बायदियै बिथांनि बेरेखायै बोसोर 1951 52 नि थाखाय बिजिरनायनि बिथोन होनो थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो अपीलेट ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बुद्धप्पाया राय चुरनि थागिरिमोन आरो फालांगि खालामदोंमोन, जाय 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां एच
ई
एच
नि हायुं आवथानि बाहागोमोन। निजाम। बुद्धप्पा आरो बुद्धन्नानि जथाय नख' रा मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों खुंजायोमोन, आरो बै हादाबाव बै समाव जेबो आयेन गैया जायजों हिन्दु नखरनि जर 'खा सोद्रोमायाव सासे हौवानि थैनायनि उनाव बिथांनि नख' रारि न 'खर' नि सायाव बिथांनि रानदि
आय खाजोना आयेननि दफा 3 आव बाहाय जानाय "हिन्दु बोखावजायै नखरनि" सायाव सासे हिन्दु क 'पारसेनारि आरो सानै हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनाव गासै सम्पथिखौ सासेल' बाहागोआरिनि सायाव होनाय जायो, अब्ला हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थाथायाव थांना थानाय हेफाजाबगिरिनि सायाव बिजिरथि खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेननि चार्जिं खोन्दोआव हिन्दु बोखावजायै नख' रा मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रखौ बुजिनो थांखि लायोब्लाबो, न' खराव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थानांगौ, आरो जेराव बेबादि सानै सोद्रोमा गैया, नखरनि सासेल 'थांना थानाय हौवा सोद्रोमाखौ, सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दंब्लाबो, सासे सुबुंनि थाथायाव मूल्याङ्कन खालामनो हायो, आरो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि नङा। थैबाय थानाय हौवाफोरा हिन्दु हिन्दु सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंब्लाबो, 1937 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 227 नि सिङाव सादारन खाजोना गोनां नङा।
नाथाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बिजिरजाथाव फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे। मोनसे हिन्दु जथाय नख' रा गासिबो सुबुंफोरखौ लाफायो जाय मोनसे रोखोमसे आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो बिसोरनि बिसिफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोरखौ लाफायो। सासे हिन्दु जथाय नख 'रा जथाय नख' रनि रुजुनायाव जोबोद गुसेबसिन आफादः बेयाव बैसोर सुबुंफोरल 'दं जाय जोनोमजों जथाय एबा जथाय सम्प' थियाव सुद आरजियो, जाय बै समनि थाखाय जथाय सम्प 'ति हमग्रानि फिसाज्लाफोर, फिसौफोर आरो गेदेर फिसौफोर। बेनिखायनो सासेल' हौवा सोद्रोमा आरो थैनाय लोगोआरिफोरनि रानदिफोर थानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा थानो हागौ। इनानजी विट्ठलदास आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बेंगल (1), न्यायारि कमितिनि बिजिरनायखौ हगारनानै, सार जर्ज रेंकिनआ नोजोर होदोंमोनः "बोखावजायै हिन्दु नखर" सोदोबखौ हिन्दु फरायसालिफोरनि मुंख 'नायाव खालि मोनसे सोदोबजोंल' बाहायनाय जायो।
सरासनस्रा नङि, "आइनआव ओरैबायदि बुंनाया जाथावना नङा दि रावबो हिनजावसाया सोद्रोमा जानो हाया। आर 'ज खालामथाव फसंथान महरै हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ बानायनो थाखाय खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थानांगौनि आर 'जाबो जेबो गोहो गैया। आय खाजोना आयेनाव" हिन्दु बोखावजायै न' खर "सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव हिन्दु जथाय न 'खरखौ हिन्दुफोरनि गावारि आयेननि सिङाव बुजिनाय जायो। हिन्दु आयेन खान्थिनि सिङाव मोनसे जथाय न' खरआव सासेल 'हौवा सोद्रोमा आरो रुंसारि हौवा सोद्रोमाफोरनि रानदिफोर थानो हागौ, आरो रोखा महरै आय खाजोना आयेना बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि मोनसे बिजिरजाथाव फसंथान महरै हिन्दु बोखावजायै न' खरआव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थाथारनांगौ। आर 'ज खालामग्रानि उखिलाया बुंदोंमोन दि बोसोरारि रांखान्थियारि आयेनाव माखासे गुबै नेरसोनफोर दं जाय आयखौ हेफाजाब होयो दि सासे हौवा एबा सासेल' हौवानि आखायनिफ्राय फैनाय आय एबा सासेल 'थांना थानायनि हिन्दु नखरनि सासे हौवानिबो थानो हागौ, जुदि
सासे सुबुंनि आय महरै दानस 'जाथाव आरो नखरनि नङा। बिथाङा बिदिन्थि महरै रांखान्थियारि आयेन, 1951 आव सोनारदोंमोन, जाय गिबि फारियाव सुबुं, हिन्दु बोखावजायै न' खर, रेबथुमजायै फार्म (1) 64 आई
ए
28.228 आरो गुबुन सुबुंफोरनि आफादफोरजों होनोगोनां आय खाजोनानि हारखौ थि खालामो। गिबि फारियाव खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि, जेराव (i) आय खाजोनाया गासै आयनि सायाव होनोगोनां नङा, जाय आरजिनाय आयनि थाखाय बानथा दानस्लायनायनि सिगां, माबाफोर दंब्ला, गाहायाव होनाय सिमाखौ बाराया; गोजौनि बिथोनआव मुंख 'नाय सिमाआ (i) मोनफ्रोमबो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बेलायाव 7,200 रां जागोन, जाय सिगांनि बोसोरनि जोबनायसिम गोजोन होयो, जेरैः (a) जायहा खमैबो सानै सोद्रोमा एबा मोन्नैनिबो बाङाइसिन दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया (b) जायहा मोन्नै बोसोर बैसो बाहागो खालामनायनि मोन्थाइ गैया; जायहा मोन्नैबो फोलेरारि सोद्रोमा गैया (b) जायहा मोन्नैबो बोसोर बाहागो खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
जायफोरा न 'खरनि जायखिजाया थांना थानाय सोद्रोमानिफ्राय फोलेरारि महरै ओंखाराखै; आरो (ii) मोनफ्रोमबो गुबुन जाथायफोराव 3,600 रां। "नाथाय फारियाव हगारनाय आयनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जादोंः बेयाव बुंनाय एबा बुजायाखै दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' राव बोखावनायनि दाबि खालामनो थाखाय खमैबो सानै सोद्रोमाफोर थाथारनांगौ। दफानि लिरथाइया बेनि उलथाखौ रोखा इंगित होयो। फोथायनायखौ नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय" फैफिन्नाय "नि महरावबो दोननाय जादों, जाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 59 जों आइनआव आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम दं। फर्मनि पार्ट IIIA आ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बेलायाव सोफादेरनो गोनां माखासे गुदि बाथ्राफोर बिथोन होयो, जेरै थांनाय बोसोरनि जोबनायाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोर, जायफोरा बोखावनाय, सोमोन्दो, सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव बैसो दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन, आरो बुंफोरनायफोरा मोनसे हिन्दु फसंथान, जाय आइननि सिङाव बिथोन होजानाय" फैफिन्नाय "नि महराव दं, नाथाय बेनि गेजेरजों दाबि खालामथाव नङा, जेरै हिन्दु बोखावजायै नख' रनि माखासे गुदि बाथ्राफोर दं, जेरै सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोर।
फर्मनि पार्ट एम
ए
आव बेखौ फोरमायनो गोनां जायो दि इन्काम टेक्स मावख 'गिरिनो बेखौ सान्नो हायो दि सोमोन्दो गोनां फाइनेन्स एक्टनि सेथि फारियाव थानाय मोननै बाहागोफोरनि गेजेराव बबे बाहागोआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बेलायाव हगारनायनि सिमाखौ थि खालामो। दफा 25 ए नि 229 दालाय दफा (1), जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया बेबो नङा दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'राव सासेनिफ्राय बांसिन हौवा सोद्रोमाफोर थाथारनांगौ। दालाय खोन्दोआ खालि बिखान्थिखौ थि खालामो जायनि गेजेरजों मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोर जायहा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाथायाव मूल्याङ्कन खालामनाय जादों, मोनसे बिथोन मोन्नो हायोदि बिसोरो जथाय थाथायनि बोखावनायनि जाहोनाव बोखावजानाय सोद्रोमा महरै मूल्याङ्कन खालामजानो हागौ। 'आं दफाया आबुङै बिखान्थि गोनांः बेयो रोखा एबा ओंथिगोनां महरै आइन खालामजाया दि मोनसे हिन्दु बिजिरजानाय नख' रआ खमैबो बोखावजायै हौवा सोद्रोमा महरै थाफानांगोन, जाय बोखावनायनि थाखाय सानै गोख्रों सुबुरुनगिरिनि सायाव सोनारनो दाबि खालामो।
कल्याणजी यिथलदासनि केस (1) नि बिजिरनायाव जुडिसियेल कमितिनि बाथ्राफोर, जेराव बिसोरो बम्बे हाइ क 'र्टजों आय खाजोना कमिस्नार बम्बे बनाम गोमेदल्ली लक्ष्मीनारायण (2) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन। ब' म्बे हाइ क 'र्टजों थि खालामजानाय मामलायाव मोनसे जथाय नख' राव बिफा आरो सासे फिसाज्ला आरो गाव-गावनि बिसिफोर दंमोन। बिफाया थैदोंमोन, आरो बिजिरनायनि बोसोराव जथाय नख 'राव फिसाज्ला, बिमा आरो बिसि दंमोन। आय खाजोना कमिस्नारजों मुंख' जानाय सोंनायखौ नायनायाव फिसाज्लाजों मोन्नाय आयखौ गावनि गावआरि आय महरै मानिनाय जागोन ना नङा एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गोजौ खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै, ब' म्बे हाइ क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि "हिन्दु बोखावजायै नख' र" सोदोबखौ बाहायनाया आय आइन आरो थांना थानाय नखरनि सासेल 'हौवा सोद्रोमाजों लोगोसे आय खाजोना होग्रानि आय महरै मानिनाय जायो।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय। कल्याणजी विट्ठलदासनि मामलायाव (1), जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय इन रे मूलजी सिका एन्ड अदर्स (3) नि बिजिरनायनिफ्राय आपिलफोरनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो दंमोन, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "गोजौ अदालते (कलकत्ता) गिबियाव बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
आयआ नखरनि आयमोन बे फोजोबनायाव जोबोद गोरलैयैनो नांदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "दफा 3 एबा दफा 55 नि सिङाव आयखौ सोदोबफोरनि जायखिजाया गुरै एबा बारायनाय बुंफुरलुजों मुंख 'नाय मोनबा थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजायानि सायाव सोनारनाय जाया, नाथाय जेराव सोदोबफोरनि बाहायनाया बिसोरनि सरासनस्रा आयेनारि ओंथिजों गनायजायो। मोनसे बांद्राय आयेनारि ओंथिआव, आरो आयेनारि बुंफुरलुनि माखासे थांखिफोरनि थाखायबो, आजौ-आजौनि सम्पथिखौ नखरारि सम्पथि महरै बरनायनो हागौ, आरो बाहायजाथावै बरनायनो हागौ; नाथाय बेयो बेखौ मानिया दि माखासे थासारिफोरनि अनगायै, बेयो सुबुंनिफ्राय आलादा नखरजों सोमोन्दो गोनां। बेनि गुदिनि जाहोनाव सासे मानसिनि सम्पथिखौ आबुङै एबा मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि सायाव बाहागो महरै गावस्रानो गोनां जानो हागौ, एबा थि बिबानफोरनि थाखाय बिबानगोनां जानो हागौ, एबा मोनसे थि राहायै बिथांनि थैनायाव; नाथाय आइनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर थासेयावबो, बिनि गावारि सम्पथिनि बिगुमाया बिनि बिगोमा।
बिनि सम्पथि आरो बेनिफ्राय बिनि आय महरै आय खाजोनाखौ बिनि, थामहिनबा सासे सुबुंनि आय महरै लानाय जायो। बिसोरनि बिगुमानि नोजोराव बेयो सरासनस्रा सानदांथिफोरजों गोरोबनाय नङा एबा मिताक्षरानि आयेननि थार बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा, बै सम्पथिखौ लाखिनाया जाय सासे मानसिया गावनि बिफानिफ्राय गावनि बिसि आरो फिसाजोफोर थानायनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि। "न्यायारि आफादजों थि खालामजानाय जाथायफोरनि खारिथिखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। न्यायारि कमितिहा मुलजी सिका फार्मनि मोनद' बाहागोआरिफोरजों मोनद 'आर' जलाइफोर दंमोनः बिसोरो मुलजी, पुरशोत्तम, कल्याणजी, चतुर्भुज, कानजी आरो सेवदासमोन। मुलजी, पुरशोत्तम आरो कल्याणजी मोनफ्रोम्बो फिसाज्लाफोर एबा कल्याणजीनिफ्राय सासे फिसाज्ला दंमोन, जाय आयनि बाहागोआरिमोन, नाथाय बिथांनि मोनफ्रोमबो फिसाजोनि आयखौ बोखावनाय नङामोन।
मुलजिनि फिसाज्लाफोरा हाबा जानाय हौवाफोरमोन, नाथाय सानैनिबो फिसाज्ला गैयामोनः बिसोर मुलजीनिफ्राय फार्माव गाव-गावनि मोजांमोननायखौ अनथोब महरै मोनोमोन, आरो केसनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि साफ्रोमनिबो सुदआ आजौ-आजौनि सम्पथिमोन जेराव बिथांनि फिसाज्ला दंब्ला फिसाज्ला जोनोमजों सुद लायोमोन। नाथाय रावबो फिसाज्ला जोनोम जायाब्ला कानजी आरो सेवदासनि सुदआ खम एबा रोंग 'थि गैयै नङामोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि सासे हिन्दुनि बिसि आरो फिसाजोफोरा गावनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय लोगोसे गावनि लोगोआरि सुदनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिसि एबा फिसाजोनि थाथायाल' बिनि आखायफोराव आजौ-आजौनि धोनखौ ज 'खालामाखैमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोनः सुद' आ गुवार आरो रोखा ओंथि गैयै सोदोब, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ बिसि एबा फिसाजोनि मोनथायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, जाय बिनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइमोन, लोगोसे हाबा मावनायाव लोरबां जानाय एबा हाबा मावजानायनि बिबानफोरखौ बिफानिफ्राय बोखावनाय जादोंमोन।
फिसाजोनि जोनोम। बियो गावनिनो आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेलायावबो एसेबांनो सैथो। "जुडिसियेल कमितिआ बिनि मथै मानिदोंमोन दि रेबथुमनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि आयखौ रेबथुमनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय होन्ना सान्नाय जाया आरो बे बिथानि सायाव बिजिरनाय जाया। जुडिसियेल कमितिनि नोजोरै, मोनद' बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैजों मोन्नाय आयआ गावसिनि गुबुन-गुबुन आयमोनः आद्रा थानाय सानै बाहागोआरिफोरनि बेलायाव आयआ बै फुंखाफोरनिफ्रायमोन जाय आजौ-आजौमोन। नाथाय खालि मानोना फुंखाया सासे सोद्रोमाजों लाजादोंमोन जाय बेखौ गावनि बिफानिफ्राय मोनदोंमोन आरो बै हिसाबाव आजौ-आजौमोन, आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय होन्ना सान्नाय जाया, जुदिबो कानजीहा सासे बिसि आरो सासे फिसाजो दंमोन, आरो सेदासहा सासे बिसि दंमोन जायहा हिन्दुनि आयेन सिङाव लाखमिनाल्लीनि सिङाव सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथांजो आरो फिसाज्लाया जोनोमजों बेयाव सुदखौ आरजिदोंमोन। बिफानि जिउ समाव हिन्दु बोखावजायै न 'खर दंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव न' खराबो जोबाखैमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बम्बेनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयआ (1) एस
आई
टी
आर
367 मोन। एल
10एस
पी
सी
आई./662232आ फिसाज्ला, जाय बिजिरनायनि बोसोराव हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि थांना थानाय हौवा सोद्रोमामोन, बिनि आखायाव गोबां खाजोना होजानो गोनांमोन। बै समाव सावरायजानाय केसाव थानाय खारि आरो ग' मेदल्ली लक्ष्मीनारायणनि केस (1) नि खारिथिखौ गनायाखैमोन आरो कल्याणजी विट्ठलदासनि केस (2) आव बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि बम्बे गोजौ अदालतेबो गोरलैयैनो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो गाव हारसिङैनो आय कमितिनि नख 'रारि बुंफुरलु महरै बाहायजादोंमोन।
कल्याणजी विट्ठलदास (2) नि बायदियैब्ला, आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि केसनि खारिथिया सिगांनि जाथायनि खारिनिफ्राय गुबुन जेबो बेसादारि बिथिङाव नङामोन, बेनिखाय मुंख 'नाय सोंथिनि फिनथिया बे जानांगौ दि "हिन्दु बोखावजायै नखरनि सासेल' थांना थानाय हौवा सोद्रोमाजों थांना थानायनि मोन्थाइजों मोन्नाय आयखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 55 नि सिङाव सुपर टेक्सखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गावारि आय महरै बेबादि हौवा सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव खाजोना होनो हायो": आय खाजोना कमिस्नार बनाम ए
पी
स्वामी मेडाली (8)। बबेखानि बेखौ गोसोखांनो हायोदि कल्याणजी विट्ठलदासनि मामलायाव (खाजोनायाव थि खालामनाय आयआ मोनद 'बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि गुबुनमोनः आद्रा थानाय सानैनि गेजेराव बेयो मोनसे आजौ-आजौनि फुंखानिफ्रायमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि बेबादि मोनफ्रोमबो बाहागिरिया गावनि बिसि एबा फिसाजोखौ गावनि आजौ-आजौनि फुंखानिफ्राय खाजोना खालामाखैमोन, जाय गावनि नख
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'राव बिथोन होजादोंमोन आरो बिफा थैनायनि गोहोमा, जाय सासे सामलायगिरिमोन, खालि फिसाज्लानाव सासे सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ रां खाथायनायमोन। सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ बोखावजायै नख' रनि आयमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। बिनि फारागथि जाय बे बाथ्रायाव गोनांथार गोहोम खोख्लैदोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जुडिसियेल कमितिजों ए
पि
स्वामी गोमेदाल्लीनि केस (3) आव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। मोनसे बावैसोनि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनाया सिल 'ननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
अरुणा चलम चेटियार आरो गुबुन (4) निफ्राय फैनाय मोनसे केसाव जादोंमोन। सासे नट्टुक' ट्टाई चेट्टियार अरुणाचलम आरो बिथांनि फिसाज्लाया मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आइनजों सामलायजानाय मोनसे जथाय नख 'र बानायदोंमोन। बिफा आरो फिसाज्लाखौ 64 आरो गुबुन हादोरफोराव थाग्रा खुलिमोन आरो फार्ल' न आरो भारत नि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
अरुण
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'राव सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनर जायजों गोबां आइजो सोद्रोमाफोर थाफायोमोन। 1938 मायथाइनि एस्टेट डिउटी अर्डिनेंस नं
1आ सिल' नाव बाहायजानायनि एसे उनावनो 1938 माइथायाव अरुणाचलमआ रुंसारि जायो। अर्डिनेंसनि दफा 73आव बुंनाय जादोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा थैनायनि उनाव थानाय सम्पथिखौ एस्टेट डिउटी होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गासैबो बेसादारि समफोराव, नखरनि आइजो सोद्रोमाफोरहा सामलायनायनि आरो गुबुन मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बेबादि सोद्रोमामोन। सिगांनि फिसाज्लानि रानदिजों लोगोसे नखरनि रानदिफोरनावबो खांनायनि गेजेरजों नख' राव हेफाजाबगिरिफोरखौ सिनायथि होनायनि गोहो दंमोन, आरो बे गोहोखौ अरुणाचलमनि थैनायनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन। सिल 'नाव अरुणाचलमनि सम्पथिनि दाबिनि सायाव, बेयो बिथांनि थैनायनि उनाव सासे हिन्दु सोद्रोमामोन, जायखौ बिथांनि नखरनि सासे जिउगोनां सोद्रोमा महरै रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि नखरनि सासे जिउगोनां सोद्रोमामोन, जायखौ बिथांनि जिउगोनां नख' रारि सोद्रोमामोन।
नखरनि रानदिफोरजों खांजानायजों हालामनि थैनाया। जुडिसियेल कमितिआ दफा 543 आव नोजोर होदोंमोनः "
जुदिबो बिखौ (सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि)" बिगोमा "होन्ना बुंनाया थार जानो हागौ, अब्लाबो बिखौ जथाय नख' रारि सम्पथि महरै फोरमायनाया दासिमबो थार। बिनि बिगुमाया ओरैबायदिदि सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि उनाव बेयो मोनसे गुबुन गुन लायोः बेबो ओरैबादि दि नखरनि आइजो सोद्रोमाफोरा (जायनि सोद्रोमाफोरा बारायनो हागौ) बेनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दं आरो माखासे थासारिफोराव बेखौ सामलायनायनि थाखाय खाजोना लानो हायो। आरो बेफोर जाथायफोर जाय नुजायो, बिनि बुंजानाय बिगोमाथि थासेयावबो, मानोना सम्पथिआ जथाय नख 'रारि सम्पथि जानानै दं आरो थाङाखिसै। आयेन आफादनो गाव हारसिङै, हारसिङै नख' रनि आखायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो सानथांखि खालामनाया जुक्ति गोनां नङा।"
गोबां बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय उदां नङि रोखोमै दोहोनखौ गुबुन खालामनो हायो, बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि बेयो "सोमोनदो गैयै सान्ना लानाय" जानो हागौ। बेखौ सान्ना ला दि बिथांनि गुबुन खालामनायनि गोहोआ अनजिमायाव सोलाय-सोल 'जानाय नङाः बेनि ओंथिया बेनोदि बिथांहा थासारिफोराव जथाय नख' रारि धोनखौ गुबुन-गुबुन खालामनो गोहो दं। बियो बेखौ गुबुन-गुबुन खालामजासिम बेयो 234, आरो, जुदि बिथाङा बेखौ गुबुन-गुबुन खालामाखैब्ला, बेनो थायो। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोनथिआ ओरैबादि नुजादोंमोन दि, थांना थानाय लोगोआरि बिगोमाखौ "बिगोमा" मुं होखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि बिगोमाथिखौ बेबादि मोनथायनि दाथायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन दि धोनखौ आरोबाव "जथाय नख' रारि धोन" बुंनो हाया। न 'खर, अनजिमायाव सोलाय-सोल' जानाय आरो हौवा आरो हिनजाव सोद्रोमाफोर थाफानाय मोनसे आफाद, समान महरै रोंग 'थिगोनां बिगोमाफोरनि थाखाय मोजां बुंजानो हागौ, जाय सम्पथिनि बिगुमानि गेजेरजों आरजिनाय गोहोफोरल' दं।
गावस्रानाय नङि नखरनि सोद्रोमाफोर, जोनोम जानाय आरो जोनोम मोनजासिम, बेखौ थि खालामनो हायो दि नख 'रारि सम्पथिखौ गावस्रानाय नख' रनि "जथाय सम्प 'र्ति" महरै मोजाङै बरनायनो हागोन ना हाया। "बिनिखाय मोनसे जथाय नख' रनि सम्प 'र्तिखौ नखरनि सासेल' रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायो, जायहा मोनसे सम्प 'र्तिनि बिगुमानि मोन्थाइ थायो। आखाइनि बेलायाव जाय आयआ गुबैयै मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनिमोन। बुद्धप्पानि थैनायनि उनाव, जाय नख 'राव सासे रानदि आरो नख' राव जोनोम जानाय आयजोफोर दंमोन, बिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ बुद्धानाल 'खालामदोंमोन, नाथाय बे सम्प' र्तिखौ दाबो बै बोखावजायै नख 'रनिमोन आरो बेनिफ्राय मोन्नाय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय महरै खाजोना होथावनामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव थारमोन दि जों बे मामलायाव जेबो राय होनो हाया।
एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिया खाजोना होथावना फसंथान होनना मानिनाय जायो जेब्ला बेयाव सासेल 'सोद्रोमा हौवा एबा हिनजाव थायो। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
