नोगोरारि आर 'जफोर नं
1952 नि 118 निफ्राय 121 सिम। (भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आपिलफोर, 1950 माइथायनि 10 आगस्तनि सिमला (खोसला आरो कपूर जे
जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1950 माइथायनि सिभिल बायदि बायदि नं
256,260,261 आरो 262)। डा
बालक्षी टेक चन्द (टी
एन
सेठी, बिथांजों लोगोसे) आ आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'जफोर। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) आ साखिगिरिफोरनि थाखाय। 22 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुखार्जी जे
आ होदोंमोन, जाय मोनब्रै जथाय आर' जफोर, जाय जोंनि सिगाङाव फैयो, 133आ पंजाबनि दारै मोनसे गियान गोनां फोरमान बिलाइ होदोंमोन, 1950 माइथायनि दारै माखासे आर 'जफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर' जफोरमोन, जाय खाजोना बिजिरसंनायनि रोखोमसे आर 'जफोरमोन।
1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि 5 मे, 1934 मायथाइआव के
एस
राशिद एन्ड सननि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव फालांगि सालायनाय मोनसे पार्टनारशिप फार्मखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, जेराव बाहागो लागिरिफोरनि अनजिमाया थाममोन, जेरै के
एस
राशिद अहमद, सईद अहमद, बिथांनि फिसाज्ला आरो श्रीमती जफर मुहम्मद, बिथांनि बिमा श्रीमती जफर मुहम्मदआ 7 जानुवारि, 1946 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाउनाव बाहागो लागिरिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनि अखानायै, 8 जानुवारि, 1946 मायथाइआव, 740, थामहिनबा गुबै फार्मनि सानै थांना थानाय बाहागो लागिरिफोर आरो सासे के
एस
राशिदनि फिसाजो सईदा बेगमखौ थामथि बाहागो लागिरि महरै जुरिजेननाय जादोंमोन।
एफ
बेफोर जाथायफोराव आय खाजोना। आयेननि दफा 5 (4) (3) नि सिङाव थिसनजानाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरि, जाय बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव फिननाय नं
2 महरै दं, थि समाव बेफोर जाथायफोराव नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइआ बेनो दि आयेननि राहाफोरनि उलथा, बिथाङा गावनि नायबिजिरनायखौ 31 मार्च, 1943 नि उननि समहालागै फुवारदोंमोन, जाय अक्ट 'सिम बेफोर गासिबो जाथायफोराव आय खाजोना बिजिरनाया आबुं जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ सिनायथि होग्रा आर 'जलाइखौ 8 एप्रिल, 1949 खालि गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव होनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, मानोना आय' गआ बे बिथिङाव आइनखौ गोख्रै सोलायनायखौ मिजिंथियोमोन। आइनखौ 5 जुलाई, 1949 मायथाइनि मोनसे अर्डिनान्सजों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनायखौ बिनि उनथिंजायबो खालामाखैमोन, आरो मावख' आरि नायबिजिरनायखौ 31 मार्च, इं 1943 माइथायसिमबो गनायथि होजायाखैमोन।
इं1949 माइथायाव आय 'गनि सिगाङाव मोनथाम आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया श्रीमती जफर मुहम्मदनि आयदाफोरनि सोमोनदै जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि सोमोन्दै जेबो बिजिरसंनाय जानो हायाखिसै मानोना बिथांजोआ सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन; नैथिआ सईदा बेगमनि आयदाफोरनि सोमोनदै, मानोना बिथांजोआ सासे गोदान बाहागोआरि जानानै आरो सिगाङाव बिजिरनाय जायाखिसै, आय 'गनि ओनसोलनि सिङाव गैयामोन; जेराव थामथि आर' जलाइआ बे बाथ्रायावमोनदि गोदान फार्म, जाय 8 जानुआरि, 1946 मायथाइआव जोनोम जादोंमोन, आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावनि आयदाफोरनि सायाव जेबो नायबिजिरसंनो हायाखिसै। बेनि उनाव, जून, 1950 माइथायाव, मोनब्रै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, (1950 माइथायनि सी
एम
गेसेस नं
259 निफ्राय 262 741), आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आरो बेवहाय मोनसे मावख 'आरि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आइनआ बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनो गिबि खेब
1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 नि सिङाव आय 'गनो थिनहरजानाय माम' लफोरनि फोरमानथि। नैथि आर 'जआ सिगांनिफ्राइनो जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय फोरमानथिनि महराव मोनसे रि' टनि थाखायमोन। थामथि आरो गुबुन दाबिआ बेमोन दि आय 'गनि सिगाङाव मावखान्थिखौ संबिज' ननि दफा 277 नि सिङाव फोसाबनो हागौ आरो केसनि न्यायनि गोनांथि जानाय बायदियै आर 'ज गोनां बिथोनफोर हगारनो हागौ। बे आर' जफोरनि सायाव, नेमफोरखौ 25 जुलाइ, 1950 खालि जारि खालामनाय जादोंमोन, नायबिजिरग्रा आय 'गनिफ्राय मोनसे रिप' र्टनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव। बे आर 'जफोरखौ होबथाग्रा साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, आर' ज खालामग्राफोरनि दाबिनि अनगायै माखासे गुदि बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन। गिबि जायगायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्राफोरा उत्तर प्रदेशनि, बिसोरनि बिजिरथिफोरखौ बै रायजोनि आय खाजोना आय' गगिरिजों खालामजानांगौमोन आरो खालि बे सैथोथिखौल 'दि नायबिजिरग्रा आय' गनि थावनिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान सिङाव पंजाबनि आर 'जियाव होनाय नङामोन।
संबिजुनि दफा 226। नैथि हेंथाआ बेमोन दि बे आयेना गावनो मोनसे जर 'खा आखुनि जाय गोदान मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जेराव गिबि बिन्दोआ सोमोनदो दं, जाय बेफोर जाथायफोराव फोरमान एबा होबथानायनि रिट्स हगारनो थाखाय पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोंथिजों सोमोनदो दं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाराबन्ध' नि रैयतस बनाम पार्लाकितेन्दीनि जमिदार (1) नि मुंदांखा मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि फोसावथायनि सायाव आबुङै गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन। बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि माद्रासनि गोजौ आदालतहा कलेक्टिभ बर्ड अफ रेवेन्युजों मोनसे बिथोननि सोमोनदै फोरमाननि रिट्स हगारनो न्यायबिगियान दं ना गैया, मोनसे आपिल अथ 'रिथि महरै, पार्लाकिमेदीनि जमिदार आरो गंजाम जिल्लायाव थानाय बिथांनि एस्टेटनि सिङाव माखासे गामिफोरनि रैयतसफोरनि गेजेराव भारानि थि खालामनायनि माखासे मावखान्थियाव, जाय आबुङै प्रेसिडेन्सी सोहोरनि सिमानि बायजोआवमोन, बम्बे चार्टार्ड कमितिहा मा मोनथाम गोहोफोर दंमोन, जाय कलकत्ता चार्टार्ड क' र्टफोरमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि उनमोनगिरि महरै गोजौ उदांश्री लिरबिदांफोर, जायफोरा सिगाङाव बेफोर प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरनि सायाव न्यायबिगियान बाहायदोंमोन; नाथाय चार्टरनि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनाया मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनांमोन, आरो बै न्यायबिगियाननि बायजोआव बेयो चार्टरआव बुंजानाय बायदि खालि 'ब्रिटिश आयदाफोर' सिम गोसारदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि माद्रासनि जौसिन बिजिरसालिनि चार्टरनि सिङाव जेबो उदांश्री गैयामोन जाय बेखौ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि मोनसे हादोर आदालतखौ फोसाबनो एबा सामलायनो थाखाय बानायदोंमोन जाय गंजाम जिल्लानि भारतारि थागिरिफोरनि गेजेराव बै जिल्लायाव हानि भारानि थाखाय होनोगोनां दानस्लायखौ थि खालामो; आरो बेबादि जेबो गोहोखौ बिनि उनमोनगिरि, गोजौ आदालतनो उननि जायखिजाया आयेनजों होजायाखैमोन। ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो दि आर 'ट जारि खालामनायनि न्यायबिगियानखौ बे सैथोथिनि सायाव आबुं खालामनो हायोदि खाजोना बर्डनि मावख' आ, जाय
भारानि बिखान्थिआ माद्रास सोहोर (1) 70 आई
ए
129.743 नि सिङाव दंमोन आरो अभियोग खालामनाय बिथोनखौ बै सोहोराव होनाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव नुनद 'लाल बस बनाम कलकत्ता निगम (1) नि मामलायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै कलकत्ता सोहोरनि कमिस्नारफोरजों मोनसे थि थाग्रा न' नि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ नेवसिगारनो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जुडिसियेल कमितिजों गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों होखारनाय जादोंमोनः "बे सोंथिया बेनो दि बे केसनि बिखान्थिखौ दानि मामलायाव गंजामाव हानि भारानि थि खालामनायनि थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया, खालि खाजोना बर्डनि थावनिनि बिथायाव, मोनसे आफाद महरै जाय सरासनस्रा माद्रास सोहोराव थाग्रा एबा सोहोरनि सिङाव थानाय, एबा बेनि बिथायाव दि बिथोनखौ सोहोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना लानाय जायो, अब्ला बेखौ नेवसिनाय जागोन।
आर एटेच खालाम नाथाय बे जाथायनि थाखाय दि खाजोना बर्डआव मोनसे आपिल खालामनाय जायो, एबा फोसाबनायनि मावफारि लानाय जायो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि न्यायबिधाननि सोंनायखौ मोनसे गुबै बाथ्रा होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो सोहोराव बेनि थाथायनि बोलोनि सायाव खाजोना बर्डनो फोरमान बिलाइ हगारनानै बेबादि मोनसे आयदा सायाव न्यायबिधान दाबि खालामनाया जौसिन बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव थाङामोन। बेबादि नोजोरआ गंजामाव रयति हाल्डिंनि थाखाय भारानि सेटेलमेन्टनि बिथिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधान होगोन, नङाब्ला बिनि न्यायबिधाननि सिङाव थाङा, जाय सिगाङाव बे बाथ्राखौ सामलायग्रा खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव गैयामोन। "बेयो न्यायारि कमितिनि बेफोर नायसंनायनि बिथायाव दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि खालि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आय' गनि थावनिया थोजासे नङा।
(1) आई
एल
आर
II केल
275 744 उननि हाबाफारिफोर, जाय नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
संबिजुनि सोमोन्दै। बे आयदा सायाव गासै आयेना बे आदालतजों बिसायख 'थि आय' ग बनाम वेंकट राव (2) नि बावैसोनि फोसावनायाव सावरायजादोंमोन आरो रोखा खालाम जादोंमोन, जेराव पार्लाकिमेदीनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनाय, जायनि सायाव पान्जाब गोजौ अदालते सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ आबुङै बुंफोरनाय जादोंमोन। बयनिख्रुइ सिगां बेखौ नोजोर होनांगौ दि संबिजुनि जागायनायनि सिगां उदांश्री रिट्स हगारनायनि गोहोखौ भारतआव कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'बाहायनो हायोमोन आरो बेयो जोबोद गोब्राब आरो रोखा सिमाफोरनि गेजेरावबोमोन। रिट्सखौ बे बिबाङावल' हगारनो हायोमोन दि बे बिथिङाव गोहोखौ दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र (3) नि क' डफोरजों लाबाखैमोन आरो बेफोरो खालि सुबुं आरो बेफोर गुबै दिभिनल कर्टफोरनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरनोल' दिथा होनो हायोमोन। जेरै गोजौ आदालतआव मोनसे गुदि सोलायनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 225 आ सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बै गोहोफोर आरो न्यायबिधानफोरखौ रैखा खालामो जाय बिसोरनाव सिगाङाव दंमोन, दफा 226 आ गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोदान आरो जोबोद गुवार गोहोफोर होयो (1) 70 आई
ए
139
(1); (3) बे सोमोनदोआव माद्रासनि बेसेंट बनाम टायर एड्भोकेट जेनेरेल। 46 आई
ए
176.745 रिट्स जारि खालामनायनि बिथिङाव जाय बिसोरनाव माब्लाबाबो गैयामोन। "संबिजुनि बानायगिरिफोरा" बेबादि नोजोर होदोंमोन दि पतंजलि शास्त्री सी
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय, गोदान फसंथाननि सुबुंफोरनि थाखाय माखासे गुदि रैखाथिफोर जगायनो थिरांथा लादोंमोन, जायखौ बिसोरो गुदि मोन्थाइफोर बुंदोंमोन, रोखा महरै बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा होनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, आरो बेखौ नागिरना लादोंमोन दि जाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गाहाय महरै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर, बिथोनफोर, एबा रिट्स जारि खालामनायनि कर्टफोर, बेबादि बिथोनफोर जारि खालामनायनि गोहो, बायदि बायदि 'जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय' खौबो मोनसे नोजोरजों सोफादेरनाय जायो जाहाते बे हादोरनि गासिबो गोजौ कर्टफोरखौ इंलेन्डनि क 'र्ट अफ किंस बेन्चजों एसे समान थाथायाव दोननाय जायो। "संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टजों बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायनि सायाव मोननै सिमाफोरल' दोननाय जायो; मोनसेया बे दि गोहोखौ" गासै हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बाहायनाय जायो जायनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो ", थामहिनबा, कर्टजों जारि खालामजानाय रिट्सआ गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव खारनो हाया। गुबुन सिमाआ बेनो दि जाय सुबुं एबा मावख 'गिरिखौ गोजौ क' र्टआ रिट्स जारि खालामनो गोहो होनाय जायो बियो" बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव जानांगौ "आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बिसोर गावनि थाग्रा जायगा एबा थानदैनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जानांगौ।
मुंख 'नाय जायो दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रिट्स जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ थि खालामजानांगौ। पार्लाकिमेदिनि जाथाय (1) आव जुडिसियेल कमितिनि नोजोर होनायफ्रा बे बाथ्रायाव जेबो थोंजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो सैथो मानोना प्रिवी काउनसिला बै मामलायाव बुंदोंमोन दि न्यायबिधाननि बाथ्राखौ मोनसे गुबै बाथ्रा मानिनांगोन, नाथाय बे नोजोर होनायनि ओंथि आरो गोहोमखौ (1) 701
ए
129.1195 एस
सी
नि सोमोनदोजोंल' थि खालामनो हायो।
बेफोर हाइ क 'र्टनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआवमोन। जुदि माद्रासनि क' र्टखौ माद्रासनि अपीलेट अथ 'रिटिनो सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं होन्ना गनायनाय जायो, अब्ला बेयो प्रेक्टिकेल महरै गंजामाव खाजोना मावख' गिरिनि सायाव क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ गनायनाय जागोन आरो बैयाव हाफोरनि भारानि सेटेलमेन्ट, जायखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरा माब्लाबाबो दोनाखैमोन। बेयो बिसोर नायबाय थानाय आयदाफोरनि' गुदि 'मोन। "जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, ड
टेक चन्दजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना गनायनांगोन आरो पंजाब हाइ क' र्टजों न्यायबिगियाननि सोंथिनि सायाव लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेराव नैथि बिन्दोनि सोमोनदो दं, हाइ क 'र्टआ लुनायनि सरासनस्रा खान्थिनि सायाव सोनारो जेराव आयेन आफादआ मोनसे गोदान आयेन हगारो, बै राहाया मोनसेल' जाय गोरोन्थि राहा खालामजायो।
नायबिजिरग्रा आय 'गनि आयेनारि बिथोन आरो आयेननि दफा 8 (5) नि सिङाव, दुखु मोननाय हानजाया बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो आरो बेनि उनाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 आरो 66 ए नि राहाफोरा बे सोलायनायजों लोगोसे बाहायजागोन दि मुंख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि साथामनिफ्राय बाङाइसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनांगोन। जों सानो दि जोंनि थाखाय बे मामलायाव जायखिजाया जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनां नङा दि आयेननि दफा 8 (5) खौ दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसेल' राहा महरै मोनथावना होनना मानिनाय जायो आरो बियो (1) ए
आइ
आर
जेड
953 एस
सी
310,214; 747 नि थाखाय होनाय फाहामनायखौ आबुङै एंगारो।
बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि दुखु मोननाय हानजाया गुबुन जायगायाव थोजासे एबा आरजाथाव रैखाखालामनो हायो। जेरावहालागै आथिखालनि जाथायनि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि जोंनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइगिरिफोरा नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 8 (5) आव होनाय राहाफोरखौ सिगांनिफ्रायनो बाहायबाय आरो बै राहाफोरनि बेलायाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय थिरांथाखौ नेगासिनो दं। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ आथिखालनि थाखोआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोसोआरि न्यायबिधानखौ बाहायनो गनायथि होनाया मोजां नङा, आरो बे बिथिङावल', जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो। ड
टेक चन्दआ बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा गासिबो आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखै, जायखौ आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बिसोर फाहामनो लुगैयोमोन। नाथाय बे मावखान्थियाव मोनसे राहा होनाय दं, जाय आइनआव जेब्लाबो मोनसे गोरोनथि गोनां जाथाय।
बे आदालतआव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय। फिथाय महरै, जों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो नाथाय केसनि थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। 'आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
