1964 नि आपिल नं
517। बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 3,1958 नि 52 नि गिबि आपिल नं
107 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बसन्त जे
देसाई, एम
एल
भालजा आरो ए
जी
रत्नापारखी, एटर्नी जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल अतीकुर रहमान आरो के
एल
हाथी, बिबादी नं
1 नि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, एन
सेकसन बिन्द्रा आरो बी
आर
जी
के
आचार, बिबादी नं
2 नि थाखाय। सेक्सन वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, आरो बी
आर
जी
के
आचार, हेंथा होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ गाहाय गजेन्द्र, सी
जे
जे
आ होदोंमोन, जाय बे सोंनायाव सोंदोंमोन दि बेयो मोनसे आलादा मोन्थाइमोन ना नङा, जाय ब 'म्बेनि' प्लेस एन्ट्रि एक्ट '(1956) नि सिङाव थानाय मोनसे आलादा धोरोम, जाय ब' म्बेनि 'प्लेस एन्ट्रि एक्ट' (1956) जों सोमोन्दो गोनां नङा।
जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया नुजायो, बेखौ आर' जलाइगिरिफ्रा 12 जानुआरि, 1948 माइथायाव जुथाइ दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, आहमेदाबादनि कर्टआव गायसनदोंमोन। आर 'जलाइया जागायनायनि सिगां, बम्बे हरिजन थानसालिनि हाबफै आइन, 1947 (1947 नि नं
35) 245 (बेनि उनाव' सिगांनि आइन 'बुंनाय जायो) आ 23 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा स्वामिनारायण फोलेरनि उनसंग्राफोर, आरो सतसंगि महरै मिथिजायो। बिसोरो गावसोरनि फारसेनिफ्राय आरो अहमदाबादआव फोलेरनि साहायारि डायोसिसनि सतसंगिफोरनि फारसेनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बिसोर सान्दों दि बिबै नं
1, मुलदास भूदारदास वैश्य, जाय अहमदाबादआव महा गुजरात दलित संघनि आफादगिरि, अहमदाबादआव थानाय हारिजानथि नङि थानसालिफोरनि हाबफै मोन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो सानदों, अहमदाबादआव थानाय डायोसिस एक्टनि दफा 3 नि दारै बिसोरनो आयेनारि आइन 1947 नि दारै गनायथि होदों।
गुबुन फारसेथिं, जेरावबो मन्दिर जेराव बे आयेना बाहायजायो, हरिजनफोरनि थाखाय गुबुन हिन्दुफोरनि बायदि रोखोमसे आरो समान बिबाङाव सिबिथायनि थाखाय गेवनाय जागोन। बे मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गंबा गुबुन साखि होग्राफोरखौ थिसनदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव बम्बे प्रभिन्सखौ सा 4 नं बिबै महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, 18 जुलाइ, 1949 मायथाइनि मावखान्थिनि उननि थाखोआव बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै। गावसोरनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन दि आहमेदाबादनि श्री नर नारायण देवनि स्वामिनारायण मन्दिर आरो बेनि सिङाव थानाय गासैबो थानसालिफोरा सिगांनि आयेननि ओंथियाव थानसालिफोर नङा। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि स्वामिनारायण फोलेरा हिन्दु आरो हिन्दु धोरोमजों सोमोन्दो गैयै मोनसे आलादा आरो गुबुन धोरोमारि फोलेरखौ दिन्थियो, आरो बे बायदि, बिसोरनि थानसालिफोरा बुंजानाय आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बे आयेननि गुबुन राहाफोरखौ बाहायजाया।
बुंनाय आयेना गोथों गोहो गोनांमोन। बे मोन्नै फोसावथायनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरि नं
1 आरो गुबुन सतसंगी हरिजन नङिफोरखौ स्वामिनारायण फोलेरनि साहायारि डायोसिसनि स्वामिनारायण थानसालियाव हाबनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ बिदोंमोन आरो बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 आरो 3 जाय बुंनाय थानसालिफोरनि महान्तफोर, बिनायगिरिखौ बिनायगिरि नं
1 आरो गुबुन सतसंगी हरिजन नङिफोरखौ बुंजानाय थानसालिफोराव हाबनायनिफ्राय आरो फुजिनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय राहा लानो बिथोन होनानै मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ जारि खालामजानांगौ आरो बिजिरगिरिनि आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ बिजिरगिरिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव बे मावफारिफोर थाबथानायसिम, सिगांनि आयेना 1948 मायथाइनि बम्बे आइन नं
77 जों फोसाबजादोंमोन; आरो उनाव, भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 आव बाहायजादोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ 30 नबेम्बर, 1950 आव गनायथि होदोंमोन।
सिगांनि आयेननि ओंथिया 1948 मायथाइनि आइन नं 77 जों फोसाबजानाय; आरो बिसोर नारसिनदोंमोन दि सिगांनि आयेना बम्बे रायजोनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन मानोना बेयो संबिज 'नजों गोरोबैमोन आरो बेयाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबैमोन। बिसोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि स्वामिनारायण फोलेरा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो गुबुन मोनसे फसंथानमोन, आरो बेनिखायनो, सिगांनि आयेना मुंख' जानाय फोलेरनि थानसालिफोराव बाहायनो एबा गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बे दाजाबदेरनाय बिथायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि नालिसाव फोसावनायफोर आरो बिथोनफोरनि थाखाय गुबै दाबिखौ मदद होदोंमोन मानोना बेयो गुबैयै दाखिल खालाम जादोंमोन। बे मोकद्दमाखौ फिननाय नं
1 जों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नालिसआ आइनआव गनायथाव नङामोन, बे बिथायावदि कर्टहा सिगांनि दफा 5 नि सिङाव नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। हेंथा होनाय नं
1आ बिनि फारसे थानाय गोबां हारिफोरनि रायलायदोंमोन।
स्वामीनारायण थानसालिफोराव अरिजनफोरनि हाबफैनाया, बेबादि हरिजनफोरा स्वामीनारायण फोलेरनि उनसंग्राफोर नङामोनब्लाबो। बिथांनि बायदिब्ला, स्यूत थानसालिफोरा सिगांनि आयेननि ओंथि सिङाव थानाय मन्दिरफोरमोन जेरै फोसाबनाय जादोंमोन आरो बुंनाय थानसालिफोराव सतसंगी हरिजन नङिफोरहा हाबफैनायनि आरो आरज गाबनायनि आयेनारि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि केस दि सिगांनि आयेना गोहोगोरामोन, बिबै नं
1 जोंबो जुजिनाय जादोंमोन। थानसालिनि महान्तफोर 2 आरो 3, बिबैफोरा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआव हेंथा होआमोन, जेराव बिबै नं
4, बम्बे रायजो, आरो सा 5 आरो सा बिबैफोरा जेबो लिरबिदां फोरमायथिफोर दाखिल खालामाखैमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन, आरो हानजाफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोराव गोबां बिबांनि खुगा आरो खुगा फोरमानफोरखौ दैदेनदोंमोन, बे बिजिरनायनि उनाव, बिजिरगिरिया सिगांनि आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ होबथादोंमोन।
बम्बे रायजोनि सुबुंफोरमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, स्वामिनारायण फोलेरा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो गुबुन नङामोन आरो बिदि बायदियै, सूट थानसालिफोरा थानसालिफोरमोन जाय सतसंगनि हानजाजों धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजादोंमोन जाय हिन्दु हारिनि मोनसे खोन्दोखौ बानायदोंमोन। बबेखानि, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो गायसनजायाखैमोन दि सूट थानसालिफोरखौ सतसंगि नङि हिन्दुफोरा आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा गुबुन राहाजों धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायदोंमोन, आरो फिथाय महरै, बिसोर सिगांनि आइनजों बुंजानाय "थानसालि" सोदोबनि ओंथियाव 247 फैाखैमोन। बेबादि, आपिल खालामग्राफोरनि केसनि बे बाहागोनि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिसोरनि फारसे बिसावरायखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि बिसावराय बिजिरगिरिया गुबुन जेंनाफोरनि सायाव बिसावरायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिजिरनायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोन होदोंमोन।
आरो बिसोर दाबि खालामनाय बायदि बिथोनफोर। बे बिजिरनायखौ 24 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि मावखान्थिया गोलावसिनमोन आरो फ्राय थाम बोसोरसिम सोलिदोंमोन, मानोना गेजेर समनि मावखान्थिफोर जायनि जाहोनाव माखासे गेजेरारि बिथोनफोर जादोंमोन, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जुजिनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमा जोबनायाव थि जानायनि सिगां मोन्नै फालिथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिसावराय नं
4 आरो बिसावराय नं
1 जों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय आपिल दाखिल खालामनायाव ज 'जादोंमोन। बे रोखोमै सानै बिसावरायफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ 8 मार्च, 1957 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन। बे बिसावरायनायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ खालाम जानाय मोन्नै गुदि हेंथाफोरखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ नं
4 जों सायख' जानाय आर 'जलाइया आखाफाखा नङामोन, जेरै बिसावराय नं
4आ आर' जलाइ नं.
टेडखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
4 जों सायख 'जानाय आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 जों सायख' जानाय आपिलनि बेलायाव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय वकालतनामा उदायैमोन आरो बेबादि, बिथांनि फारसेनिफ्राय सायख 'जानाय आपिलआ उदायैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरि नं
1 आ सोरखारि बिनायगिरिखौ गावनि फारसेनिफ्राय आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव अपीलआ थारैनो श्री दौंडकारजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बै समाव हेफाजाबगिरि सोरखारि बिनायगिरिमोन। गोजौ अदालते बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि टेकनिकेल बेले-बेजे, जायनि सायाव हेंथाखौ गायसन्नाय जादोंमोन, सरकारि बिनायगिरिखौ बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय होनाय आपिलनि मेमोरेन्डामाव साइन खालामनो गनायथि होनानै फाहामनो हायो आरो बिनायगिरिखौ गनायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
उन्नि बिजिरसालिनि बिबै नं
1 आ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनो होनाय फोसावनायफोर आरो बिथोनफोरखौ अनटच 10सुप
सी
आइ./63 3 248 एबिलिटि (अफेन्स) एक्ट, 1955 (1955 नि सेन्ट्रेल एक्ट 22), जाय 8 मे, 1955 आव बाहाय जादोंमोन आरो जाय सिगांनि एक्टखौ बोखारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै गसंना थानो गनायथि होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोना, मानोना बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय आदालतजों होनाय फोसावनायफोर आरो बिथोनफोरा सिगांनि एक्टनि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइआ बुंजानाय एक्टजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फिननाय नं
1 जों लानाय हेंथाफोरखौ नायनायाव, गुननि सायाव बिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन, बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय नोजोरआ नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन, जाय एक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया राहाफोरनि सायावल 'गनायनायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय आर' जलाइफोरा बुंजानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गैयामोन, नाथाय थारै बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बुंजानाय आयेननि राहाफोरा मोकद्दमायाव थानाय थानसालिफोराव बाहायजाया, बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय राहाफोरा दांनो हायै (दाय) आइन, 1955 खौ बारस्लायनायनिफ्राय बासिना थानो हाया। बबेखानि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, ब 'म्बे आयेन आफादआ आइन (1956 नि 31 नं) खौ बारस' दोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ मिथिंगायारियै दफा 3 आव थानाय बे आयेननि गुदि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेबादि, बाहागिफोरनि गेजेराव दानथेलायनायनि गुबै बाहागोआ एखे जानानै थादोंमोनब्लाबो, दानथेलायनायनि ओनसोला गुदि महरै सोलायनाय जादोंमोन। सिगांनि आयेना आइनखौ जायगा होदोंमोन आरो दा बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जादोंमोन दि आइन सिङाव दं ना गैया, आरो जुदि बियो हाइ कोर्टआव आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन।
e कोड अफ सिविल प्रोसिजर। बेनि मथै, एड्भोकेट जेनेरेलनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो 25 मार्च, 1957 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन खेबसेबाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिसावरियाव, गोजौ अदालते केसखौ बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय
बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि बेखौ सोंदोंमोन दि बेफोरखौ हिन्दु थानसालि होनना मानिनो हागोन ना नङा, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि स्यूत थानसालिफोरा सासेल 'स्वामिनारायण फोलेरनि सिबियारिफोरनि थाखायमोन; आरो बेफोर उनसंग्राफोरा हिन्दु धोरोमखौ मानियाखैमोन। बबेखानि, बिजिरसंगिरि बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि सिगांनि सुबुरुनखौ मानिना लादोंमोन दि सतसंगनि जथाया हिन्दु हारिनि मोनसे बाहागोमोन; आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनदों दि अपील खालामग्राफोरा गावनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि स्वामिनारायण फोलेरनि सिबियारिफोरा हिन्दु हारिनि मोनसे बाहागो नङामोन। थानसालिफोरनि आखुथाइनि बेलायाव, गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोन्नैबो हान्जानि रेबगान्थियाव होनाय फोरमानफोरखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अहमदाबादनि स्वामिनारायण थानसालिफोर आरो हिन्दु फसंथानफोरनि सिङाव थानाय हिन्दु रेबगान्थिफोरमोन (दफा 25 बी)।
1958 माइथायनि 24 मार्चाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरथिनि
स्वामीनारायण थानसालियाव सिबिग्रा एनजीफोरा हारिमुआरि आरो समाजारि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दुफोर जानो हागौ, नाथाय बिसोर हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय सुबुं नङा, आरो जेरै बिसोर हिन्दु धोरोमनि मोनसे खोन्दो, थाखो एबा फोलेर एबा फोलेर दाथाय नङा। गुवारै बुंजानाय बायदियै, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोलेरनि गायसनगिरि स्वामीनारायणआ गावखौ गोजौसिन इसोर मानियो, आरो जेरैबादि
स्वामीनारायणनि मोदायजोआव फोथायग्रा फोलेरखौ हिन्दु धोरोमनि उनसंग्राफोरजों गोरोबहोनो हाया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सूटआव थानाय थानसालिफोरा गावनो 250 स्वामीनारायणनि सिबिथायनि थाखाय गायसन जादोंमोन आरो दोरोङारि हिन्दु मुसुखाफोरनि सिबिथायनि थाखाय नङा, आरो जाय आरोबाव दिन्थिदोंमोन दि सतसंगि फोलेरा गुबुनमोन आरो हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादामोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इसोरनि सिबिथायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया आदर्श सिबिथाइआ बिथांनि फोथायनायखौ सिफायनो हानायमोन, जाय इसोरखौ फोथायनो हानायमोन।
स्वामीनारायण 'डी' आ "जागायजेननाय" (दीक्षा) नि मोनसे बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि जागायनायनि उनाव सिबियारिफोरा सासे सतसंगि जायो आरो फोलेरनि सासे उनसंग्रा महरै मोनसे रोखा आरो आलादा आखु लायो। गोजौ अदालते स्वामीनारायणनि फोरोंथायखौ नोजोर होनानै बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ गनायनाया जाथावैमोनदि स्वामीनारायण फोलेरनि उनगांग्राफोरा हिन्दु धोरोमखौ मानियाखैमोन आरो हिन्दु हारिनि मोनसे बाहागो नङामोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ अदालते बै खुगा फोरमानखौबो नायबिजिरदोंमोन जायनि सायाव हानजाफोरा सोनारदोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायबाय थानाय समाव, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि गावसोरनि नालिसाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावखौ हिन्दु महरै बरनायदोंमोन आरो 1951 मायथाइनि सिगांनि सुबुं सानखोनि समाव जेब्ला फोलेरखौ गुबुन धोरोम आरो फोलेराव बाहायदोंमोन, अब्ला फोलेरारि सुबुं सानखोनि थालाफोराव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय मोनसे फोलेरजों सोमोन्दो थानाय। हिन्दु महरै गावसोरनि मानथाखोखौ जुजिनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गोजौ अदालते गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन, जायखौ आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि गुदि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबैमोन आरो बिदि महरै उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेखौ नेवसिनायाव जेबो गोब्राबथि मोनदांाखैमोन। फिथाय महरै, बिसावराय बिजिरगिरिया स्वामीनारायण फोलेरनि उनसंग्रा महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथाय आरो आखुनि सोमोनदै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन; गोनांथार महरै बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गाहाय बाथ्रा जाय बे बिजिरनायनि जागायनायाव बुंजादोंमोन, श्री भि
जे
देसाई, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय 251आव ज' जादोंमोन, बिथांनि मोननै फिसा-फिसौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। 'श्री देसाईया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते आर' जलाइ नं
1 जों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेनो दि बुंनाय आर' जलाइया बेनि थाखाय आर 'जलाइ नं
1 जों गनायथि होजानाय सासे उकिलजों थि आरो थारै दाखिल खालामजायाखैमोन, गोजौ अदालते बुंजानाय आर' जलाइखौ उदायै होन्ना नेवसिगारनांगौमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि आर 'जलाइ मेमो आरो बेजों लोगोसे दाखिल खालामनाय वकालतनामा श्री दौंडकरजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय बै समाव एसिस्टेन्टमोन। सोरखारि आर' जलाइ; आरो आर 'जलाइआ बेनोदि मानोना वकालामाया आर' जलाइ नं
1 नि हेफाजाबगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ'
41, आर
1आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गोनां खालामो दि मोनफ्रोम आपिलखौ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानाय बिसम्बिनि महराव सायख 'नाय जागोन आरो कच' डनि अ '
3, आर
4आ सासे आर' जलाइगिरिनि थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। बुंजानाय नेमखान्थिनि साब आर
(1) आ गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि सोरबा आर 'जलाइगिरिया जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेबादि सुबुंजों बेबादि सुबुंजों लिरबिदांजों मुंसाइ होजानाय खाख्रिजों मुंसाइ होजायाखै। साब आर
(2) आ दाजाबदेरोदि बेबादि गासिबो थिसनथाइखौ कच' र्टआव दाखिल खालामनाय जागोन आरो बिनि गेजेरजों दिन्थिजानाय आदबजों बिजिरसालिनि गनायथिजों थि खालाम जानायसिम बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन। आरोंदायारि महरै, बेखौ मानिना लानो हागौ दि मिस्टर दाउंदकारआ बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
उकिलनि मावख 'आ सासे हेफाजाबगिरि सोरखारि उकिल महरै। अब्लाबो, मुंख' जानाय मेमोखौ गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट साइडनि रेजिस्ट्रारनि मावख 'आ नाजावदोंमोन, मानोना रजिस्ट्रिआ आपिलखौ थार होनना मानिदोंमोन, आपिलखौ थि समाव गनायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। मुंख' नाय आपिलखौ दिन्थिनायाव मावजानाय नेमगैयैनि फारसे हेफाजाबगिरि सोरखारि उकिलनि नोजोरखौ लिंहरनायाव रेजिस्ट्रिआ फेलें जानायखौ अपील खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ सामलायनायाव सोमोनदो गैयै बुंनो हाया। जुदि रेजिस्ट्रिआ श्री दाउन्डकारनो आर 'जलाइखौ नेमगैयै महरै होफिन्दोंमोन, अब्ला नेमगैयैखौ थाबैनो फोसाबनो हागौमोन आरो सोरखारि प्लीदारआ अपीलनि मेमो आरो वकालतनामा मोन्नैखौबो मुंसाय होनो हागौमोन। बेयो मोनसे गुदि खान्थि दि बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो गोरोन्थि जानो नाङा एबा बेनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि मावख' आ गावनि आइनफोर बानायदोंमोन।
साइड रुल 95आ गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट साइडआव सर 'खालामनाय सासे उकिलखौ गिबियाव बै फारसेथिंनिफ्राय वकालतनामा दाखिल खालामालासैबो नुजानो गनायथि होयो। जुदि आपिल खालामग्राया वकालतनामा गैयालाबानो उकिलजों आर' जलाइ खालामजायो, अब्ला बिथाङा वकालतनामाखौ हाजिर खालामनो गोनां जायो, जाय बिथांखौ अपील खालामनो एबा गावनो मुंसाइ होनाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो दि बेबादि वकालतनामाखौ अपील खालामग्राया थि समाव मुंसाइ होदोंमोन। बे मामलायाव, वकालतनामाया रोखा महरै सरकारि प्लीडारनि फारसे मुंसाइ नं 1 जों होदोंमोन। आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते सोरखारि प्लीडारखौ अपीलनि मेमोआव मुंसाइ होनो गनायथि होनायाव रोखा थारमोन आरो वकालतनामा बिथोनआव नेम गैयै महरै मुंसाइ होदोंमोन।
मिस्टार देसाईया जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनदों, बियो बे दि आयेननि दफा 3या गोहोगोरा गोहो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सावरायनायनि सिगां बम्बे आयेन आफादजों गनायजानाय आइनफोरनि फारिखौ मुंख 'नाय गोनां, जेराव हरिजनफोरा खहा जादों मोन। बे आयदा सायाव आयेन जारि खालामनायनि जारिमिननि मोनसे सुंद' बिबाङा श्री देसाईजों लानाय दफा 3 नि गोरोनथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनायावल 'गोसो गोनां नङा, नाथाय आयेन दाराया दांनो हायैखौ जुजिनायनि थाखाय लानाय दिदोम आरो सानथांखि नाजानायखौ बाखनायनायावबो गोसो गोनां जागोन। 1958 आव, बम्बे हरिजन थानसालि फुजिनाय (बेंगुराफोरखौ बोखारनाय) आइन (193 नि 11 नं) आ गनायथि होजादोंमोन। बे आयेना दांनो हायैनि जेंनाखौ होबथानो थाखाय बम्बे आयेन दाराजों लाजानाय एसे सांग्राङै राहाखौ दिन्थियो। बेयो हिन्दु हारिनि पाल्सखौ मोनदांनो आरो सरासनस्रा फिनजाथायफोरखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे नाजानायमोन, जाय दांनो हागौ।
गोजाम सानथौनि दुर्ग, आरो हरिजनफोरनि बेरेखायै दोरोङारि सानदांथिफोरखौ फेजेननाय। बे आयेना जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ सोरजिनो थांखि लायाखैमोन जायखौ हरिजनफोरा हिन्दु थानसालिफोराव हाबनायनि दाबि खालामनानै बाहायनो हायोमोन; बेयो खालि माखासे हेफाजाब होग्रा राहाफोर बानायदोंमोन जाय हिन्दु हारिनि दावगालु गुदिफोरखौ दांनायनि गाज्रिजों जुजिनायाव आयेन आफादखौ हेफाजाब होनो थाखाय थुलुंगा होगोन। बे आयेननि गुदि सानथांखिआ दफा 3,4 आरो 5 आव दंमोन। बेफोर खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरनि गुबै बाथ्राया मन्दिरफोरनि सोमोनदैमोन
ट्रास्टिफ्रा गोबांसिन बिबाङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायोदि 253 बिसोरनि थानसालिफोरा हरिजनफोरनि थाखाय खुलांगोन, फोथायथिनि आयजेंनि बाथ्राफोर, जायखिजाया रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि बाउसोमनाय एबा बिथोननि बाथ्राफोर एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया सोलिबोनाय नेम, बाहायनाय एबा आयेननि खान्थिफोर। दफा 3 आ खोन्दो 4 नि फोसावथायनि गेजेरजों बेफोर फोसावथाइफोरखौ फोरमायदोंमोन, आरो दफा 5 नि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन।
(घ) मन्दिराव गोसो थानाय सुबुंफोर, जायनि सोमोनदोआव दफा 4 नि सिङाव बुंजानाय फोसावनायखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि आर 'जलाइ मोन्नाय जायो, बुंजानाय आर' जलाइखौ नायग्रोमनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनाय जायो। दफा 5 (5) आव बुंनाय दं दि जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बिनायगिरिआ थानसालियाव गोसो थानाय सासे सुबुंमोन आरो हेंथा फोसावनाया थारै खालाम जानाय नङा, अब्ला बियो फोसावनायखौ बोखारगोन; जुदि बिजिरसालिनि गोसोआ एसेबां गोजोन जाया, अब्ला बियो आर 'जलाइखौ बोखारगोन। दफा 5 (7) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (5) नि सिङाव बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जोबथा आरो थि जागोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ नायग्रोमनो जर 'खायै गोहो होजानाय बिजिरसालिनि ओंथिया जिल्ला बिजिरगिरिनि आदालत आरो गावनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतखौ सोफादेरनाय जायो। बे रोखोमै बिजिरनाया जायखिजाया खोन्दोखौ दिभिनल कोर्टखौ गनायथि होयो।
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय एखुथा न्यायबिधाननि आदालतजों थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया नालिसखौ थि खालाम। बे आइनखौ बम्बे आयेन आफादजों दांनो हायैखौ बोखारनो लानाय गिबि आगान होनना गनायनो हायो जायनिफ्राय हरिजनफोरा भुगिगासिनो दंमोन। बे आयेननि थांखिया थारैनो हरिजनफोरनि थाखाय मुंख 'जानाय थानसालिफोराव हाबनो आरो बेयाव आरज गाबनो हानायखौ जाथावना खालामनायाव सोमोन्दो गोनां हिन्दु थानसालिफोरनि गोबांसिन ट्रास्टिफोरनिफ्राय हेफाजाब लिंहरनायमोन। बेनि उनाव 1947 मायथाइनि आइन नं 10 खौ उनसंनाय जादोंमोन, जाय हरिजनफोरनि समाजारि लोरबांथिफोरखौ बोखारनो थाखाय बम्बे आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बे आयेना गोबां लोरबांथिफोरखौ बोखारनायनि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन जायनिफ्राय हरिजनफोरा समाजारि, धोरोमसावरिया जिउनि खाबुफोरखौ रंजानायनि सोमोनदै मोगा-मोगि जादोंमोन। बे आयेननि दफा 3 आ फोसावदोंमोन दि जायखिजाया आगजु एबा जायखिजाया आयेननि बांसिन ट्रास्टिफोरनिफ्राय हेफाजाब लिंहरब्लाबो, हरिजन एबा नेमखान्थिनि जेबो उलथा बिथायाव बाहाय जानाय नङा।
जुदि बियो सासे हरिजन, जायखिजाया आयेननि सिङाव फसंजानाय मावख 'नि थाखाय उदायै एबा दफा (ख) (i) निफ्राय (vii) जों बरनायजानाय खाबुफोरखौ रंजानायनिफ्राय होबथायो। बे आयेननि गुबुन खोन्दोफोरा दफा (b) निफ्राय (i) निफ्राय (vii) जों हरिजनफोरनो होजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय आरजाथाव राहा खालामदों। बेनि उनाव जों 1947 नि सिगांनि आइन नं
35 आव फैयो। जों सिगाङावनो नुबाय दि जेब्ला आपिल खालामग्राफोरजों आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव सतसंगि नङि हरिजनफोरनि थानसालिफोराव हाबनायनि मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन, आरो सोलाय सोल' महरै, बिसोरो बेनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बे आयेना हरिजनफोरखौ बम्बे प्रभिन्सनि थानसालिफोराव हाबनो आरो फुजिनो मोन्थाइ होनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 (a) आ "हरिजन" नि ओंथिखौ हारि एबा फोलेरनि सोद्रोमा महरै फोरमायो, जायनि ओंथिया फारियाव फारियाव सोजानाय हारि, जायनि ओंथिया फारियाव फारियाव सोजानाय हारि, जायनि ओंथिया फारियाव फारियाव सोजानाय हारि, जायनि ओंथिया फारियाव 1936 नि बिथोन होनाय जायो।
इग्नेसन जायखौ हारिजनफोरनि अनगा सरासनस्रा हिन्दुफोरनि थाखाय बावनाय एबा मुलाम्फानि थाखाय राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो; आरो दफा 2 (बि) आ "फुजिनाय" खौ ओरैबायदि बुंफोरो जेरै गंसे थानसालि एबा बिनि सिङाव फसंजानाय मोदायजो एबा मोदायजोफोरखौ नायनायनि थांखिनि थाखाय थानसालियाव नुजानाया। दफा 3 जेराव बे आयेननि गाहाय मावफुङारि राहा दङ, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "फोथायथिनि जायखिजाया आगजुनि बाथ्राफोर, बावनाय बाथ्राफोर, सासे सनद एबा बिथोननि बाथ्राफोर एबा मोनसे आखाफाखा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोन एबा जायखिजाया नेम खान्थि, बाहायनाय एबा आयेन, बै समनि थाखाय, बिनि उलथा बाहायजानाय, मोनफ्रोमबो थानसालिया हरि जननि थाखाय सिबिथायनि थाखाय रोखोमसे आदब आरो रोखोमसे बिबाङाव गेवनाय जागोन जेरै हिन्दु हारिनि जायखिजाया सोद्रोमानो एबा बिनि जायखिजाया खोन्दोआ आरो हरिजनफोरा जायखिजाया रोखोमै गोथार दैखर एबा दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दैखर, दै
एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ साजा होयो। "दफा 4 आ साजा होयो। दफा 5 आ दिभिनल क 'र्ट्सनि न्यायबिगियानखौ जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दाबिनाय, जाय जुदि गनायथि होजायोब्ला बे आयेननि राहाफोरजों जेबो रोखोमै गोरोबनाय नङा। दफा 6 आ साब इनस्पेक्टर रेंकनि गाहायाव थानाय पुलिस मावख' गिरिखौ बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय खालामनायनि सन्देह थानाय जायखिजाया सुबुंखौ वारन्ट गैयालासे ग्रेफ्तार खालामनो गनायथि होयो। सिगांनि आयेननि दफा 2 (सी) खौ उनाव 1948 नि एक्ट 77 जों फोसाबनाय जादोंमोन।" मन्दिर "सोदोबनि बुंफुरलुआ, जायखौ बे रोखोमै फोसाबनाय एक्टजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बे रोखोमै बुङोः" मन्दिर "नि ओंथिया जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय मोनसे जायगा आरो जायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा गुबुन रोखोमै धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो, आरो बेयाव सरजाबनाय गासिबो हाफोर आरो बेबादि जायखिजाया साबसिडियारि थानदैफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सिगांनि आइनआव, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो आरज खालामदोंमोन, आरो "मन्दिर" सोदोबनि गोदान बुंफुरलुनि सोमोनदोआव फोसाबनाय आर 'जलाइआव खालामनाय दाबिआ बेनो दि हानजाफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन। बे आइनआ दिन्थियो दि बम्बे आयेन आफादआ 1947 मायथाइयाव उननि आगान लादोंमोन आरो दांनो हायैनि जेंनाखौ गोजोनथावै फोजोबनायाव मोनसे मोजां बिहोमा होदोंमोन। बियो हरिजनफोरनो थानसालिफोराव हाबनायनि मोन्थाइ होदोंमोन जेराव आइनआ बाहायजादोंमोन आरो बिसोरखौ सिबिदोंमोन; आरो जों सिगाङावनो नुबाय दि सिबिथायाव मन्दिराव सासे मोदायजो एबा मोदायजोफोरखौ बिनि सिमायाव नायहैनायनि थांखिनि थाखाय नुजानाया दंफायोमोन। 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन, आरो संबिजुनि दफा 17आव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि दांनो हायैखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया महराव बिनि हुदाखौ बाहायनाया होबथाजानायमोन। "दांनो हायै" नि जायखिजाया महरखौ बाहायनाया आइन बायदियै, दांनो हाथावमोन।
आर्टिकेल, 17 जों फोसावजानाय गुदि मोन्थाइआ सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिनि थाखाय आबुं उदायथि होयो। बेबादि संबिजिरा नाजावजानायनि उनाव, मिरुआरि आयेन आफादआ दांनो हायै (दाय) एक्ट, 1955 (1955 नि नं
22) खौ गनायथि होयो। बे एक्टआ संबिजुनि आर्टिकेल 17 जों खालामनाय गोथार फोसावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गुवार राहा खालामो। बेयो खालि राइजोआरि फुजिनाय थावनिफोरावल 'नङा, बबेखानि हटेलफोर, राइजोआरि रंजानायनि थावनिफोर, आरो दफा 2 (ए), (बी), (सी) आरो (ई) जों बुंजानाय गलाफोर, जेराव जायखिजाया धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय आरज गाबनाय एबा गुबुन गुबुन धोरोमारि थानदैफोर दं। बे एक्टनि दफा 2 (डी) आ "राइजोआरि सिबिथायनि थावनि" नि ओंथिखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय मोनसे जायगा, जायखौ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो एबा जायखौ सरासनस्रायै बावनाय जायो, एबा सरासनस्रायै जायखिजाया धोरोमखौ मानिनाय एबा जायखिजाया धोरोमारि
बेबादि जायखिजाया थावनिखौ नोजोर हो। 'दफा 2 जों गनायजानाय बुंफुरलुफोरा समाजारि धोरोमारि हाबा-हुखाफोरनि जोबोर गुवार फोथारखौ दिन्थियो जायनि सायाव बे आयेननि गोनांथार राहाफोरा खामानि मावनो थांखि लायो। जोंनि थांखिनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरखौ गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे आयेननि दफा 3 निफ्राय 7 सिम जायखिजाया महर एबा महराव दांनो हायैखौ बोखारनो थाखाय आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनायनि थाखाय 25 निफ्राय 6 गुबुन-गुबुन साजाफोर होयो। बे रोखोमै दांनो हायैखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गुवार आयेनारि बिखान्थि थि खालामखांनायनि उनाव, बे आयेननि दफा 17 आ नैजि रायजो आयेनफोरखौ बोखारो जाय एखे थांखिजों गोबां रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बे रोखोमै बोखारजानाय आइनफोरनि गेजेराव 1947 नि बम्बे एक्ट 10 आरो 1947 नि 35 दं। बेयो नोंखौ 1956 नि एक्ट नं
31 सिम लाना थाङो जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं। 1955 नि बम्बे एक्टनि सोमोन्दो गोनां एक्ट 22 खौ फोजोबनायनि उनाव।
बे आयेननि 17आव, ब 'म्बे आयेन आफादआ आइनखौ गनायथि होयो। बे आयेननि थांखिया हिन्दुफोरनि गासिबो थाखो आरो थाखोफोरनि थाखाय राइजोआरि सिबिसालि थावनिफोरखौ गेवनाय। बे मोनसे गुसुं आइन जेराव 8 खोन्दोफोर दं। दफा 2, जाय बुंफुरलु खोन्दोआ जोबोद गोनांथार; बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "2
बे आयेनाव, गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि, (ए) राइजोआरि सिबिसालि थावनि" नि ओंथिया मोनसे जायगा, जाय मन्दिर एबा गुबुन मुंजों बुंजायो, जाय हिन्दु, जैन, सिख एबा बौद्ध, एबा बेनि जायखिजाया खोन्दो एबा थाखो, जायखिजाया धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय एबा बेयाव आरज गाबनायनि थाखाय, जेराव जायखिजाया थाखोनि हिन्दुफोरनि थाखाय बावनाय, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा सरासनस्रायै बाहायनाय, जेराव जायखिजाया थाखोनि हिन्दुफोरनि थाखाय सिबिसालि दै फुंखाफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर,
जायखिजाया हारियारि, फोलेरारि एबा हारियारि हिन्दुफोर। "दफा 3 आ आयेननि मावफुङारि राहा आरो बेखौ फरायनायनिबो गोनांथि दंः" 3
बै समनि थाखाय जायखिजाया आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा आयेन, एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोन, एबा जायखिजाया आइजें-आइदायाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, सरासनस्रा हिन्दुफोरनि थाखाय, एबा बेनि जायखिजाया खोन्दो एबा थाखोनि थाखाय गेवनाय सुबुं सिबिथायनि मोनफ्रोमबो जायगाया गासैबो थाखोफोर आरो थाखोफोर एबा हिन्दुफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन; आरो जायखिजाया खोन्दो एबा थाखोनि रावबो हिन्दुखौ बेबादि सुबुं सिबिथायनि जायगायाव हाबनायनिफ्राय, एबा 257 पिं एबा आरज गाबनायनिफ्राय, एबा बिहाय जायखिजाया धोरोमारि सिबिथाइ मावनायनिफ्राय, जेरैबादि जायखिजाया खोन्दो एबा थाखोनि जायखिजाया गुबुन हिन्दुआ हाबनो हायो, बे रोखोमै आरो रोखोमसे बिबाङाव, आरज गाबनाय एबा आरज गाबनायनि थाखाय साजा होनाय जागोन। "(दफा 4)
"दांनो हायै" नि सर 'जों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सोमोनदोआव। दफा 5 आ दफा 4 (1) जों बिथोन होजानाय दायफोरनि नारसिन्नायजों सोमोनदो दं। दफा 6 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि जायखिजाया दिभिनल कर्टआ बेबादि जेबो बिथोन एबा बिथोन हगारनाय नङा जाय गुबै महरै बे आयेननि राहाफोरनि हेंथा जागोन। दफा 7 आ दफा 4 (1) जों बिथोन होजानाय दायफोरखौ बिजिरनो हाथाव आरो बिजिरसालिनि गनायथिजों गोरोबहोनो हाथाव खालामो; आरो दफा 8 आ बिथोन होयो दि बे आयेननि राहाफोरखौ 1955 नि दांनो हायै (दाय) आइन 22 नि जायखिजाया राहाफोरखौ नेवसिगारनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा एबा बै समनि थाखाय बे आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन। बेयो सुंद' महरै आयेन आफादनि जारिमिननि जारिमिन, जेराव दांनो हानाय आरो दांनो हाथाव जेंनाखौ होबथानो नाजानायफोरनि जारिमिन, आरो हरिजनफोरखौ दांनो हानाय आरो दांनो हाथाव गासैबो मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनायनि जारि खालामनाय जादों। दा मिस्टर देसाईनि दारै संबिज 'ननि दफा 3 नि बाथ्रा दान्थेलायनाय।
बे थार मानोना बेयो संबिजुनि दफा 26 जों गनायथि होजानाय आरजगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। दफा 3 आ हिन्दु थानसालिफोरखौ हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय गेवनाय होयो आरो बेयो हरिजनफोरखौ राइजोआरि सिबिथायनि जायगायाव हाबनायनिफ्राय होबथानो एबा हेंथा होनो एबा थुलुंगा होनो थाखाय जायखिजाया नाजानायखौ बन्द 'खालामो, जेरै जायखिजाया खोन्दो एबा थाखोनि जायखिजाया हिन्दुआ हाबनो, फुजिनो, आरज गाबनो एबा मावनो हायो। बाहागोनि थांखिया आरो बेनि ओंथिया आबुङै रोखा। हिन्दु थानसालियाव हाबनो एबा बेयाव जायखिजाया धोरोमारि सिबिथाइखौ सिबिनो, आरज गाबनो एबा मावनो थाखाय, हिन्दुफोरनि जायखिजाया थाखो एबा बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जायखिजाया हिन्दु थानसालिआ हरिजनखौ थानसालियाव हाबनो एबा आरज गाबनो एबा जायखिजाया धोरोमारि सिबिथाइ मावनायाव हेंथा होनो हाया।
जेरै जायखिजाया गुबुन हिन्दुखौ मावनो गनायथि होनाय जायो। श्री देसाईया बाथ्रा दान्थेलायो दि थानसालिफोराव, सुटआव, सतसंगि हिन्दुफोरखौबो थानसालि सिङाव थानाय गोथारसिन बाहागोआव हाबनो गनायथि होनाय जाया जेराव मुसुखाफोरखौ फज 'नाय जायो। 258 थानसालिफोरनि मुंख' नाय गोथार बाहागोआव हाबनो आरो मुसुखाफोरखौ दांनाय, मुसुखाफोरखौ गाननाय, मुसुखाफोरनो माला होनाय आरो स्वामिनारायण दोरों आरो नेमखान्थिजों गनायजानाय गुबुन गासैबो फालिथायारि आसार-खान्थिफोर मावनायनि थांखिजों मुसुखाफोरखौ दांनानै मुसुखाफोरनि नंगुबै फुजिनायखौ आरज गाबनाय नं
1 आरो बिनि उनसंग्राफोराल 'गनायथि होनाय जायो; आरो बिथांनि दुखुआ बेनो दि दफा 3 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा ओरैबायदि गुवार जायो दि मुसुखाफोरनि नंगुबै सिबिथायनि बे बाहागोआबो पुजारीफोर आरो जर' खायै गनायथि होजानाय सिबियारिफोरनि थाखोनि थाखाय थि खालामनाय जायो, जायखौ बिनायगिरि नं
1 आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा दाबि खालामनो हायो; बेबादि दाबि खालामनायसिम मोनसे दफा 3 (बि) नि दारै न्यायगोनां नुनो मोनो।
जेराव सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि मुसुखाफोरनि गुबै फुजिनायखौ मावनायनि दोरोङारि दोरोङारि आदबा गाग्लोब जागोन जुदि दफा 3 नि गुवार सोदोबफोरा सतसंगी हरिजन नङिफोरनो थानसालिफोरनि सिंनि गोथार थावनिफोराव हाबनायनि मोन्थाइ होयो आरो सिबिथायनि बै बाहागोखौ मावनो नागिरो जायखौ सतसंगी हिन्दुफोराबो मावनो गनायथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय। गिबिथाराव बेयो ओंथिगोनां दि बेबादि जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन एबा नालिसाव खालामजायामोन, मानोना सिगांनि आयेननि दफा 3, जायखौ सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'ज खालामग्राफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव थानसालि एबा मोदाय-मोदायजोफोरखौ नायनायनि थांखिनि थाखाय थानसालियाव थांनायनि मोन्थाइ दं, एबा आर' जगिरि एबा आर '
बिसोर सान्दोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आरो बिनि उनसंग्राफोरा थानसालियाव हाबगोन आरो बिहाय फज 'नाय मोदायजोखौ नायनो नागिरगोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बे गोदान बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिखेब दिन्थिनाया थार नङा जेब्ला बिसोर मोनो दि आयेननि दफा 3 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि रुजुनायाव एसे गुवारसिन। बेनि अनगायैबो, गुननि सायाव, जों सानाखै दि दफा 3 खौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों, बम्बे आयेन आफादआ दोरोङारि आरो दोरोङारि आदबखौ गाग्लोबनो थांखि लादोंमोन, जेराव मोदायजोनि नंगुबै सिबिथायनि खामानिखौ थानसालिनि गनायथि होजानाय पुजारिफोरजोंल' मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गुबुन रावबो सिबियारिफोरा थानसालियाव हाबनो गनायथि होजायाखैमोन। गोबां हिन्दु थानसालिफोराव, नंगुबै सिबिथायनि खामानिखौ गनायथि होजानाय पुजारिफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो गासैबो सिबियारिफोरखौ थानसालिनि सिङाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव हाबनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
मन्दिरनि एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
स्वामीनारायण फोलेरा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो गुबुन मोनसे धोरोम, आरो बेनि फिथाइ महरै बुंनाय फोलेरजों सोमोन्दो थानाय थानसालिफोरा आयेननि दफा 3 नि सिङाव फैया। बे सोंनायनि फिननायाव, जों हिन्दु धोरोमनि जुनिया आखुथायफोरखौ सोंथारनांगौ। बे सोंनायनि बिजिरनाया, गिबि नोजोरै, आयेननि बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि सिङाव एसे गोरोनथि गैयै नुनो मोनो। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरा दानि नालिसाव रैखाखालामनो नागिरो मानोना धोरोमारि सानथौफोरनि बायदियै गावसोरनि थानसालिफोरखौ सामलायनायनि बिसोरनि नोगोरारि मोन्थाइआ हेंथा होजादों; आरो बेनिखायनो, आदालतआ बे दानथेलायनायखौ जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै सामलायनो गोनां। हानजाफोरनि गेजेराव फोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासे न्यायगोनां आरो बेबादि सानना लानांगौ; नाथाय बेबादि खालामनानै जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि बियो जोबोद जेथो गोनां, धोरोमसुला आखुथाय गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय।
बेयो समाजारि, समाज बिगियानारि, जारिमिनारि, धोरोमारि आरो सानथौआरि साननायनि सायाव सोनारो; आरो जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि हिन्दु धोरोमनि दावगानाय आरो जौगानाया फ्राय 4,000 बोसोर गोलाव समखोन्दोआव गोसारो, अब्ला बे जेंना जेथोआ हरखाबै पेटेन्ट जायो। हिन्दुफोरा सोर आरो हिन्दु धोरोमनि गुवार आखुथायफ्रा मा, जाय हानजाफोरनि गेजेराव आथिखालनि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जोंनि बिजिरसंनायनि गिबि बाहागो जानांगौ। "हिन्दु" सोदोबनि जारिमिनारि आरो सोदोबनि जोनोमा, इन्ड 'ल' जिष्टफोरनि गेजेराव मोनसे बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन; नाथाय फरायसंगिरिफोरजों सरासनस्रायै गनायजानाय नोजोरआ ओरैबादि नुजायो दि "हिन्दु" सोदोबा सिन्धु दैमानिफ्राय फैनाय, नङाब्ला सिन्धु महरै मिथिजानाय, जाय पान्जाबनिफ्राय बोहैयो। "गेदेर आरियान हारिनि बै बाहागो", मनियर 260 विलियम्स ", जाय गेजेर एसियानिफ्राय हाबफैदोंमोन, हाजोनि गेजेरजों भारताव हाबफैदोंमोन, गिबिसिनै सिन्धु दैमा (दा पारसी) मुंनि जिल्लाफोराव थाहैयो।
गावनि आरियान बिदा-फंबाय हिन्दुफोर। ग्रीकफोरा, जायफोरा जानो हागौ फारसिफोरनिफ्राय भारतनि सोमोन्दै गावसोरनि गिबि सानदांथिफोरखौ आरजिदोंमोन, गोख्रों मिजिंथिखौ गारदोंमोन आरो हिन्दुफोरखौ "इन्द 'ई" बुंदोंमोन। "द एनसाइक्लपेडिया अफ रिलिजन एन्ड एथिक्स, खण्ड 6" आ "हिन्दुइजम" खौ धोरोमनि बै महरआव बाहायजानाय बिमुं महरै बरनायदोंमोन जाय भारतारि साम्रायजोनि आथिखालनि सुबुं अनजिमानि गोबां अनजिमानि गेजेराव सोलियो (पृ
686)। जेरै डा
राधाकृष्णनआ नोजोर होदों; "हिन्दु सोदोमस्रिखौ बेबादि बुंनाय जायो, मानोना बेनि गुबै गायसनगिरिफोर एबा गिबिसिन उनसंग्राफोरा सिन्धु (सिन्धु) दैमा बिखान्थिजों बोहैलांनाय ओनसोलखौ दखल खालामदोंमोन, जाय सा-सोनाब सिमा ओनसोल आरो पान्जाबजों गोरोबनायमोन। बेखौ ऋग्वेदआव रेबगान्थिनाय जादों, बेदफोरनि बयनिख्रुइबो गोजामसिन, हिन्दु बिजाबफोर जाय बे भारतारि जारिमिनाव गावसोरनि मुंखौ होयो। भारत फारसे थानाय सुबुंफोरा सिन्धुनि सोनाबारि जिनफोर आरो" पारसि हिन्दु "बुंनाय जादोंमोन।
हिन्दु धोरोमखौ बुंफुरलु खालामनो एबा थोजासे महरै फोरमायनोबो हायो। मुलुगनि गुबुन धोरोमफोरनि रुजुनायाव, हिन्दु धोरोमा सोरबा सासे पैगम्बरखौ दाबि खालामाखै; बियो सोरबा सासे इसोरखौ सिबिया; बियो बबेबा मोनसे सानथौआरि सानदांथिखौ मानिया; बियो जायखिजाया मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि एबा दिन्थिफुंनायनि मोनसे जथायखौ मानिया; थारै, बेयो जायखिजाया धोरोम एबा धोरोमनि गुसेब दोरोङारि आखुथायफोरखौ गोजोनहोनो नुनो मोना। बेखौ गुवारै मोनसे जिउ राहा आरो बेनि बारा जेबो महरै बरनायनो हागौ। बे गोब्राबथिजों मोगामोगि जानानै, डा
राधाकृष्णनआ मोनदांदोंमोन दि "गोबां हिन्दु धोरोमा जेबो आयदा गैयालासे मोनसे मुं बायदि नुजायो। बेयो फोथायनायनि बुथुमसालि, आसार-खान्थिफोरनि गलायमोन्देर, एबा खालि मोनसे मानसावगारि, मोनसे भुमखौराङारि फोरमायथि?" (3) बेफोर सोंथिफोरखौ सोंनायनि उनाव जाय गुबुन हादोरारिफोरा हिन्दु धोरोमनि बागै सानोब्ला खायसो खालामो, डा
राधाकृष्णनआ फोरमायदोंमोन दि हिन्दु धोरोमनि सुबुंफोरा माबोरै बिनि नेम-खान्थिफोरजों सोमोन्दो लाखिबाय थायो।
ड
राधाकृष्णननि बायदिब्ला, 'हिन्दु' सोदोबनि गुबै ओंथिआ ओनसोलारिमोन आरो मोनसे फोथायजाथाव ओंथि नङामोन। बेनि ओंथिया मोनसे मोजाङै बुंजानाय भुमखौराङारि ओनसोलाव थाग्रा। थागिबि हारिफोर, (1) मनिएर विलियम्सनि "हिन्दुइजम", पृष्ठा 1
(2) ड
राधाकृष्णननि "दि हिन्दु भिउ अफ लाइफ", पृष्ठा 12
(3) मानिएर विलियम्सआ नोजोर होदों दि "हिन्दुइजमआ खालि ब्राह्मणबादनि मोनसे महरनिख्रुइबो गोबां गोजान, मानोना बिसोरो सासेल 'बिमानि फिसाज्लाफोरमोन। हिन्दु सानथौगिरिफोरा बे सोमोनांथाव सैथोथिजों सानदोंमोन दि भारताव थाग्रा हौवाफोर आरो हिनजावफोरा गुबुन-गुबुन हारिफोरनिमोन, गुबुन-गुबुन इसोरफोरखौ सिबियोमोन, आरो गुबुन-गुबुन आसार-खान्थिफोर फालियोमोन (कुर्मा पुराण)। मनिएर विलियम्सआ नोजोर होदोंमोन दि" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि हिन्दुइजमआ खालि ब्राह्मणबादनि मोनसे महर, खावसे सोदोमस्रिगोनां सुबुंफोर, हारिमुआरि द्राबिड़फोर आरो बैदिक आर्यफोरा गासिबो हिन्दुफोरमोन मानोना बिसोरो एखे बिमानि फिसाज्लाफोरमोन।
गोबां दालाय दैमाफोर आरो निजोराफोर, जाय हादोरनि बारायलांगासिनो थानाय ओनसोलाव गोसारनाय आरो जोबनायाव गावनोगाव गोफार खफफोर आरो हाग्रा हा-हायेनफोरनि मोनसे जेथोगोनां डेल्टायाव सोलिबोनाय। हिन्दु धोरोमा हिन्दुफोरनि गलायमोनदेर आखुनि मोनसे रिफिनाय, जायफोरा सासेल 'सुबुं नङा नाथाय गोबां। बेयो मुलुगनाङै नाजावनायनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बियो जेब्लाबो थासारिफोरजों गोरोबहोनो थांखि लायो, आरो थाम रोजा बोसोरनिबो बांसिन समजों गोरोबहोनायनि फारिखान्थिखौ सोलिबोगासिनो दं। बेयो सिगाङाव जोनोम जादों आरो बिनि उनाव, बुंनोब्ला, गासै धोरोम धोरोमफोरनिफ्राय माबा मोनसेखौ बोजाबो, सोबो, दोगोन खालामो, आरो गोरोबहोयो। "(2) जों सिगाङावनो इंगित होदों दि सरासनस्रा आनजादफोर जायखौ मुलुगनि जायखिजाया गनायजानाय धोरोम एबा धोरोमारि धोरोमनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो, हिन्दु धोरोमनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थोजासे नङा। जायखिजाया सरासनस्रा गनायजानाय धोरोम, एबा मोनसे धोरोमारि देहा सानदांथिफोरनि थाखाय साबस्क्राइब खालामजायो?
(3) गुबुन हादोरफोरनि रुजुनायाव, भारतआ दाबि खालामनो हायो दि गोदो गोदायनि भारतआव सानथौआ जायखिजाया गुबुन बिगियान एबा आरिमुनि हेफाजाबारि नङामोन, नाथाय जेब्लाबो उदांस्रिनि मोनसे गाहाय थाथाय दंमोन। मुण्डक उपनिषदआ ब्रह्म बिद्या एबा अरायथा बिगियानखौ गासै बिगियानफोरनि बिथा महरै बुङो, 'सर्व विद्यापीठ'। कौटिल्यानि बायदिब्ला, 'सानथौ' आ गासै बिगियानफोरनि सोरां, गासै खामानिफोरखौ मावनायनि राहा, आरो गासिबो बिबानफोरनि हेफाजाब। "जारिमिननि गासिबो गोख्रै जौथायफोराव", ड
राधाकृष्णन बुङो, "जेरावबो भारतआ बारलांदोंमोन, बेयाव मोनसे रोखा नेरसोनगोनां सिनायथि दं, जाय बिनि माखासे जुनिया गोसो बिगियानारि आखुथायफोर दं, जाय बिनि मोनसे नेरसोनगोनां आजौसमफथि। (12,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,22,2
आरो बिसोर भारतारि सुबुंफोरनि आखुथायारि नेरसोनफोर जागोन जेब्लासिम बिसोरहा मोनसे आलादा थाथायनि खाबु थायो। "भारतारि साननायनि जारिमिना गोख्रोंयै बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि हिन्दु धोरोमनि जौगानाया जेब्लाबो सैथोनि सायाव बिथा खालामनाय सैथोनि थाखाय मेलेमनि जोबनोगैयै नागिरनायजों थुलुंगा होजादों दि सैथोआ गोबां बिथिंफोर दं। सैथोआ मोनसे, नाथाय गियानगोनां सुबुंफोरा बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बरनायो। (1) भारतारि गोसोआ, अरायसमनि गेजेरजों, इसोरनि मिथिंगानि जेंना सायाव बाहायजाबोदों, जिउनि जोबनायाव जिउमाया मोगामोगि जायो, आरो, सुबुं आरो बुहुमनां जिउमानि गेजेराव गावजों गाव सोमोनदोआ गोबां महरफोर लायो, आरो बियो गावजों गाव गोबां महरफोर लायो", ड
राधाकृष्णन बुङो। "जों गुबुन-गुबुन साननायफोरनिफ्राय रोखा खालामनो हायोब्ला", आरो भारतारि साननायनि सरासनस्रा थुलुंगाखौ नायग्रोमनो हायोब्ला, जों मोनगोन दि बेयाव जिउ आरो मिथिंगाखौ प्लास्टिकनि आदर्सगोनां आदर्सारि सानथौनि महराव फोरमायनो मोनसे गोसो दं।
(2) अद्वैतबादि आदर्शबाद, जायखौ हिन्दु सानथौनि सरासनस्रा फारागथिगोनां आखुथाय होनना बुंनो हायो, बेखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन महराव फोरमायदोंमोनः (1) दोहोनारि नङि एबा अद्वैतबाद; (2) गोथार अद्वैतवादः (3) सोलायजानाय अद्वैतवाद; आरो (4) रोखा अद्वैतवाद। बेयो मख 'जाथाव दि अद्वैतबादि आदर्शबादनि बेफोर गुबुन-गुबुन महरफोरा एखे बैदिक आरो उपनिषदारि बिजाबफोरनिफ्राय हेफाजाब मोन्नो थाखाय थांखि लायो। शंकर, रामानुज, वल्लभ आरो माधव गासिबो गावसोरनि सानथौआरि सानदांथिफोरखौ उपनिषद, ब्रह्मसूत्र आरो भगवद गीतानि गेजेराव जथाय महरै गनायदोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। गुबुन-गुबुन हिन्दु सानथौगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरजों दिहुनजानाय सानथौआरि सानदांथिफोर आरो बिखान्थिफोरा गोबां रोखोमै गुबुन-गुबुनमोन आरो माखासे जर' खायै सासेया सासेजों गोरोबलायैबो नुजादोंमोन। बिसोर गासिबो गोदो गोदायनि बेद आरो वेदांथिफोरनि थाखाय मान बावदोंमोन मानोना हिन्दु सानथौनि बिथाफोरा बिनि सैथोथिनि गोबां गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोर दंमोन।
सैथोनि बै बाहागोफोर जायखौ रावबो आबुङै फोरमायनो हायाखिसै। बे गियानआ नांथारगौयै सहायनो हानाय आरो हेंथाफोरनि नोजोरखौ बुजिनो आरो बाख्नायनो गोसो जानायखौ जोनोम होयो। बे रोखोमैनो "गोनांथार सानथौआरि सानदांथिफोरनि सोमोनदै भारतआव गोबां नोजोर होनायफोरखौ गावनो गाव फांसे बिफांनि दालाय होनना गनायनाय जायो। गुसुं दाननाय आरो खाना लामाफोरा जेरैखिजाया सैथोनि फारसे दावगानायनि गाहाय लामाजों गोरोबनाय।" (3) जेब्ला जों हिन्दु सानथौआरि सानदांथिफोरनि बे गुवार गोसारनायखौ गनायो, अब्ला बेखौ मोनदांनाय जागोन दि हिन्दु सानथौनि सिङाव, सिगांनि (2) लिबिड, पृष्ठा 32
(3) लिबिड पी
48.263 जायखिजाया सानदांथि एबा बिखान्थिखौ धोरोमसावरियै फोरमायनो आरो बेखौ बेबादि नेवसिगारनो जेबो खाबु गैया। मैक्स मुलर जाय गावनि समनि सासे गेदेमा सानजाआरि फरायसंगिरिमोन, हिन्दु सानथौनि बे गुवार लामाजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो 'मेक्सवीप' नि हिन्दु सानथौनि मोनद 'महरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
गियानभिक्षु आरो गुबुनफोरजों लानाय नोजोरनि सैथोथिजों गोरोबनाय दि मोनद 'बिखान्थिफोरनि रोखोमरोखोमथिनि उनथिंजाय हादोरारि एबा मुंदांखा सानथौ बुंजानायनि मोनसे रोखोमसे धोन दं, गोजान साहा आरो गोजान गोदोआव गोजान सानथौआरि सानदांथि आरो रावनि मोनसे गिदिर मानस (बिलो), जायनिफ्राय मोनफ्रोमबो सानदांथिया गावनि थांखिफोरनि थाखाय लानो गनायथि होजादोंमोन। "(1) सानथौआरि सानदांथिफोर, सानदांथिफोर आरो सानदांथिफोरनि रोखोमरोखोमथिनि सिङाव जाय हिन्दु सानथौगिरिफोरजों फोरमायजादोंमोन जाय गुबुन-गुबुन सानथौआरि फरायसालिफोर जागायदोंमोन, माखासे गुवार सानदांथिफोर थायो जायखौ गुदि महरै गनायनो हायो। बेफोर गुदि सानदांथिफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ धोरोमारि आरो सानथौआरि आयदाफोराव जौसिन गोहो महरै बेदखौ आजावनाय। बे सानदांथिया गोनांथारै फोरमायो दि गासिबो बिखान्थिफोरा दाबि खालामो दि गावसोरनि खान्थिफोरखौ मोनसे सरासनस्रा साननायनि दोनथुमनायनिफ्राय लानाय जादोंमोन। हिन्दु फोरोंगिरिफोरा गावसोरनि सिगांनि उनमोनथाइफोरखौ गोरलैयै बुजिनो थाखाय बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
हिन्दु सानथौनि मोनद 'खान्थिफोरनि थाखाय सरासनस्रा सानदांथिया बेनो दि "बिसोर गासिबो गेदेमा मुलुग तालनि नोजोरखौ नाजावो। सोरजिलु, सामलायनाय आरो सिफायनायनि गुवार समफारिफोरा जोबनोगैयै फारियै गावजों गाव उनसङो। बे बुंफुरलुआ दावगानायनि सायाव फोथायनायजों गोरोबै नङा, मानोना बेयो मुलुगनि खारथायनि बाथ्रा नङा जाय अनजिमा गैयालासे गावनि थांखि समफोराव सौहैयो, आरो फिन गावनि जागायजेननाय बिन्दोआव थांफिनो। बेनि ओंथिया बेनोदि मानसिनि हारिआ गावनि मोनदांथिनि गाखोनाय लामायाव हाबलाङो आरो फिन गिदिंफिनो। मुलुग मुगानि बे जोबनोगैयै उनमोनथायहा जेबो जागायजेन्नाय गैया (2) बेखौबो बुंनो हायोदि हिन्दु सानथौनि गासैबो खान्थिया फिन जोनोम आरो आगु थाथायाव फोथायो।" जोंनि जिउआ मोनसे लामायाव मोनसे आगान, जायनि दिथा आरो थांखिया जोबनोगैयैआव खोमानाङो। बे लामायाव, थैनाया माब्लाबाबो मोनसे हेंथा जोबथा नङा, नाथाय मोनसे गोदान आगानफोरनि जागायनायाव मोनसे गोदान आगानफोर।
जेरैबादि। हिन्दुफोरा गावसोरनि थानसालिफोराव मोदाइ-मोदाइफोरनि जथायखौ फोथायो नामा? बेयो गुबुन मोनसे सोंथि जायखौ मेक्स मुलर पि
xvii..............................................................................................................................................................................................................................
गुबुन-गुबुन सानथौआरि सानदांथिफोरा गुबुन-गुबुन फोलेरफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हिन्दु हारिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव, गोबां अनजिमानि मोदाइफोरा ज 'जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दिनै, हिन्दु पैंथिय' ना गोबां अनजिमानि मोदाइफोरनि नायजाब दिनथियो, जायफोरा हिन्दुफोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरजों सिबिजायो। हिन्दु धोरोम आरो सानथौनि जौगानाया दिन्थियो दि सम-सम साधुफोर आरो धोरोमारि फोसाबगिरिफोरा हिन्दु सानदांथि आरो हुदाफोरनिफ्राय अनागारि आरो फोथायथिगैयैनि गुदिमुवाफोरखौ बोखारनो नाजायो आरो जाय गुबुन-गुबुन फोलेरफोरनि दाथायखौ दैदेनदोंमोन। बुद्धआ बौद्ध धोरोमखौ जागायदोंमोन; महाबीरआ जैन धोरोमखौ गायसनदोंमोन; बसवआ लिंगायत धोरोमनि गायसनगिरि जादोंमोन, ज्ञानेश्वर आरो तुकरामआ वरकारी धोरोमनि जागायदोंमोन; गुरु नानकआ सिख धोरोमखौ थुलुंगा होदोंमोन; दयानन्दआ आर्य समाजखौ गायसनदोंमोन, आरो चैतन्यआ भक्ति धोरोमखौ जागायदोंमोन; आरो हिन्दु धोरोमनि फोरोंथायनि फिथाय महरै, रामकृष्ण आरो विवेक, हिन्दु बिबारफोरनि सोलोंथायखौ गोसोबोथाव आरो गोसोबोथावसिन खालामदोंमोन।
सांग्रां फोसाबगिरिफोर, जों गाव-गावनि नोजोरफोराव गोबां फारागथि नुनो मोनगोन; नाथाय बे फारागथिनि सिङाव, मोनसे रोखोमनि गोथों फोरमायनो हायै जथायथि दं जाय बिसोरखौ गुवार आरो दावगालु हिन्दु धोरोमनि सिङाव दोनो। बेफोर साधुफोर आरो धोरोमारि फोसाबगिरिफोरनि फोरोंथायाव माखासे मख 'जाथाव आखुथायफोर दं। बिसोर गासिबो आसार-खान्थिफोरनि दबथायनाय आरो पुजारी थाखोनि गोहोनि बेरेखायै बिग्रायखांदोंमोन जायजों बियो सोमोनदो गोनां जादोंमोन; आरो बिसोर गासिबो गावसोरनि फोरोंथायखौ संस्कृतआव फोसावाखैमोन जाय पुजारी थाखोनि एकाधिकारमोन, नाथाय गाव-गावनि ओनसोलाव सरासनस्रा सुबुंफोरजों रायज्लायजानाय रावफोराव। जेब्ला जों हिन्दु धोरोमनि बे गुवार आरो गुवार बिथिंजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, बेखौ सोंनाया गनायजाथाव जानो हागौ, माः बे धोरोमनि बायदिब्ला, सुबुंथिनि जोबथा थांखि? बेयो 265 आरो उदांस्रि आरो जोनोम आरो जोनोमनि फारिनिफ्राय उदां खालामनाय, जाय हिन्दु सानथौ एबा मोक्ष, जाय हिन्दु धोरोमनि जोबथा थांखि।
जोबनोगैयैजों गावारि जिउमानि आबुं सोबखांनाय आरो गोरोबनायनि अबस्थाखौ दिन्थिफुङो। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मा राहा दं? बे गोनांथार बाथ्रायाव गोबां गुबुन-गुबुन नोजोरफोर दं; माखासेया गियान एबा गियाननि गोनांथिखौ जर होयो, गुबुनफोरा भक्ति एबा सिबिनायनि गुनफोरखौ बाख्नायो; आरो अब्लाबो गुबुनफोरा गोथार गियानजों थुलुंगाहोजानाय सिबिनायनि आरो गोसोजों आबुं गोसोजों हाबा मावनायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो। बे बिथिङाव आरोबाव गोबां रोखोमनि साननायफोर दं, बबेखानि गासिबो जोबथा थांखिनि बागै गनायजायो। बेनिखायनो, हिन्दु धोरोमनि ओनसोलनि अरथाइखौ थि खालामनायाव दोरोङारि आनजादफोरखौ बाहायनाया आरजाथाव नङा। बेखौ माखासे गुदि सानदांथिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे जिउ राहा महरै रैखाथिगोनाङै बरनायनो हायो जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। तिलकआ बे गोब्राब आरो गोब्राब जेंनाखौ मोगामोगि जादोंमोन एबा थोजासे बुंफोरदोंमोन आरो बिथाङा हिन्दु धोरोमनि खामानि मावनायनि मोनसे फर्मुलाखौ थोजासे आरो गोजोनथाव महरै जौगाहोदोंमोन।
इद तिलकः "सिबिथाइजों बेदखौ आजावनाय; बे सैथोखौ सिनायनाय दि रैखानायनि राहा एबा लामाफोरा रोखोमरोखोम आरो सैथोखौ मोनदांनाय दि सिबिजानो गोनां मोदाइफोरनि अनजिमाया गोबां, बेयो थारै हिन्दु धोरोमनि जुनिया आखुथाय" (1)। बे बुंफुरलुआ हिन्दु धोरोमनि गुवार रोखा आखुथायफोरखौ गुसुंयै दिहुनो। बेयो एसे मुंख 'जाथाव दि हिन्दु धोरोमनि बे गुवार गोसारनायखौ टयनबीआ गोहोगोरायै बरनायदों। टयनबीआ बुङोः "जेब्ला जों समाजारि सर' नि थाखोनिफ्राय मेलेमारि नोजोरनि थाखोसिम थाङो, हिन्दु धोरोमाबो खोला-सोनाब एसियानि हानजाफोरनि धोरोमफोर आरो सानथौफोरजों रुजुनायाव मोजाङै ओंखारो। बेफोर हिन्दु धोरोमा खृष्टानफोरनि सिगांनि आरो गोजाम मुलुगनि सोनाबारि खावसे मुस्लिमफोरनि सिगांनि धोरोमफोर आरो सानथौफोर बायदि रोखोमसे नोजोर दं। जेरै हिन्दु धोरोमा बेखौ गनायो दि बेफोर लामाफोरा सैथो आरो रैखाखालामनायनि थाखोजों गोरोबनाय नङा।
गावजों गाव, नाथाय बिसोर आबुं "(2)। संबिजिरा हिन्दु धोरोमनि बे गुवार आरो गुवार आखुखौ आबुङै सांग्रांमोन; आरो बेनिखायनो, धोरोमारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय समाव, दफा 25 नि नैथि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा (2) नि दालाय दफा (ख) आव, हिन्दुफोरनि मुंख 'नायखौ (B.G.Tilak नि" गिटारहस्य ") (2) टयनबीजों" सोनाबारि सोदोमस्रिआव आथिखालनि आनजाद ", पृष्ठा 48 49.266 सिख, जैन एबा बौद्ध धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरनि मोनसे मुंख' नायजों लोगोसे, आरो हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरनि मुंख 'नायखौ बिनि बायदियै सानना लानाय जागोन। बे संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनायै, हिन्दु माइन' रिटी आरो गार्जियनशिप एक्ट, 1956; आरो बेफोर गासैबो सुबुंफोरखौ हिन्दुफोरनि मोनसे गुवार बाहायनाय महरै फुवारनाय जादों, जाय बे ओंथियाव हिन्दु एबा हिन्दु धोरोमनि जायखिजाया महरफोर, जाय बेखौ मोनसे गुवार बिदिन्थि महरै बाहायनो हायो।
सासे वीरशैव, सासे लिंगायत एबा ब्रह्म ', प्रार्थना एबा आर्य समाजनि उनसंग्रा, (ख) जायखिजाया सुबुं जाय धोरोमजों बौद्ध, जैन, एबा सिख, आरो (ग) जाय हादाबाव बे आयेना गोसारनाय, जाय मुसलमान, खृस्टान, पारसी एबा इहुदि नङा, बेयाव थाग्रा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय दावगानाय, जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बेबादि सोरबा सुबुंखौ हिन्दु आयेना एबा जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि गेजेरजों बे आयेननि बाहागो महरै बे आयेननि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै सामलायनाय जाया, जुदि बे आयेना गनायजायाखैमोन। बे रोखोमनो राहा गुबुन मोनथाम आयेनावबो खालामनाय जादों, जायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन। बेयो बे थाथायनि सोरांाव दि जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि स्वामिनारायणनि सानथौ आरो सानथौआ मोनसे रोखा स्वामिनारायण धोरोम आरो जाय हिन्दु धोरोमनि गुबुन बाहागो, जाय हिन्दु फोलेरनि बाहेरा मोनसे जेंना, जायखौ जों बुंनायसै।
बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, स्वामिनारायणनि सानथौआरि आरो धोरोम बिगियानारि सानथौफोर आरो बै आखुथायफोरखौ गुवारै सानना नायनाया गोनांथार जाय स्वामी नारायणनि उनसंग्राफोरखौ सिनायथि होयो, जायफोरा गुबुन फारसेथिं सतसंगिस महरै मिथिजायो। बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, मनियर विलियम्सआ गावनि बिजाब 'रिलिजियस थिट एन्ड लाइफ इन इन्डिया' (1883) आव होनाय खारिथिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि मनियर विलियम्सआ भारतनि धोरोमारि साननाय आरो जिउखौ भारतनि बायजोआरि इंराजि रायज्लायग्रा मुलुगनो फोरमायनायाव जोबोद गोनांथार बिफाव लादोंमोन। "ब्रैजि बोसोरनिबो बांसिन समसिम भारतनि गोथार थुनलायनि 2-67 फरायसा जानानै, मनियर विलियम्सआ नोजोर होदोंमोन" आरो बम्बेनिफ्राय कलकातासिम, कश्मीरीनिफ्राय सिलनसिम भारतनि मोनफ्रोम बाहागोआव खेबनै दावबायहैनायनि उनाव, आं जानो हागौ जेबो गोब्राब बिगियानारि बावसोमनाय गैयालासे मोनसे गोरान आयदाखौ जोबोद गोसो बोनो हानाय खालामनो मिजिं थाबो।
हेंथा धोरोमारि बिखान्थिफोर आरो जेसेबां हायो एसेबां सैथोनि बिबांखौ न्याय खालामनो थाखाय जेराव मोनफ्रोमबो थानो हागौ "(पी
1)। बेयो मनियर विलियम्सनि रोंग 'थि आरो मिशननि फारसे बिथांनि बावसोमनायनि थाखाय मुंख' जाथाव मान बाउथाय, जायखौ बिथाङा लादोंमोन दि बिथांनि बिजाबखौ 1883 माइथायसिम लिरदोंमोनब्लाबो, बेखौ दासिमबो भारतआव धोरोमारि साननाय आरो जिउजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय खौरांनि मोनसे बेसेनगोनां फुंखा मानिनाय जायो। बेनि उनाव स्वामीनारायणनि जिउनि सल 'खौ सुंद' महरै मुंख 'नोसै, जायनि थाखाय जों बिथांनि सानथौआरि आरो धोरोमारि फोरोंथायनि गोनांथिखौ बुजिनो आरो बाखनायनो हेफाजाब मोनगोन। स्वामीनारायणनि गुबै मुङा सहजानन्दमोन। जोनोमनिफ्राय, बिथाङा सासे गोजौ जाति ब्राह्मणमोन। बिथांनि जोनोमा फ्राय 1780 मायथायाव लखनऊनि सा-सोनाबाव 120 माइल गोजानाव थानाय मोनसे गामि चपाइआव जादोंमोन। बिथांनि जोनोमखौ बैष्णबनाव जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि जिउराहायाव सिगांनि आदबजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि जिउनि सिगांनि आदबजों लोगोसे
बम्बे महाराजाफोरनि गोरोनथिगोनां हुदाफोरजों लोगोसे। "बिनि उनाव बिथाङा बेफोर गोरोनथि गैयैफोरखौ नेवसिगारो आरो बम्बे महाराजाफोरनि जिउआव फैनाय गाज्रि आखुथाइफोरखौ बेखेवसारनो थिरांथा लायो। स्वामीनारायणआ सासे ब्रह्मचारिमोन आरो बिथाङा" सासे सन्यासि, अब्लाबो मोनसे गिदिर गोसो आरो सुबुं अनथोबजों जिउ खुंदोंमोन "आरो सोलोंनायनि थाखाय मोनसे गिदिर रोंग 'थि दिन्थिदोंमोन। 1800 आव, बिथाङा गावनि न' खौ नागारदोंमोन आरो जूनागढ़ नवाबनि ओनसोलनि सिङाव थानाय मोनसे गामियाव रामानन्द स्वामी मुंनि गाहाय गुरुनि रैखाथिनि सिङाव गावखौ दोनदोंमोन। जेब्ला 1804 आव रामानन्द स्वामीआ अहमदाबादआव थांफिनो, सहजानन्दआ बिथांखौ उनसंदोंमोन। थाबैनो सहजानन्दआ गावनि सोरगिदिं सोलोंसाफोरनि मोनसे फिसा हानजा बुथुमदोंमोन, जाय गोख्रैनो" सिबिसुला सिबियारिफोरनि मोनसे रौनिया हानजा "आव जौगादोंमोन। जाय मिथिंगायारियै अहमदाबादनि लायमोनफोर एबा ब्राह्मणफोरनि रागा जोंनायखौ थुलुंगा होदोंमोन, जाय बिथांखौ 12 माइलसो गोजानाव थानाय जे 'टाजन साहजानदनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जाय खोला अहमदाबादनि गोबां धोरोमारि सुबुंफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
गोसोगुदुं फोरोंगिरि जाय दा स्वामिनारायण मुं लादोंमोन। बिनि उनाव स्वामिनारायणआ गुसेब गामि वार्टलाव जिरायदोंमोन, जेराव बिथाङा मोदायजो लक्ष्मीजों सोमोन्दो थानाय नारायण (नङाब्ला कृष्ण, एबा विष्णु, जौसिन सुबुं महरै) नि थाखाय गंसे थानसालि गायसनदोंमोन। गावनि धोरोमारि हाबाफारिफोरनि बे मिरुआरि नुथाइनिफ्राय, स्वामिनारायणआ वल्लभाचार्य फोलेरनि गुरुफोरनि गोरोनथिगैयै हुदाफोरनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों बुलाय-बुलाय खालामदोंमोन। बिथांनि नेर्सोनआ "कृष्णनि फारसे सिबिनाय, हाबा आरो जिउनि गोथारथिखौ मानिनाय" मोन। स्वामिनारायण फोलेरनि मोन्नै गाहाय थानसालिफोरा वार्टलाव दं, जाय बड़ौदा रेलवे स्टेशन आरो आहमेदाबादनि सोनाबथिं फ्राय ब्रै माइल गोजानाव दं। फ्राय 1826-27 माइथायाव, फोलेरनि मोनसे खान्थियारि संबिजिरा थियारि खालाम जानाय नुनो मोनो; बेखौ 'इहाक' एबा रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आहमेदाबादआव नर नारायणनि आरो खोलायारि गंसे जेराव वारतालाव लक्ष्मीनारायणनि थानसालिबो दंमोन। बे मोननै राजाफोलेरखौ दैदेननो थाखाय स्वामिनारायणआ फारियै गावनि सानै बियादेल 'आय' ध्यप्रसाद आरो रघुवीरखौ खांदोंमोन। बेफोर गादिफोर आरो गाहाय थानसालिफोरनि सिङाव, मोन्नै गिदिर थानसालिफोर आरो गासै हादोरनाङै गोसारदलानाय रोजासेनिबो बांसिन फिसा थानसालिफोरा थि समाव लुजादोंमोन। स्वामिनारायण फोलेरनि संबिजिरा आरो बिनि सानथौफोर आरो हुदाफोरा फोथायनायनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन बिजाबफोराव बुथुमनाय जादों। (1) "लेख" जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन; (2) "शिकाहापत्री" जायखौ गुबैयै स्वामिनारायणआ गावनो 1826 खृष्टाब्दआव लिरदोंमोन; गुबै रेबसनलाइखौ मोन्नो हानाय नुनो मोना, नाथाय सिकारात्रिआ संस्कृतनि खन्थाइफोराव दानस्लायदोंमोन। बे बिजाबखौ उनाव स्वामीनारायणनि उनसंग्राफोरा गावनो गुबुन मोनसे बिजाबाव राव दानस्लायदोंमोन।
नित्यानंद मुंनि सोलोंसा। बे शिक्षापत्रीखौ फोथायनायनि उनसंगिरिफोरा मोनसे आरज बिजाब महरै जोबोद मान होयो आरो बेयाव स्वामिनारायणनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सुंद 'बाहागो दं, जायखौ बिथांनि सोलोंसाफोरा गावसोरनि जिउआव फालिनांगौ। (3) "सतसंगिजिवन" जेराव मोनबा बाहागोफोर दं आरो जायखौ स्वामिनारायणनि जिउ समाव शतानन्दआ संस्कृतआव लिरदों। बे बिजाबाव स्वामिनारायणनि जिउ आरो फोरोंथायनि फोरमायथि दं। बेखौ 1829 मायथाइसोआव फोजोबनाय नुनो मोनो। शिक्षापत्रीखौ बे बिजाबाव देहायारि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। (4) "वचनामृत" जाय गुजरातीआव स्वामिनारायणनि बिबुंथिफोरनि मोनसे बुथुमथि। बेखौ 1828 आरो 1830 मायथाइनि गेजेराव थियारि खालामनाय जादोंमोन। 1830 माइथायाव रुंसारि जानाय स्वामीनारायणआ बे बिखान्थिखौ गुवारै दिन्थियो, जाय बिनि उनसंग्राफोरखौ गोसोबोथावै गोसोबोयो।
स्वामीनारायण फोलेरनि सायाव बिथांनि खोन्दोआव बिथाङा पूर्णिमा एबा कार्तिक दाननि आबुं अखाफोर, जायखौ स्वामीनारायण फोलेरजों गासै बोसोरनि बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन फोरबो मानिनाय जायो, बै सानाव कायरा कलेक्टरजों लोगोसे वारताल थानसालियाव दावबायहैदोंमोन। बे दावबायनायनि समाव, मनियर विलियम्सआ स्वामीनारायणनि उनसंग्राफोरजों गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा स्वामीनारायणनि बोसोनफोरखौ माबोरै फोरोंदोंमोन आरो फोरोंदोंमोन आरो बिसोर माबोरै फोरोंदोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ खालामदोंमोन। स्वामीनारायणजों बुंजानाय माखासे बोसोनफोरखौ जों गुसुं समनि थाखाय फिन दिहुनगोन। "मोदायफोरनो बोलि होनो थाखाय जायखिजाया जुनारखौ बुथारनायानो आं होबथायो। जखम जानायनिफ्राय बारग 'नायानो गासैबो बिबानफोरनि गेजेराव जौसिन। बेदर जाथारनांगौ नङा, जिउगोनां जिउमा जाथारनांगौ नङा, आरो जाय रोखोमै बिसोर फोलेरनि उनगन्थिग्राफोरजों हुदा खालामजायोमोन, आरो जाय रोखोमै बिसोर हुदा खालामजायोमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय। आंनि विष्णु उनगन्थिग्राफोरखौ बिनि सिङाव जौ लोंग्रानि उलथा नेरसोन महरै (विष्णु दागोनि उलथा नेरसोन) बानायनो नाङा।
) गावनि खर 'आव। बिसोरनि बिसिफोरा गोजा गुन्दै एबा केसरजों बेंखन सिनल' बानायनो नांगौ। जायफोरा कृष्णखौ मोजाङै सिबियो, बिसोरो जेब्लाबो गावनि गोदोनायाव 'तुलसी दंफां' जों बानायनाय मोन्नै माला गाननांगौ, मोनसेया कृष्णनि थाखाय आरो गुबुनआ राधानि थाखाय। गोसोआरि सिबिथायाव बाहागो लानायनि उनाव, बिसोर राधा आरो कृष्णनि सावगारिफोरनि सिगाङाव सिबिनायजों गंग्लाय आरो कृष्णनो (श्री कृष्ण सरनाम मामा, 'गेदेमा कृष्णानो आंनि जिउमानि आश्रय') दाइन हांखोनि आरजखौ जेसेबां हायो एसेबां खेब खालामफिन। बेनि उनाव बिसोर गावखौ धोरोमसावरियारि आयदाफोराव बाहायनो हो। डिउटि (धर्म) आ बै मोजां हुदा जाय बेद (श्रुति) आरो बेदआव गायसनजानाय आयेन (स्मृति) मोननैबोजों ज 'जायो। भक्ति (भक्ति) आ कृष्णनि थाखाय गोख्रों अननाय, लोगोसे बिथांनि गोग्गाथाव मोन्दांथि। आंनि गासैबो उनसंग्राफोरा सानफ्रोमबो थांनांगौ, इसोरनि सल' नि थाखाय आरज गाबनाय आरो इसोरनि सल 'नि थाखाय मेथाइ खननाय, कृष्णनि सल' नि थाखाय मेथाइ खननाय, बिथांनि जिउनि सल 'नि थाखाय मेथाइ खननाय आरो मेथाइ खननाय।
विष्णु, शिव, गणपति (एबा गणेश), पार्वती आरो सान; बेफोर मोनबा मोदाय-मोदायजोफोरखौ फुजिनायजों मान होजानांगौ। नारायण आरो शिवखौ समान महरै मोनसे आरो एखे जौसिन जिउमानि बाहागो मानिनाय जानांगौ, मानोना मोन्नैखौबो बेदआव ब्रह्मानि महर होनना फोसावनाय जादों। जेबो जाहोन गैयालासेनो बेखौ गनायनो नाङा दि महरफोराव (एबा मुंफोराव) फारागथिया मोदायजोनि सिनायथियाव जेबो फारागथि खालामो। जाय गोबां मुंफोरजों मिथिजानाय जेरै गोग्गाथाव कृष्ण, परम ब्रह्मा, भगवान, पुरु श 'तम बायदि गासैबो महरफोरनि जाहोन, जों जोंनि सासे सायख' जानाय मोदायजो महरै सिबिजानांगौ। आं गनायनाय सानथौआरि बुंफुरलुआ विषिष्टाद्वैत (रामानुजनि), आरो लुबैजानाय सोरगोआरि 270 थाग्रा जायगाया ग 'ल' क
जेराव कृष्णखौ फुजिनो आरो बिथांजों ज 'जा आरो इसोरखौ इसोरनि सिनायथि होनो थाखाय गोरोबहोनाय जायो। जाय जिउआ गोबां मुंफोरजों मिथिजायो जेरै गोग्गाथाव कृष्ण, परम ब्रह्मा, भगवान, पुरु श' तमाया गासैबो महरफोरनि जाहोन, बियो जोंनि सासे सायख 'जानाय मोदायजो महरै सिबिजानांगौ।
तीर्थ एबा गोथार थावनिफोर, जेराव द्वारिकाया (गुजरातनि कृष्णनि नोगोर) गाहाय, जेराव नेम खान्थि बायदियै सोलोंजानांगौ। दान होनाय आरो निखावरिफोरनि फारसे मोजां आखु खालामनाय, जेब्लाबो गासिबोजों खालामजानांगौ। गावनि आयनि जि बाहागोनि नै बाहागोखौ कृष्णनो होनांगौ; निखावरिफोरा नैजि बाहागो होनांगौ। आंनि उनसंग्राफोरनि बै हौवाफोर आरो हिनजावफोरा जायफोरा बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै खामानि मावो बिसोरो थारैनो गासै सुबुं लुबैनायनि मोनब्रै गेदेर मुवाफोर, धोरोमारि गुन, धोन, गोजोन आरो रंजाखांथिखौ मोन्नो हागोन। (1) बम्बे प्रेसीडेन्सीनि गेजेटियारा शिक्षापत्रीयाव थानाय फोरोंथायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामदोंमोनः "बिथोनफोरनि बिजाबआ जुनार जिउखौ फोजोबस्रांनायखौ गोरायै होबथायो; गुबुन आथोनजों सांग्राङै आथोन गोरोबनाय; जुनार आदार आरो बिसगोनां मुवाफोर बाहायनाय, आरो जायखिजाया मुलिफोर लुथायनाय, आरो गुबुन समाव गावखौ बुथारना लानाय, मोनसे गोरोनथि खालामनाय, मानसिफोर आरो मानसिफोरनाव गावनोगावनायनि दाय होनाय; जाति गाज्रि खालामनाय आरो गुबुन बाहागोनि गाज्रि जानाय आदारनि सायाव निन्दा खालामनाय।
जाय गायसनगिरिनि फोरोंथायनि गोहोमखौ हेंथा होनो हागौ। "(2) बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि सासे सुबुंखौ सतसंगिफोरनि फोलेराव माबोरै जोनोम होनाय जायो। जागायनायनि फालिथाइखौ बम्बे प्रेसीडेन्सीनि गेजेटियारआव बे रोखोमै बरनायनाय जादोंः" जागायनायनि फालिथाइया जागाय जेननायनि उनाव सासे गोदान सोलोंसाया आखाइजों आबुं दै जासियो जायखौ बियो आचार्यनि आथिंआव हायाव गारहरनानै बुङोः आं स्वामी सहजानन्दनो आंनि गोसो, देहा, धोन आरो (गासै) जोनोमनि पाप, 'मानसि', तन, धन, आरो जनमना पापखौ होयो। बिनि उनाव बिथांखौ गोथार फर्मुला 'श्री कृष्णस्तम गतिरमामा, श्री कृष्ण थौ, आंनि आश्रय। गोदान सोलोंसाया अब्ला आचार्यनो खमैबो खावसे रां होयो। माब्लाबा-माब्लाबा आचार्यआ गावनि उनसंग्राफोरखौ नेमबादि उनसंग्राफोर महरै गनायथि होयो, बिसोरनो मोनसे फर्मुला होयो, जाय' सुबुं ',' तन ',' धन 'आरो' जनमाना पाप ','
, पार्ट 1, गुजरात पपुलेशन, 1901, p
537.27.1
lm15 आबुं सोलोंसाखौ सानै आचार्यफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय जोबथा फर्मुला मोनखांनायनि उनावनो खालामनो हायो। फारागथि सिन, जायखौ सोलोंसाखौ बिनि खर 'आव बानायनो गनायथि होनाय जायो, बेयो गोपीचंदन हा एबा सेन्दलनि मोनसे थोंगोर दिरुं, जायनि गेजेराव मोनसे दुलुर रेदपाउडर सिन आरो गोदै तुलसिनि मालाफोरनि मोनसे नेकलेट थायो। "(1) दा जेब्ला जों स्वामीनारायणनि जिउ आरो जिउ राहानि गाहाय जाथायफोरखौ नुबाय आरो बिथांनि फोरोंथायनि गुवार आखुथाइफोरखौ नायबिजिरबाय, अब्ला बे सोंनायखौ जोबोद गोरलै जायो दि स्वामीनारायण फोलेरा मोनसे आलादा आरो आलादा धोरोम आरो बेखौ हिन्दु धोरोमनि मोनसे बाहागो होनना मानिना लानो हाया। जोंनि सान्नायाव, अपील खालामग्राफोरजों बुंजानाय आर' जआ जाबाय दि स्वामीसंग्राफोर जाय हिन्दु फोलेरनिफ्राय मोनसे आलादा महरखौ मानियो, आरो जाय हिन्दु फोलेर आरो सानथौआरि महरै आबुङै गुबुन मोनसे महरखौ मानियो।
रामानुजनि सासे उनसंग्रा, आरो बिथांनि फोरोंथायनि गुबै ओंथिया बेनो दि साफ्रोम मानसिया मोजां, गोथार आरो धोरोमारि जिउनि गाहाय बैदिक बिथोनफोरखौ फालिनांगौ आरो इसोर कृष्णखौ सिबिनायनि लामाजों रैखाखालामनो नाजाथारनांगौ। जागायनायनि गुबै ओंथिया बे सुबुंखौ गोथों 'मन्त्र' खौ जागाय जेननायाव दं, जाय जाबायः "इसोर कृष्ण, नों आंनि आश्रयः इसोर कृष्ण, आं गावखौ नोंनो बावनायसै"। बे सैथोखौ मान होनानै बेदखौ नाजावनाया दि भक्ति एबा सिबिनायनि लामाया मोक्षसिम दैदेनो, आरो इसोर कृष्णखौ सिबिनायनि सायाव नारसिननाया रोखा आरो रोखा नङा दि स्वामिनारायणआ सासे हिन्दु साधुमोन, जाय धोरोम फोसावगिरिफोर आरो वल्लभाचार्यनि उनगोजाग्राफोरनि जिउआव हाबलांनाय गाज्रि हुदाफोरखौ बोखारनो दिदोममोन, जाय हिन्दु धोरोम आरो हिन्दु धोरोमनि गोथारथिखौ गनायदोंमोन, जाय बिथांखौ मोनसे गुबै गोथार थावनि महरै मान बावना गावनि गुबै गोथार थावनि स्वामीयान गेलेक्सीखौ गायसनदोंमोन।
जाय धोरोमारि फोसाबगिरिफोरा गावसोरनि फोरोंथायनि गेजेरजों हिन्दु धोरोमखौ अराय जिउगोनां, लायमोन आरो गोख्रों खालामनो थाखाय बिहोमा होदों। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि स्वामिनारायणनि सतसांगी उनसंग्राफोरनि माखासे आखुथायफोर दं जाय दिन्थियो दि बे फोलेरा गावनो मोनसे गुबुन हारि आरो बेनि धोरोमा हिन्दु धोरोमनि बाहागो नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रावबो मानसिया जोनोमजों सतसांगी जाया आरो बेखौ जागायजेननायनि गेजेरजोंल 'मोनो दि सतसांगीनि मानथाखोआ सासे सुबुंखौ होनाय जायो। गुबुन धोरोमनि सुबुं आरो हरिजनफोरा जागायजेननायनि गेजेरजों सतसांगी फोलेराव हाबनो हायो। स्वामिनारायणआ गावनो (1) बम्बे प्रेसिडेन्सीनि गेजेटियार, खण्ड IX बाहागो 1, गुजरात सुबुं अनजिमा, पृ
538 39.272
इसोर महरै मानिनाय जायो आरो गाहाय थानसालियाव, स्वामिनारायणनो आरज गाबनाय जायो, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बियो हिन्दु धोरोम उनग्रायग्राफोरजों गोरोबनाय नङा, बियो हिन्दु आयजोफोरनि बिसि जानो हाया।
सतसंगनि उनसंग्राफोर, जेरै जौ लोंनाय, निरामिस आदार जानाय, आयेन नङि आथोनारि सोमोनदो जानाय, खावनाय आरो गावजों गाव गाज्रि जानायनिफ्राय एंगारनाय। आयजोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जायो, जर 'खा बिजाबफोरखौ मान होनाय जायो आरो थानसालिफोराव आरज गाबनो थाखाय जर' खा फोरोंगिरिफोर थिस 'ननाय जायो। श्री देसाइया बुङो दि स्वामिनारायण फोलेरनि बेफोर गासैबो जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि बिसोर हिन्दु हारिनि सोद्रोमा आरो बिसोरनि थानसालिफोरा आयेननि दफा 2 नि ओंथियाव राइजोआरि आरज गाबनायनि जायगाफोर। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। गोदो गोदायनिफ्राय हिन्दु धोरोमनि देरनाय आरो जौगानायनि मोनसे गुदि फरायसंनायाबो दिन्थियो दि जेब्लानो सासे साधु एबा धोरोमारि फोसाबगिरिआ हिन्दु धोरोमखौ फोसाबनो आरो बिनि सिङाव हाबलांनाय ओंथि गैयै एबा गाज्रि हुदाफोरजों जुजिनो नाजायो, जाय मोनसे फोलेर जाय गावनिमोन, नाथाय हिन्दु धोरोमनि गुदि नेमफोरजों सामलायजानायमोन।
इन्ड फिल 'सफी। बेबादि माब्लाबाबो बुंजायाखै दि बे फोलेरफोरा हिन्दु ब्रादारहुडनि बायजोआव दं आरो जाय थानसालिफोरखौ बिसोरो मान होयो बेफोर हिन्दु थानसालिफोर नङा, जेरै आइननि दफा 3 जों गनायनाय जायो। सैथोआ बेनो दि स्वामीनारायणखौ गावनो बेफोर थानसालिफोराव फुजिनाय जायो, बे फोथायनायजों गोरोबै नङा जायखौ भगवद गीतानि फोरोंथाया दोरोङारि महरै गासिबो हिन्दु गोसोफोराव सोरजिदों। भगवद गीतानि बायदिब्ला, जेब्लानो धोरोमा बाङाइ जालांदों आरो धोरोमा गोजौसिम दावगालांगासिनो दं, इसोरआ धोरोमनि समानथायखौ मोनफिननो आरो सुबुं हारिनि बरादखौ रैखाखालामनो जोनोम जादों। (1) मोनफ्रोमबो साधु आरो धोरोमारि फोसाबगिरिनि जोनोमखौ भगवद गीताजों बेबादि बुंजानाय खान्थिनि मोनसे दिन्थिमहर महरै लानाय जायो; आरो बेनिखायनो, समजों लोगोसे, बेफोर साधुफोरा गावनोगाव मान होजायो, मानोना बिसोरनि जिउनि सोरगोआरि जिउआ बिसोरनि गोजौ जायगाफोरनि सायावल' गोजोनथावै गोजोन होयो, जायनि थाखाय जों रावबो इसोरनि बिथानि सायाव सोनारनाय नङा।
मुंख 'नाय दि गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ थार नङा। बेयो सैथो दि स्वामिनारायण फोलेरा गुबुन धोरोमफोरनि उनसंग्राफोरनो दीक्षा होयो आरो बेबादि जागायनायनि फिथाय महरै, बिसोर गीता 2.77.273आ गाव-गावनि धोरोमनि उनगांग्रा महरै गाव-गावनि आखुखौ खोमाङालाबानो सतसंगि जायो। बबेखानि, बे सैथोथिया खालि दिन्थियो दि स्वामिनारायणजों फोसावजानाय सतसंग सानथौआ गुबुन धोरोमनि उनगांग्राफोरखौ गाव-गावनि धोरोमखौ नागारनायनि सायाव जर होआलाबानो बिथांनि फोरोंथायनि बोरखौ मोन्नो गनायथि होयो। सैथोआ दि बायजोआरिफोरा दीक्षा एबा जागायनायखौ नाजावनो गोसो दं, बेखौ स्वामिनारायणनि सानथौखौ नाजावनो आरो फालिनायनि बिसोरनि गोसोगुदुं लुबैनायनि मोनसे दिन्थि महरै लानाय जायो आरो बेखौ हारसिङैनो बिसोरखौ स्वामिनारायणनि फोरोंथायनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो। सैथोआ बेनो दि बे फोलेरारि खान्थिया गुबुन धोरोमनि उनगोजाग्राफोरखौ गाव-गावनि धोरोमखौ नागारनो जर होआलाबानो गनायथि होयो।
ओंथिआव, सतसंग फोलेरनि बे आखुथाया गुदि हिन्दु धोरोमारि आरो सानथौआरि बुंफुरलुजों गोरोबनाय दि गोबां लामाफोरा इसोरसिम थाङो। मा भगवद गीताया बुंाखैमोनः "जायफोरा गुबुन धोरोमफोरखौ मानियो आरो गावसोरनि धोरोमजों बिथोन होजानाय रोखोमै गावसोरनि मोदाइफोरखौ सिबियो, जोबनायाव आंखौ सिबियो आरो आंसिम सौहैयो।" (1) बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि स्वामीनारायण फोलेर जायजों आपिल खालामग्राफोरा सोमोन्दो दंआ हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो आलादा धोरोम नङा, आरो बेनि फिथाय महरै, बुंजानाय फोलेरजों सोमोन्दो थानाय थानसालिफोरा आयेननि दफा 2 नि सिङाव गोग्लैयो। दानि मोकद्दमाया 1948 आव गावनि जिउराहाखौ जागायदोंमोन आरो बेयो आपिल खालामग्राफोरनि गिनांगौनि फिथायमोनदि गैर-संगी हरिजन्साफोरनि फोसावजानाय आरो फोसावजानाय हाबफैनाया हिंसावगारि आरो हारिजन्साफोरनि सायाव मोनसे हिंसावगारि फोथायथिफोर दाथायगोन।
सिगाङाव जेबो राइजोआरि फोसावथाइ खालामालाबानो सिरिङै थानसालियाव हाबनाया गोब्राब, जुदिबो जाथावै नङा, बिसोरनि हाबनायखौ होबथानाया गोब्राब जागोन; नाथाय फिननाय नं 1 आ रायजो राजानो फोसावदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा थानसालियाव हाबनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामगोन, आपिल खालामग्राफोरा सानदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै थानसालिनि दरजाखौ सिफायनो थाखाय सम फैदोंमोन; आरो बिनिखाय, बिसोर दानि मावखान्थियाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिनायनि थाखाय फैदोंमोन दि फिननाय नं 1 आरो बिथांनि उनगांग्राफोरनि हाबनायखौ होबथानांगौ। बेखौ गनायनो हागौ दि नालिसनि जोनोमा आपिल खालामग्राफोरजों रंजानाय नंगुबै गिनांगौमोन; नाथाय बेफोर आयदाफोराव गले-गले जानायबादि, बुंजानाय गिनांगौआ फोथायथि, गियान गैयै आरो गीता 9.23.27 नि नंगुबै फोरोंथायनि आबुं गोरोन्थि बुजिनाय आरो हिन्दु धोरोमनि सानथौ आरो सानथौनि नंगुबै गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनाय।
हादोरारि नुथायाव। संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो बै समनिफ्राय भारतारि संबिजिरा फोसावनाय समाजारि समानथि आरो न्यायनि खौरांनि फिथाइ महरै हिन्दु हारिनि गासै समाजारि आरो धोरोमारि नोजोरआ मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जादों। जों नुबाय दि माबोरै दफा 17आव थानाय गोथार समायनाया लासै लासै, नाथाय एंगारनो हायि, गियानगोनां सुबुं गोसोआरिजों हेफाजाब होजानाय आयेन फारिखान्थिजों बाहायजाबोदों। फिथाय महरै, आथिखालनि आर 'जनायाव जोंनि सिगाङाव नुजानाय बेले-बेजेया दिनै खालि सोलोंथायारि मोजांनि आयदाल' जाबाय। जों फोथायो दि आथिखालनि आर 'जनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुननि सायाव जों जाय नोजोरखौ आजावगासिनो दं, बे मामलायाव नंगुबै आयेनारि थाथायजों गोरोबनायल' नङा, नाथाय बेयो सतां हारिनि दोरोङारि नेर्सोनारि गुदिफोरनिफ्रायबो गावनो-गाव गनायथि आरो फिननायखौ मोनगोन। आर 'जियाव थानाय आर' जगिरिफोरा फोजोबनायनि महराव दिन्थियो, जों फोथायो।
बुंनाय जायो दि मन्दिरफोराव हाबनायनि मोन्थाइ, जायखौ हेंथा आइनजों हरिजनफोरनो गुबै महरै गनायथि होनाय जादों, हरिजनफोरनि गासैबो समाजारि खाबुफोर आरो मोन्थाइफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइखौ दिन्थियो, मानोना, बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखि दि समाजारि न्यायआ सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गाहाय बिथा, जाय भारतारि संबिजुनि राहाफोराव फसंजानाय। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
