1965 नि आपिल नं
365। नैथि आपिल नं
68 आरो 1961 नि 70 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र एफ बेन्च) 18 फेब्रुआरि, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, बी
दत्त, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय
के
बी
चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय
बी
आर
एल
लाइंगर, जी
एल
संघी आरो ए
जी
रत्नापारखीनि थाखाय इन्टारवेनार नं
1
जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, इन्टारवेयर नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ज 'पाल शाहजों होजादोंमोन, फिन होग्राया रामगोपाल नन्दा, गामि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे थि आपिल खालामदोंमोन, इं 1950 माइथायनि जुलाईनि 11 अक्ट' आव मोनसे गावआरि बिथोननि सायाव बिथोन होदोंमोन।
जिल्ला आदालत, इन्दौरआव रामग 'पालजों बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय, इं 1954 माइथायनि मध्य भारत मुआफी आरो इनाम खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि आइन 32 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि राहाफोरखौ उनसंनानै आर 'जलाइनि खोनानायखौ इं 1960 माइथायसिम थाद' दोनदोंमोन। बे समनि गेजेराव मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थि (इं 1959 माइथायनि एक्ट 20) खौ बाहायदोंमोन। रामग 'पालआ जिल्ला अदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा कोडनि दफा 185 नि गेजेरजों सासे खाजोना लागिरिनि मोन्थाइखौ आरज खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बिखुंनिफ्राय होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिथारनांगौ। जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जिला अदालत, इन्दौरजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइ खालामग्राया मध्य प्रदेश हाई कोर्ट, इन्दौर बेंचआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जेरै सायख 'जादोंमोन। मध्य प्रदेश हा खाजोना दारानि दफा 185 (i) क्ल
(ii) (a) आव बाहाय जानाय "खाजोना लागिरि" सोदोबनि ओंथिखौ लानानै आपिल मिरुफोराव दानथेलायनाय। दफानि गुदि बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "गासिबो सुबुं जाय बे दारानि गोहोमाव फैब्ला (i) मध्य भारत ओनसोलाव (a) जायखिजाया इनाम हाखौ खाजोना लागिरि महरै, एबा खाजोना लागिरि महरै एबा सरासनस्रा खाजोना लागिरि महरै लायो, बिखौ खाजोना लागिरि बुंनाय जागोन, आरो बे दारै एबा बेनि सिङाव खाजोना लाग्रानि सायाव होनाय एबा लाजानाय गासिबो दाहारनि सिङाव गासै मोन्थाइफोर थायो।" बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मध्य प्रदेश हा खाजोना दारानि दफा 193 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि बिथोनजों थि खालामनो हायो, आरो दफा 185 नि सिङाव मोनसे गावारि दाबि गोनांथिनि सायाव लर्ड काउन्सेलनि दाबि खालामनाय नङा।
जुदि बिथांनि आरो हानि दाबि खालामग्रानि गेजेराव मोनसे सोलिबाय थानाय सोमोन्दो दङ, जायनि सिङाव बिथाङा हा सामलायो (1) एल
पी
ए
नं
14,1961 आव 24 सेप्तेम्बर, 1962 आव थि खालामनाय जादों। 430 अक्ट 'आव जेब्ला क' डआ जागायजेनो बै अक्ट 'आव सासे बाहागोलागिरि महरै। क' डआ, बेखौ बुंनाय जायो, जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैया, आरो जाय सुबुंआ क 'डनि जागायनायनि सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव बाहागोलागिरि जानाया जोबबायमोन मानोना, बिथांनि आरो न' बिगुमानि गेजेराव सोमोन्दोआ फोजोबजानायनि जाहोनाव, दफा 185 (1) (2) (ए) नि सिङाव मोनसे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइजों रां खाथाय जानाय नङा। गुबुन राहायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 261 आरो दफा 262 (2) नि थाखाय, दफा 185 नि मावथायखौ रोखा महरै बोखारनाय जायो, जेब्ला सासे सुबुं जायनि बेरेखायै बिखान्थि जागायनायनि सिगां हाबाफारि लानाय जादोंमोन, दफा 185 नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामनायनि मोन्थाइ, जायनि ओंथिया दफा 185 (2) नि सिङाव मोनसे जिल्ला बाहागोलागिरि।
क 'डआव ओरैबायदि सासे सुबुं दं जायनि खाजोना लाग्राया क' डनि जागायनायनि सिगां थि जादोंमोन, आरो बे नोजोरजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया उसुखुथु होदोंमोन दि बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गाहायनि कर्टफोरा क' डनि दफा 2 (वाई) नि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन दि "खाजोना लाग्रानि" सोदोबनि ओंथिया च
XIV नि सिङाव सासे भुमिस्वामीनिफ्राय हाखौ खाजोना लाग्रानि महरै हमथानाय सासे सुबुं, आरो बुंदोंमोन दि जाय सुबुंनि सोमोन्दोआव बिथांखौ खाजोना लाग्रानि महरै थिसनदोंमोन बेखौ क 'डनि जागायनायनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन, बियो दफा 185 (i) (ii) (a) नि ओंथियाव खाजोना लाग्रानि नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय 1959 आव क' डनि आइन बानायनायाव जोबथारनाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि जारिमिनखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। इं 1948 माइथायाव ग्वालियर आरो मालवा
रायजो रायजो ग्वालियर, इन्दौर आरो मालवा आरो माखासे एनक्लेभफोरा बेयाव ज 'जायो आरो गाहाय कमिस्नारनि प्रदेश पान्थ पिप्ल' डा। मध्य प्रदेशनि मोनसे गोदान रायजोनि सिङाव 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय मध्य भारतनि पार्ट बी रायजो, सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि माखासे बाहागोफोर, भ 'पाल आरो बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि ओनसोलफोर आरो सिगांनि राजस्थान रायजोनि कटाहनि सिरन्ज दालाय खोन्दोखौ लाफाना मोनसे गोदान रायजो दानाय जादोंमोन। जानो हागौ गोरोबनाय रायजोफोराव गोसारना थानाय गुबुन-गुबुन हा समफारिफोर आरो मध्य भारतनि पार्ट बी रायजोखौ गायसन्नायनि उनावबो बेफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरा गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दं। संबिजनाव रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खाजोना खुंथायनि मोनसे रोखोमसे दाथायखौ जौगाहोनायनि नाजानाय जादोंमोन, जेराव हालामा हालामा हालामा हालाजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोनांगौमोन।
ग 'लियार, इन्द' र आरो मालवानि जुथाइ रायजोफोराव खुंथाय आरो हानि खाजोना, हानि समगान्थि 431 आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि रय 'तवारी ओनसोलफोर एबा गामिफोराव हा सोमोनदो गोनां गुबुन आयदाफोर। 1950 नि एक्ट 66 नि दफा 54 आ "पक्का बाहागोलागिरि", "सरासनस्रा बाहागोलागिरि", "दालाय बाहागोलागिरि" खौ रोखा खालामो आरो दफा 55 जों सासे बाहागोलागिरिनि बिबानफोरखौ थि खालामो। दफा 73 जों "पाका बाहागोलागिरि" खौ गावनि आवग्रिना थानाय जायखिजाया हाखौ जायखिजाया समनि थाखाय बाहागोलागिरिनिफ्राय होबथायोमोन, जेब्लासिम बियो दफा 74 आव मुंख' नाय जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो गैया। दफा 74 जों माखासे थाखोफोरनि बेंगुराफोरखौ गासै एबा गावसोरनि आवग्रिना थानाय जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलागिरि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै खालामनाय बेबादि दालाय बाहागोलागिरिखौ लोरबांथिनि गेजेरजों थि खालामनायनि बोसोरसेनि उनाव गोहो गैयै एबा नङाब्ला दफा 75 जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइन जागायनायनि उनाव बोसोरब्रैनि साब लिज एबा जोबनायनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, जायखिजाया समगान्थिया बाङाइमोन। दफा 76 जों गावनि मोनथायनि जोबनायनि उनाव प 'ज सेसनखौ आखाय होनो फेलें जानाय सासे साब लिजिआ आयेननि राहाफोर बायदियै सासे गाग्लोबग्रा आरो होखारनो हाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। आबादारि थासारिफोरखौ फोसाबनो आरो रायजो आरो हानि हाल एवग्रानि गेजेराव थानाय गेजेरारिखौ बोखारनो थांखि लानानै आयेन आफादआ जमिदारि फोजोबनाय आइन आरो जागीरफोरनि फोजोबनाय आइनबो जारि खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे आयेन जाय बे दानथेलायनायाव नांलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बे आयेननि समगान्थिनि थाखाय मध्य भारत मुआफी आरो इनाम खाजोना लागिरिफोर आरो 1954 नि साब खाजोना लागिरिफोर रैखाथि आइन 32 खौ आइन, आयेननि समगान्थिनि थाखाय, सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोर आरो मुनाफागिरिफोर आरो मुनाफागिरिफोरनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय, मुनाफादारफोर आरो मुनाफादारफोर आरो मुनाफादारफोरनि गुबुन केसफोरनि थाखाय मुनाफादारफोर, मुनाफादारफोर आरो इस्तामादारफोर, जाय बिसोरनि आर' जलाइ आरो गुबुन केसफोरनि थाखाय मुनाफादारफोर आरो इस्तामदारफोर जानो हागौ।
बेबादि होखारनायजों सोमोन्दो थानाय खोनदोफोर। दफा 2 (ii) जों "बाहागोलागिरि", "बाहागोलागिरि", "सादारन बाहागोलागिरि" आरो "भारा" सोदोबफोरखौ एखे ओंथि होनाय जादोंमोन जेरै बिसोरनो 1950 नि आइन 66 नि दफा 54 नि दालाय दफा (1), (8) आरो (9) आव होनाय जादोंमोन। दफा 1 जों मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन, सोलिबाय थानाय आयेननि समाव इनाम हानि जायखिजाया बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि एबा सादारन बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि सायाव आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि एबा सादारन बाहागोलागिरिया 30 जुन, 1948 खौ फोजोबनाय आबाद बोसोराव बिथाङा जाय रां होगासिनो दंमोन बिनिख्रुइ बांसिन भाराखौ होनाङा। दफा 4 जों गासैबो नालिसफोर, बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव मावफारिफोर आरो इनामनि हा बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय गुबुन मावफारिफोर, जाय बेबादि दाबिनि थाखाय नालिसाव थाबथानायमोन, जाय आइन 2 नि दफा 4 जों लोगोसे थाफानायमोन।
(ङ) इनामदार, मुआफीदार एबा इस्तुमुरदारआ 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव सासे बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि एबा सासे सादारन बाहागोलागिरिनिफ्राय आइन गैयालासे हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन, बेबादि बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि एबा सासे सादारन बाहागोलागिरिखौ बेबादि हानि दखलआव लाबोफिननो थाखाय तहसीलदारनाव आरज गाबनो हागौ आरो बेबादि आर' जनायाव तहसीलदारआ हाखौ बेबादि बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि एबा सादारन बाहागोलागिरिनाव होफिनगोन, इनामदार, मुआफीदार एबा इस्तुमुरदारनिफ्राय, जेरै गोरलै जानो हागौ। दफा 6 जों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि आयेननि जोबनायनि उनाव गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावआगानफोरा जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव दावगालांगोन, जाय बै थाखोनिफ्राय गोहोआव थानो हागौ जेब्ला मोकद्दमा एबा मावआगानखौ थाद 'नाय जादोंमोन। आइन 1954 नि 32थि आइनआ जागाय जेननायनि सिगां मोनसे गोहो गोनां मावआगाननि थाखाय
जाय अक्ट 'आव बे आयेना बाहायजानाय जादोंमोन, बेखौ बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर आरो सादारन बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 आरो 4 नि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादआ बै सुबुंफोरनोल' रैखाथि होनो नागिराखैमोन, जायफोरनि गेजेराव रैखाथिनि थाखाय दाबिदारफोर दंमोन। सासे सुबुं जायखौ हायाव बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि एबा सादारन बाहागोलागिरि महरै थिसननाय जादोंमोन आरो जाय आयेननि जागायनायाव हाखौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन, बियो रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, थेवब्लाबो आइन जागायनायनि सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव बाहागोलागिरि सोमोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिखौ 1959 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बिखान्थिनि दफा 157 जों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि रायजोनिफ्राय लाजानाय हाफोरनि समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोनसे थाखोआल 'जागोन, जायखौ भुमिस्वामी होन्ना मिन्थिनाय जायो, आरो दफा 158 जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया समाव कोडनि मोनब्रै थाखोफोरनि सिङाव फैनाय सुबुंफ्रा दं।
सासे भुमिस्वामीहा गासैबो मोन्थाइफोर थायो आरो बियो क 'डजों एबा बेनि सिङाव सासे भुमिस्वामीनि सायाव होनाय एबा लाजानाय गासिबो दाहारनि सिङाव थायो, आरो थि खालामजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव "मध्य भारत ओनसोलाव सासे पक्का बाहागोलागिरि महरै एबा मध्य भारत हा खाजोना आरो बाहागोलागिरि आइन संवत 2007 आव बुंजानायबादि सासे मुआफीदार, इनामदार एबा रायलायनाय बाहागोलागिरि महरै बिथांनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव मोनफ्रोमबो सुबुं थायो।" आर' जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुननि जुक्तिआ बेनो दि कोडनि जागायनायाव बाहागोलागिरि जाय सासे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायाखिसै, आरो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गायस 'नजानाय जायखिजाया मावआगानखौ क' डनि जागायनायनि सिगां बाहायजानाय आयेन बायदियै खोनानो आरो फोजोबनो गोनां जायो। दफा 2 (य ') आव "बाहागोलागिरि" सोदोबनि बुंफुरलुआ मोनसे बुंफुरलु दं, नाथाय दफा 185
सासे सुबुंनि सायाव जाय सासे भुरमिस्वामीनिफ्राय हा खाजोना लागिरि महरै हा हमथायो, नाथाय क 'डजों गिबि खेब सासे भुमिस्वामीनि थामानखौ 433 गनायथि होनाय जायो, आरो सासे भुमिस्वामीनिफ्राय खाजोना लाग्रानि ओंथिया बै थाखोनि सासेल' सुबुं जाय क 'ड बाहायजानायनि उनाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजियो। जाय अक्ट' आव क 'ड बाहायजानाय जादोंमोन बै अक्ट' नि सिगां सासे खाजोना लाग्रानि थाथाइया बे बुंफुरलुआव सामलायजानाय नुनो मोना। आयेननि थांखिनि थाखाय जुनियायै महर होनाय बुंफुरलुआ बे मोन्थाइनि आखुथायनि सायाव जेबो नोजोर होआ जाय रां खाथायो
क 'डनि जागायनायाव मोनसे खाजोना लाग्रानि थाथायजों हानि बाहागिरिया। दफा 185 आव जाय "खाजोना लाग्रानि" बुंफुरलुआ नुजायो, जेराव "खाजोना लाग्रानि" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, जाय दफा 185
2 (y) आव, जाय बिथिङाव बेयो नुजायो बेखौ नोजोर होनानै, दफा 185 (1) (ii) (a) आव "बाहागोलागिरि" सोदोबा आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै 1954 नि आइन 32 आव थानाय ओंथिखौ मुंख 'नाय जागोन। बे नोजोरखौ दफा 185 (1) आव मोन्नाय माखासे इंगितफोरजों गोख्रों खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि मध्य भारत ओनसोलाव जायखिजाया सुबुंखौ मध्य भारत रैयतवारी दालाय बाहागोलागिरि महरै मध्य भारत रैयतवारी दालाय बाहागोलागिरि रैखाथि आइन 29,1955 आव बुंफोरनाय बायदियै हा हमथायो, बिखौ मोनसे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बुंनाय जागोन। 1955 नि आइन 29 आव बुंफोरनाय बायदियै सासे रैयतवारी दालाय बाहागोलागिरिखौ सासे दालाय बाहागोलागिरि सोफादेरनाय गैयाब्ला, जायनि समफारिखौ क' ड जागायनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन, बे दफाया जायखिजाया नंगुबै मामलायाव बाहाय जानाय नङा। 1950 नि दफा 73 नि गेजेरजों पाकिस्ताननि आयेन आफादनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय गावनि थांखिखौ गोहोम गैयै खालामनो नाङा।
दफा 74 आव होनाय जाथायफोरनि अनगायै थानाय, आरो दफा 75 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि जागायनायाव बाहायजानाय गासिबो दालाय खाजोनाफोरा दालाय खाजोनानि समखोन्दो जोबनायनि उनाव एबा बोसोरब्रैनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव, जायबो सिगां जायो, फोजोबजानांगौमोन। गासैबो दालाय खाजोनाफोर जाय दफा 74 जों खोबजानायमोन, थामहिनबा 1950 नि दफा 66 नि जागायनायनि सिगां बेंगुरा सुबुंफोरजों होजानाय दालाय खाजोनाफोरा 1954 नि जोबनायनि माखासे समनि सिगां फोजोबजादोंमोन आरो दफा 76 नि रोखा समखोन्दोफोरजों गाहायनि बाहागोलागिरिफोरखौ अनागारि मानिनाय जादोंमोन आरो आयेननि राहाफोर बायदियै होखारनो गोनांमोन। बेफोर राहाफोर थासेयावबो, 1955 नि गुबुन मोनसे आइन 29 जों, जायनि बिथांखिया गोबां बिबाङाव 1954 नि दफा 32 नि बिथांखिजों रोखोमसेमोन, रैयतवारी गाहायनि खाजोनाफोरखौ दफा 74 निख्रुइ खम समखोन्दोनि थाखाय 1950 नि दफा 66 नि सिङाव दानथ 'नाय जादोंमोन, आरो दफा 29 नि थाखाय दानथ' नाय जादोंमोन।
य 'तवारी दालाय खाजोना लागिरिनि ओंथिया जादों "सासे सुबुं जायखौ जायखिजाया रय' तवारी हानि पाका खाजोना लाग्राया गावनि रय 'तवारी हानि जायखिजाया बाहागोखौ दालाय खाजोना लाग्राया।" 434 दफा 3 जों 1950 नि दफा 66 नि दफा 74 नि सिङाव दालाय खाजोना लाग्रानि अनगा गासिबो रय' तवारी दालाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 4 जों रय 'तवारी दालाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन आरो 1954 नि दफा 32 नि दफा 5 आरो 6 जों रोखोमसे राहाफोरखौ बे आयेनावबो खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रय' तवारी दालाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै होखारनायनि मावखान्थिखौ 1955 नि आइन 29 जों थाद 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो रय' तवारी दालाय खाजोना लाग्राखौ जाय हाफोराव दालाय खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि गेजेरजों बन्द 'खालामदोंमोन, बिसोर दासिमबो 29 नि दफा गेजेरजों रैखाथि होजादोंमोन, आरो 185
जुदि बिथांनि बाहागिरिया खाजोना खांनायनि मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइमोन, अब्ला गासिबो थांखिफोरनि थाखाय रैखाथिया गोहोम गैयै जागोन, मानोना, 1950 नि एक्ट 66 नि दफा 74 जों फरायजानाय रोखा आयेनारि राहाफोरजों, 1955 नि एक्ट 29 खौ गोहोआव लाबोनायनि सिगां गासिबो रैयतवारी दालाय खाजोनाफोरा थि खालाम जादोंमोन, आरो कोडनि दफा 185 (3) नि बायदियैब्ला, कोडनि दफा 168 (2) आव मुंख 'नाय मोनसे थाखोजों सोमोन्दो थानाय सासे बेंगुरा भुमिस्वामीनि हानि बाहागिरिया मोनसे दखल बाहागोलागिरिनि थाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि क' डनि दफा 168 नि दालाय दफा (2) आव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखोयाव बैफोर गासिबो सुबुंफोर दं जायफोरा 1950 नि एक्ट 66 नि दफा 74 नि दालाय दफा (2) जों बेंगुरा होनना फोसावनाय जादों। (2) नि दफा 74 आव मुंख 'नाय बेंगुराफोरनि रैयतवारी दालाय खाजोना लाग्राया थारब्ला। (2) नि दफा
1950 मायथाइनि एक्ट 66नि दफा 185, (1) (ii) (b) नि दफा 75 आरो 76आ जायखिजाया थाखोनि रय 'तवारी दालाय खाजोना लागिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोख्रों बिथाय दि क' डनि दफा 185 (1) (ii) (b) आव "रय 'तवारी दालाय खाजोना लागिरि" बुंनाया बै सुबुंफोरखौ लाफायो जायनि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआ 1950 मायथाइनि दफा 66 नि सिङाव दालाय खाजोना लागिरि एबा आयेनारि सोमोन्दोनि बाथ्राफोरनि सिङाव जोबलांनाय। जुदि बेयो "रय' तवारी दालाय खाजोना लागिरि" बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथि जायो, अब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन जानाय नङा दि आयेन आफादफ्रा दफा 185 (1) (a) आव इनम हानि खाजोना लागिरिफोर, दालाय खाजोना लागिरिफोर आरो सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरदोंमोन आरो गुबुन दफा 185 (a) नि रेब 'तवारी दालाय खाजोना लागिरिफोर आरो सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरदोंमोन।
o क 'डनि जागायजेन्नायनि अक्ट' सिम हाखौ हमथा। क 'डनि दफा 185आव बोखारनायनि थाखाय थाबथानाय मावखान्थिनि बेलायाव पि
अ
नि आर' जलाइ दं, बे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। क 'डनि दफा 261आव थि खालाम जानाय गोबां अनजिमानि 435 आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 261जों मध्य भारत हा खाजोना आरो खाजोना आयेन 1950 नि 66 आरो मध्य भारत मुआफी आरो इनाम खाजोना दारफोर आरो 1954 नि दालाय खाजोना दारफोर रैखाथि आयेन 1954 जों लोगोसे सारि 11 आव थि खालामनाय माखासे आयेनफोरखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 261 आव रोखा महरै बिथोन होनाय जादों दि बेखौ खालामफिननाया (ए) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा बेनि सिङाव जेबो थि खालाम जानाय नङा; एबा (बी) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, एबा जेबो साजानि थाखाय नाजावनाय एबा फाहामनाय।
सिगांनि बायदि बेबादि मोन्थाइ, खाबु, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजा; आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गायस 'ननो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ आइनआ पास खालामजायाखै बायदि होनो हागौ। दफा 262, जाय दालाय दफा (2) जों दानस्लायनाय राहाफोरजों सोमोन्दो दं, होयोः "बे क' डनि गोहोआव फैनायाव दिभिनल कर्टाव थाबथानाय जायखिजाया केस, जाय बे क 'डनि सिङाव रेभिनिउ कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावना जागोन, बेबादि दिभिनल कर्टजों बे क' डनि जागायनायनि सिगां बाहायजानाय आयेन बायदियै फोजोब जागोन।" बे मोन्नै राहाफोरनि सायाव सोनारना बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंफोर, खाजोना लागिरिफोर, दालाय खाजोना लागिरिफोर एबा इनाम हानि सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोरमोन, जायनि मोन्थाइफोरा बै अक्ट 'नि सिगां आइनजों दिदोमयै बाहायजानाय, दफा 185 नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय, ओंथि गोनां दफा 26 नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनो हाया।
1 क 'ड जागायनायनि सिगां न' बिगुमानो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं आरो बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो हागौ आरो बे मोन्थाइखौ ओरैबायदि बाहायजानो हागौ जेरै क 'डखौ पास खालामाखै, आरो जाय कर्टाव मावआगानखौ थाबथानायआ क' डनि जागायनायनि सिगां आइन बायदियै मावआगानखौ फोजोबनो गोनां जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि। 1950 नि एक्ट 66 आ न 'बिगुमानि सासे खाजोना लाग्राखौ हानिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया। 1950 नि एक्ट 66 खौ क' डजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ न 'बिगुमानि सरासनस्रा आयेनजों सामलायदोंमोन आरो' खाजोना लाग्राखौ दफा 261 नि बिथोनआ जेबो बाहायथि गैयामोन। दफा 261 नि बिथोनआ मोनसे मोन्थाइ, जुनिया मोन्थाइ, बिबान, एबा बोखारनायखौ रैखाथि होयो, जाय आइनजों आरजिनाय मोन्थाइनि गेजेरजों नाजावजानाय एबा बोखारजानायमोन।
बिखान्थिखौ "अब्ला बाहायजानाय" आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन। बेखौ 1954 मायथाइनि आइन 32 नि दफा 6 आरो 1955 मायथाइनि आइन 29 नि दफा 6 जों रोखा महरै होनाय जादोंमोन। जुदि बिसावरानि अक्ट 'आव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खाजोना लाग्रानि फारसे दफा 185 नि सिङाव एन
टि
एस
खौ बाहायजानो हागौ। जोंनि नोजोरै दालाय दफा (2) आ खालि बिखान्थि गोनांः बेयो बिथोन होयो दि मोनसे दिभिनल कर्टहा क 'डनि जागायनायाव बिनि सिगाङाव थाबथानाय दिभिनल मोकद्दमाखौ फोजोबनायनि न्यायबिगियान थायो, जायखौ क' ड पास जानायनि उनाव गायसन्नाय जादोंमोनब्ला, बेखौ खाजोना आदालतजों बिजिरनाय जायोमोन, आरो बेबादि मोकद्दमा फोजोबनायाव दिभिनल कर्टआ क 'डनि जागायनायनि सिगां बेयाव बाहायजानाय बिखान्थिारि आयेनजों सामलाय जागोन। दफा 262 (2) आव जेबो गैया जाय खाजोना लाग्रानि, दालाय खाजोना लाग्रानि एबा सरासनस्रा खाजोना लाग्रानि थाथायाव सुबुंफोरनि सायाव दखल मोन्नायनि आयेनारि गनायथिखौ नेवसिगारनो नागिरो, जायनि बेरेखायै बिखान्थि लाबोजानाय अक्ट' आव मावफारि लानाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिल।
