1965 नि आपिल नं
436। 1963 नि दिभिनल रुल नं
849 (दब्लिउ) आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 17 नबेम्बर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ए
डी
मुखर्जी, अरुण दत्ता, सेक्शन पी
मुखोपाध्याय, एम
राजा ग' पालान, डी
एन
मुखर्जी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, एटर्नी जनरल, बी
सेन आरो बी
आर
जी
के
आचार, बिबादीफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2। बी
सेन, सेक्शन सी
बोस आरो पी
के
बोस, बिबादीफोरनि नं
3 आरो 4 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ गजेन्द्रगडकर, सी
जे
आ होदोंमोन। बे आर' ट पिटिशननिफ्राय जाय आर 'ट खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनद' अपील खालामग्राफोरजों आर 'ट खालाम जादोंमोन।
बेरूबारी इउनियन नं
12 आरो 433 चिलाहाटी गामिनि मोनसे बाहागोखौ पाकिस्तानाव दैथायहरनो एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय आगान सुरदोंमोन आरो बिसोर नारसिनदोंमोन दि मुंख' जानाय सोलायसोल 'नि नाजानाया आयेन गैयैमोन। बेनि जाहोनावनो रिट पिटिसनआव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ मुंख' नाय सोलायसोल 'खालामनायनि बिसोरनि थांखिखौ उनसंनानै जायखिजाया हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथाना थि रिट्स एबा बिथोनफोर हगारनांगौ। आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 आ फारियै सेनपारा आरो देउनियापाड़ा गामिफोरनि गुबै थागिरिफोर जाय बेरूबारी इउनियन नं
12 नि सिमानि सिङाव दं। बिसोरहा बुंनाय गामिफोराव आजौ-आजौनि न' फोर दं आरो आबाद मावनाय हाफोर दं, आरो बिसोरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जेराव बिसोर थायो। आपिल नं
5 आरो 6आ चिलाहाटी गामिनि थागिरिफोर, आरो बिसोरनि बायदिब्ला, बे गामिया थाना जलपाईगुड़ीआव दं। बे गामियाव, बे सानै आपिल खालामग्राफोरहा गावसोरनि आजौ-आजौनि न 'फोर आरो आबाद मावजानाय हाफोर दं। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि 10 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, मोन्नै हादोरनि गेजेराव थाबथानाय माखासे नांलाय-मोनलाय आरो जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय भारत आरो पाकिस्ताननि गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिया कमनवेल्थ सेक्रेतरि, बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि आफाद, भारत सरकार आरो बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि आफाद, पाकिस्तान सोरखारा जथाय महरै रेबगान्थि खालामजानाय न' टआव थि खालाम जादोंमोन। बे गोरोबथिनि उनाव, भारतनि हादोरगिरिया बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि दफा 143 (1) नि सिङाव मोनथाम सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि आखुथाय आरो बेबादि गोनांथिनि सोंथिफोर नुजादोंमोन।
बियो मोजांमोनदि बेनि सायाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोन्नो नांगौमोन। (1) बेफोर मोनथाम सोंथिफोरखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंमोनः "(1) बेरूबारी जुथाइजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ बाहायनायनि थाखाय माबाफोर आयेनारि मावआगान नांगौ नामा? (2) बिदिब्ला, बे थांखिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय संसदनि आयेना थोजासे नामा एबा संबिज' ननि दफा 368 नि बायदियै संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं नामा? (1) 1959 नि जुनिया मुंख' नाय नं
I। फिनैः बेरूबारी जुथाइ आरो एनक्लेभफोरनि सोलाय-सोल '(1) पृष्ठा 256,295 4.434 (3) पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेना एनक्लेभफोरनि सोलाय-सोल' जों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ बाहायनायनि थाखाय थोजासे नामा एबा संबिज 'ननि दफा 368 नि बायदियै फोसाबनाय नंगौ नामा?
2) (ए) संबिजुनि दफा 3 जों सोमोन्दो गोनां पार्लियामेन्टनि आयेना उदायै जागोन; (बी) संबिजुनि दफा 368 जों सोमोन्दो गोनां पार्लियामेन्टनि आयेना उदायै आरो गोनां जागोन; (सी) दफा 368 आरो दफा 3 मोन्नैजोंबो सोमोन्दो गोनां पार्लियामेन्टनि आयेना अब्लासो गोनांथि जागोन जेब्ला पार्लियामेन्टआ सिगाङाव गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै दफा 3 खौ फोसाबनाय आयेना पास खालामनो सायख' यो; बे बादियाव, पार्लियामेन्टआ दफा 368 नि सिङाव बेबादि आयेना पास खालामनांनो हागौ आरो बेनि उनाव गोरोबथिखौ बाहायफिननो थाखाय फोसाबनाय दफा 3 जों सोमोन्दो गोनां आयेना बेखौ उनसंनो हागौ। प्र
(3) सोदा (ए), (बी) आरो (सी) सोदा (ए), (बी) आरो (सी) सोदा 2 नि थाखाय रोखोमसे। बे रोखोमै होनाय गनायथिनि फिथाय महरै, पार्लियामेन्टआ दफा 368 आरो दफा 3 मोननैजोंबो सोमोन्दो गोनां संबिज 'न (गुथि फोसाबनाय) आयेना, 1960 खौ पास खालामो, जाय दिसेम्बर 28,1960 आव बाहायथियाव फैदोंमोन। बे फोसाबनाय साननि ओंथिया जादों, पाकिस्तान सरकारनि गेजेटआव मावख' आरि फोसावथाइ महरै थिसनजानाय अक्ट '।
भारत सरकार आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 10 सेप्तेम्बर, 1958,23 अक्ट 'बर, 1959 आरो 11 जानुआरि, 1960 मायथाइनि समफारियाव जानाय समफारियाव मुंख' जानाय समफारियाव गुथि फोसाबनाय आयेननि नैथि समफारियाव मुंख 'नाय जादों। बे समफारियाव गुदि बाहागोआ ओरैबायदि बोखावनाय जागोन दि पाकिस्ताननो खावसे ओनसोल होनो हागोन, भारतजों नांजाबनाय गुबुन खावसेखौ भारतानो लाखिना दोनगोन। बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि बाहागोआ ह' रिदजेन्टेल जागोन, देबी गंज थानानि सा-सानजा ख 'रावनिफ्राय जागायजेन्नाय। 435 बे बाहागोखौ ओरैबायदि बानायनांगौ दि सानजा पाकिस्ताननि पचागर थाना आरो पश्चिम बेंगलनि जलपाईगुड़ीनि बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि गेजेराव थानाय कूचबिहार एनक्लेभफोरखौ भारतनि हादाबजों सरजाबनाय जागोन आरो भारत आरो भारतजों सरजाबनाय जागोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोरनो मिथिसारदोंमोन दि गावसोरनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि फ्राय दानसे सिगां मोन्नै सरकारनि मावख' गिरिफ्रा मोनसे जरिब खालामनानै सिमा थि खालामनो थाखाय ओनसोलाव थांदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा मुंख 'नाय जुथुमनि खोला बाहागोखौ पाकिस्तानाव बोस्लायहोनो थाखाय बेरूबारी जुथाइ नं
12 खौ बोखावनो सानदोंमोन। बिसोर बेखौबो मिन्थिदोंमोन दि चिलाहाटी गामिखौ बोस्लायहोनो मोनसे रोखोमसे नाजानाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेखौबो दाय होदोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि रावआ जेराव बेयो बेरू बारी जुथाइ नं
12 जों सोमोन्दो दं, बेयो सोमोन्दोगोनां आरो गोनो गोथो गोनां आरो बेखौ बाहायनायाव जाफुंसारै। गुबुन राहायाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि बोखावनायखौ बुंजानाय फोसाबनाय बायदियै खालामनाय जायो, अब्ला बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि जेबो बाहागोआ खोलाथिंजाय थाङा।
पाकिस्तानखौ गोजा गाब हो। चिलाहाटी गामिनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बे गामिया भारत पाकिस्तान गोरोबथि एबा गुथि फोसाबनाय आइनजों खोबजानाय नङामोन। बिसोरनि बायदिब्ला, बे गामिया सोनाब बेंगलनि मोनसे बाहागोमोन आरो सिगांनि मुंख' नायाव बे बिजिरसालिनि गनायथिनि गेजेरजों बे बिथिङाव दिन्थिजानाय राहाखौ नाजावालाबानो बेखौ पाकिस्तानाव बारस्लायहोनाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय आखाफाखा नङामोन। बे रोखोमैनो आर 'जलाइगिरिफोरा मेन्डामसनि आखुआव मोनसे आर' जलाइनि बाथ्राखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय बेरेबारी यूनियन नं
12 आरो चिलाहाटीनि ओनसोलनि सारभे आरो सिमाहोनाय आरो बेरेबारी यूनियन नं
12 आरो चिलाहाटीनि मोनसे बाहागोखौ पाकिस्तानाव बारस्लायहोनाया बिसोरनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइनि गुदि बाथ्रा, जाय 1963 माइथायनि दिसेम्बराव कलकत्तानि आर 'जलाइगिरिफोर एबा मिथिंगायारि दाबि खालामग्राफोरनाव 4 दिसेम्बराव आर' जलाइ खालामनाय जायखिजाया दाबि खालामग्राखौ बिथोन होनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होदोंमोन।
बिसोर बिथोन होदोंमोन। बिसोरो नारसिनदोंमोन दि गुथि फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रोखा नङा आरो गोनो गोथो नङा, आरो 436 सुबुरुन होनो हानाय गोहो गोनांमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय साननाया दि मुंख' नाय फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव देबीगंज थानानि सा कास्ट कामारनिफ्राय मोनसे गोख्रों ह 'रिदजेन्टेल लाइन लाबोनांगौमोन, नंगुबै नङामोन; आरो बिसोरो नारसिनदोंमोन दि मुंख' नाय फोसाबनाय आयेना बेरुबारी यूनियन नं 12 खौ बोखावनायनि थाखाय बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय रोखोमै खावसे आरो खावसेनि राहा खालामदोंमोन। बिबैफोरा, बेनिखायनो, मुंख 'नाय फोसाबनाय आयेननि बेसादारि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव न्यायगोनांमोन। चिलहाटी गामिनि सोमोनदै, बिबैफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख' जानाय गामिया देबीगंज थानानि बाहागोमोन आरो रेडक्लिफ बान्थाजों पाकिस्ताननि बाहागोयाव बिबान होजादोंमोन। गासिबो बिबैफोरा पाकिस्ताननि मोनसे फिसा ओनसोल बारस्लायहोनो थांखि लादोंमोन, जाय
जेब्ला बोखावनाय जादोंमोन। बेबादि जानानै, बुंजानाय गामिनि थांखि सोलायनाया आबुङै आयेनारि आरो गनायजाथाव नङामोन आरो संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव, हानजाफोरा मानसावगारिफोरनि महराव फोरमानखौ दैदेनदोंमोन, आरो केसखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गासै गोनां आयदाफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनदों। बिथाङा बुंदों दि मानसावगारि एक्सटेनसन। ए 1 जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ गोबाङैनो बिथा खालामदोंमोन, थारैनो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 36 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। गुबुन राहा महरै, बिथाङा मोनदों दि मानसावगारिआ फोथायजाथाव नङामोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुनफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै बाहायजानो हायामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिसोर गनायजाथाव आरो फोथायजाथावमोन। बेफोर मानसावगारिफोरखौ नायबिजिरबाय थानाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बुंनायसै दि भारतारि फोरमान आयेननि दफा 36 नि सिङाव थारै गनायथाव नङामोन।
आइन आरो अपील खालामग्राफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङामोन दि बुंजानाय राहाफोरा बाहायजानो हाथावना नङामोन। बेनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जथायनाय मानसावगारि एक्सटेनसनि सायाव थोजासे सोनारनाय दोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जुदि फोसाबनाय आइनजों बिथोन होजानाय बायदि बेरूबारी इउनियन नं
12 नि मोनसे मोजां बोखावनायखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेरूबारी इउनियन नं
12 नि जेबो बाहागोआ खोलाहा गोग्लैनो हाया आरो बेबादि, बुंजानाय इउनियननि जेबो बाहागोखौ पाकिस्तानाव बारस्लायनो हाया। बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बेरूबारी इउनियन नं
12 नि बोखावनायखौ मोनसे गोख्रों ह 'रिदजेन्टेल लाइनजों खालामजानांगौमोन; बिथांनि सान्नायाव, सोमोन्दो गोनां राहाफोराव मुंख' नाय देबीगंज थानानि सा-सानजाहा फैग्राया मोनसे ज्यामितिक बिन्दो नङामोन, नाथाय बियो नालिसनि फारिखान्थिखौ जागायनायनि माखासे बिन्दोखौ सोलायहोनो खाबु होयो।
दिदोमथि आरो द्राघिमाथि बायदियै नङा। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों दिन्थिजानाय जेंनाखौ मोनसे सानखान्थियारि जेंना महरै फोजोबनायनि थांखि गैयामोन, आरो जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बोखावनायखौ मोनसे गोख्रों सानखान्थियारि लाइनजों खालामनांगौमोन, अब्ला बिसोरो बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बुंजानाय राहाफोरा जेबो टेंजेन्टियेल प्लेन एबा ज्योमेट्रिकेल लाइनफोरनि जेबो मुंख' नाय गैया। बे फिथाइफोरनि सायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बेरूबारी इउनियन नं
12 नि थांखि लाजानाय सोलायथायनि सोमोनदैमोन। चिलाहाटी गामिनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बेलायाव, रोंग 'थि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि चिलाहाटीआ देबीगंजनि मोनसे बाहागोमोन। थानाया रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव पाकिस्ताननि बाहागोआव रानजादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गायसनजानाय बुंफुरलुआ चिलाहाटी गामिखौ पाकिस्ताननिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोयाव बारस्लायहोजादोंमोन, जायखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन।
मुंख 'जानाय गामिजों सोमोन्दो थानाय गासै 512 एकड़ ओनसोलखौ बोखावनाय समाव पाकिस्ताननो दैथायहराखैमोन; आरो बेनिखायनो, जेब्ला बिनायगिरिफोरा बै ओनसोलखौ पाकिस्ताननो बारस' नो नाजायोमोन, अब्ला बेनि थांखिया पाकिस्ताननो होनायल 'मोन जाय थारै बिथांजोनिमोन; बुंजानाय ओनसोला आइन बायदियै सोनाब बेंगलनि बाहागो नङामोन, आरो बिनिखाय बुंजानाय थांखि लाजानायनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव जेबो सोंथि नुजानो हाया। हेंथा दखलनि आर' ज जाय अपील खालामग्राफोरजों सोलायसोल 'महरै चिलहाटीनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन बेखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै, चिलहाटीनि बुंजानाय थांखि लाजानायनि सोमोनदोआव मान्दामसनि आखुआव मोनसे रिट एबा बिथोन जारि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौबो गनायथि होजायाखैमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि इउनियन बेरुबारिनि मोनसे बाहागोखौ पाकिस्तानाव बारस 'नो बिथोन होनाय।
एडखौ बे क 'र्टआ सिगांनि रेफारेन्सनि सायाव होनाय गनायथियाव नेवसिगारदोंमोन; आरो बेनिखायनो, गुथि फोसाबनाय आयेननि गुदि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरजों खालाम जानाय नाजानाया आबुङै गनायजाथाव आरो न्यायगोनांमोन। बे रोखोमैनो आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय रोंग' थिगोनां जजखौ नारस 'दोंमोन; आरो रोंग' थिगोनां जजआ बिसोरनो मुंख 'नाय फोरमान बिलाइ होनो थाखाय खुसि जानायनि उनाव, बिसोर गावसोरनि आथिखालनि आपिलजों बे क' र्टआव फैदोंमोन। 438 आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्रीमान मुखर्जीया जोंनि सिगाङाव जाय बिन्दोफोराव रेद खालामदोंमोन, बैफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बे क 'र्टजों रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बे क' र्टजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ फोसावनाया गोनांमोन, जाय गोरोन्थिनि गेजेरजों गावस्रानाय जादोंमोन।
इन्ड 'पाकिस्तान एग्रीमेन्टनि बायदियैब्ला, संबिजुनि दफा 3जों सोमोन्दो थानाय संसदनि मोनसे आयेना बे थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन आरो दफा 368 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायनि गोनांथि जानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि गोदान हायुं आवथा आरजिनो हानाय गोहो आरो हादोरारि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ हगारनो हानाय गोहोआ संबिजुनि दफा 3 (सि) नि सिमानि बायजोआवमोन। बे कर्टआ बेनि उनाव बे नोजोर लादोंमोन दि मोन्नैबो गोहोआ जारखुंथायनि गोनांथार आखुथायफोर आरो मोनसे उदां जारखुं सुबुंखुंथाय महरै भारतआव दोनजानायमोन। बे बिथिङाव दफा 3 नि गोबां दफानि गोनांथिखौ सावरायनाय समाव, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि जुथाइ हायुं आवथाफोरा दफा 368 नि सिमानि बायजोआवमोन, बुंनाय राहाफोर। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथिया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि "रायजो" सोदोबखौ गासैबो दफायाव बाहायदोंमोन, जेराव खोन्दो 3 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि साननाया दफा 1 (3) जों मोन्नै थाखोनि टेर्रि ट 'रीफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेबादि खालामनायाव, बबेखानि, सरासनस्रा दफा आयेन (1897 नि दफा 10) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन। बुंनाय आयेननि दफा 3 (58) (बि) नि सिङाव,' संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आयेन, 1956 नि जागायनायनि उनाव जायखिजाया समफारिनि बेलायाव,' रायजो 'नि ओंथिया' संबिज 'ननि सेथि फारियाव थि खालामनाय बायदि रायजो' जागोन आरो मोनसे जुथाइ हायुं आवथा लोगोसे थाफानांगोन। सरासनस्रा दफा आयेननि बे राहाखौ दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव 'रायजो' सोदोबखौ बुजायनायाव सान्ना लानांगौ, मानोना दफा 367 (1) आ थि महरै बिथोन होयोदि गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, जायखिजाया गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव, जाय 372 नि दफा सिङाव खालामजानो हागौ, बेनि थाखाय संबिज 'न आयेन आफादनि मोनसे बुंफुरलु महरै बाहाय जायो। बेनिखायनो, दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव' रायजो 'सोदोबखौ बुजायनायाव सानना नायनांगौ जायो।
बेनि गोबां खोन्दोफोराव दफा 3आ जुथाइ हायुं आवथाखौ लाफादेराखै होन्ना गनायनाया गोरोन्थि सानना लानाय आरो बै सिमासिम गुबै फोजोबनायनि मददआव होनाय हरखाब जाहोनआ थार नङा। जिखिजायामानो, फोजोबनाया गावनो गुदि महरै बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि (1) हादोरारि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ हगारनो गोहो आरो बांद्राय हायुं आवथा आरजिनो गोहोआ जारखुंथायनि गुबै आखुथायफोरमोन; आरो जुदि हादोरारि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला दफा 3जों सोमोन्दो थानाय आयेना थोजासे जानाय नङा जेब्लासिम दफा 368 नि सिङाव भारतारि संसदजों थि हाबाफारि लानाय जायामोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि गुथि संबिज 'न फोसाबनाय आयेना संसदजों बे बिजिरसालिनि रायआव मुंख' जानाय रोखोमै गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव जनाब मुखर्जीया जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बाथ्राफोरखौ सोलाइफिननाया, जाय गिबि सोंनाया ज' ज्जाखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि मानिनाय जादों ना गैया, जायखौ ज 'ज्जाया एक्सटेनसन 1 आव गोरोन्थि मानिनाय जादोंमोन।
जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ थाद' दोंमोन, बेयो सोमोन्दो गोनां नङामोन आरो फोथायजाथावबो नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बै मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा बेरुबारी जुथाइ नं
12 नि मोनसे बाहागोखौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होदोंमोन, बेनोमोन दि बोखावनायखौ देबीगंज थानानि सा-सानजा ख 'नानिफ्राय जागायजेन्नाय मोनसे गोख्रों खेंख्रा-खेंख्रि लाइनजों खालामनांदोंमोन आरो सानजा सोनाब फारसे लाबोनांगौमोन, आरो बेबादि बोखावनाया जाबायब्ला, बेरुबारी जुथाइ नं
12 नि जेबो बाहागोआ पाकिस्तानाव थांनो हाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थांखिया बेनो दि बेरुबारी जुथाइ नं
12 खौ बोखावनायनि उनाव, बेनि सा बाहागोआ भारतजों थाफानांगौ आरो खोला बाहागोआ पाकिस्तानाव थांनांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन दि जुदि देबीगंज थानानि सा-सानजानिफ्राय सोनाबथिं फैनाय मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि लाइनखौ लानाय जायो, अब्ला
बे 'इनजुर मानसावगारि' एक्सटेनस। मोनसेया जलपाईगुड़ी जिल्लानि शशिभूषण चटर्जी, F.R.G.S
आरो सन्सजों 1 "= 3.8 माइलनि स्केलाव थियारि खालाम जानाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि रेबगान्थियाव, मानसावगारिनि थारथिनि थाखाय जेबो थार बाथ्रा गैया। बेयो बुंजायाखै दि शशिभूषण चटर्जीआ सोरमोन, आरो बेयो रोखा दि मानसावगारिआ मावख' आरि मानसावगारिआव गैया। गुबुन फारसेथिं, श्री चटर्जीया मानसावगारि थियारि खालामनायाव जाय फुंखाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन बेफोर दिनथिफुंजायाखै; बिनि गोरोनथिफोरनि गुबै सिनफोर दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव बेफोर गोरोनथिफोरखौ मुंख' दोंमोन। जेब्ला बे मानसावगारिखौ गनायथाव आरो बेनि गनायथावथिनि बागै सोंथिफोरखौ गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव दानस 'नाय जादोंमोन, अब्ला अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि केसखौ दाखिल खालामनानै मदद होनो नाजादोंमोन।
सासे चटर्जी आरो सरासनस्रायै रायजोआरि फाननायनि थाखाय जासियो। बे उननि बिबुंथिखौ रोखा महरै साखि आयेननि दफा 36 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन। श्रीमतीनि बिबुंथिखौ श्री गुप्ताया "गावनि गियानाव सैथो" होन्ना फोरमान खालामदों। नाथाय बे बाथ्रायाव गावनि गियानखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमायथि होनाय जायाखै। मानसावगारिहा जेबो अक्ट 'गैया आरो बेखौ माब्ला थियारि खालामनाय जादों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायाखै। बेनिखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया एम
गुप्ताजों फोरमायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। मानसावगारिखौ गनायथावनि बादै सोंनायखौ साखि आयेननि दफा 36 नि नुथायाव सान्ना नायनांगौमोन। बे खोनदोआव बुंनाय जादों दिः "फोसाव जानाय मानसावगारिफोर एबा चार्टफोराव एबा मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि बिथोननि सिङाव बानायनाय मानसावगारिफोर एबा जायगाफोराव फोरमायजानाय बाथ्राफोर, जायखौ सरासनस्रायै मानसावगारिफोराव एबा बेबादि मानसावगारिफोराव मुंख 'नाय जायो, बेफोरो गावनोगाव रोखा सान्ना लानाय नंगुबै बाथ्राफोर नङा।"
गुबुन गुबुन थाखोनि मानसावगारिफोर; आरो बेनिखायनो, बेखौ सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्नायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि फाननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिन्दोआव श्री गुप्तानि बिबुंथिखौ नेवसिगारदोंमोन, बे गोनांथिया गोजोनथाव नङा। जों जेबो जाहोन नुवा मानो श्री गुप्तानि एफिडेविटनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोरखौ सोलायनांगौ। बेनिखायनो, बेनि उनाव बे सैथोथिनि फोरमान गैयालासे दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय रोखोमनि मानसावगारिफोरखौ सरासनस्रायै राइजोआरि फाननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, एक्सटेनसन ए 1 आ सोमोनदो गैयै जागोन। बेयो सैथो दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 83 आ होयोदि कर्टआ बेखौ सान्गोन दि मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि गोहोजों बानायजानाय मानसावगारिफोर एबा सानथांखिफोरा बेबादि बानायजादोंमोन, आरो नंगुबैमोन; नाथाय मानसावगारिफोर एबा बिथांखिफोर बानायनाया, बियो जायखिजाया थांखिनि थाखाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
1आ थारैनो बुंजानाय मानसावगारिफोरनि थाखोनि सिङाव फैया, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय मानसावगारिनि थारथिनि फारसे जेबो सान्ना लानाय जेबो बाथ्रा थानो हाया। थारै, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोनफोर होदों दि मानसावगारिआ थार नङा। बेनिखायनो, मानसावगारिखौ सोमोनदो गोनां मानिनायब्लाबो, बेनि नंगुबैथिया आबुङै गायसनजायाखै; बेयो 441 गियानगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनाय आरो श्री मुखार्जीया जोंनो बुंजानाय फोजोबनायनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो गोजोनथाव जाहोनफोर होआ। श्री मुखार्जीआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि मामलायाव बेखौ मानिनाय जानांगौ दि आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय दायफोर आरो बिसोर दिन्थिजानाय फोरमानफोरनि सायाव, फोसाबनाय आयेननि सोमोनदो गोनां बाहागोआ बाहायजानो हाथावनामोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना साखिगिरिफोरनाव सोलाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोन्दो 106 नि सिङाव गामिफोरनि गुबुन जायगाफोर दं।
आइन बायदियै, बिसोर थोजासे फोरमान होनानै सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ फोरमान खालामनांगोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा मिन्थिनायै बिजिरसालिनि गुदि फोरमानखौ दबथायदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो जों थारै सानो। बेयो सैथो दि जों जाय ओनसोलजों सोमोनदो दं बेनि सोमोनदोआव मावख' आरि मानसावगारिफोरखौ रैखाथि खालामनाया गोरलै नङा। बबेखानि, बे बुंफुरलुखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिसोरखौ मिन्थिनायै हाथायनिफ्राय बोखारनाय जादों। थारै, रिट पिटिशननि खोनानायनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गावनो मोन्नै मानसावगारिफोर ए
ए
7 आरो ए
8 दिन्थिदों मोन। बेनि अनगा, गियान गोनां बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बिथांनि सायाव सोनारनाय गोबां मानसावगारिफोरखौ रेबगान्थियाव दोननांगौ, आरो गियान गोनां बिजिरगिरिया बिथोन होयो दि बिसोर अपील खालामग्राफोरखौ गावसोरनि नायसंनायखौ माबोरै मावनो हायो।
उसुखुथु होयो दि रिपन डेन्टफोरा फोरमानखौ दबथायना दोनो, एबा कच 'र्टखौ बुंनो हायोदि बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना रिपनदेन्टफोरनि सायावमोन दि फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायजानो हायो। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना गाहाय महरै आपिल खालामग्राफोरनि सायाव थानांगौ दि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै रिपनदेन्टफोरा जायखौ खालामनो नाजायो बेयो आयेन गैयै एबा आयेनारि नङि; आरो जुदि बिसोर गावसोरनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो हाया, अब्ला बिसोर रिपनदेन्टफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि होनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय आर 'जनाया गनायथाव नङा। गुबुन-गुबुन थानायाव गामिफोरनि थावनिया रिपनदेन्टफोरनि जुनिया गियाननि सिङाव मोनसे आयदा महरै गनायजाया आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ फोथायजाथाव मानसावगारिफोर दिहुननायजों फोरमान खालामनांगोन। मोन्नैबो हानजाया मानसावगारिफोर दिहुनो; आरो गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरखौ फोथायजाथाव मानिनाय मानसावगारि महरै मानिनाय मानसावगारिफोरखौ मानिनो नेवसिगारो।
442 नंगुबै महरै जेबो सोंनायनि बाथ्रा गैया। साखिगिरिफोरा गासै दाइन मानसावगारिफोर दिहुनो। बेफोरनि गेजेराव मोनसेया पुलिस स्टेशन जलपाईगुड़ी, पचागर, ब 'डा आरो देबीगंजनि मोनसे जथाय मानसावगारि, जायखौ सेप्टेम्बर, 1930 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि सिङाव बानायनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन। जथाय मानसावगारि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंः "सासेआ खालि पुलिस स्टेशन जलपाईगुड़ीनि एक्सट
2 मानसावगारि आरो ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
गेबें आरो थारै दानख 'नाय आरो बेनि सायाव सोनारनांगौ। थारै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिखौ नेवसिगारनायनि मोनद' गुबुन जाहोनफोर होदों, आरो बिथाङा साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राब मोननाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय मामलाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानायमोन मानोना बेयो खालि मोनसे गोरोन्थि मानसावगारि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेफोर मानसावगारिफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों नुनो मोना दि आर' जलाइगिरिफोरा माबोरै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि आर 'जलाइखौ गायसनदोंमोन दि संबिज' न फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ मावफुंनायाव उदायै। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय रादायाव मोनसे भुमस्रियारि बिन्दोखौ देबीगंजनि सा-सानजा जोबथियाव थि खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव मोनसे भुमस्रियारि बिन्दोआव मोनसे भुमस्रियारि बिन्दो बानायजानांगौ, जाय सानजाथिंजायनिफ्राय सोनाब फारसे, बे दिगाव मोनसे उलथा फारियाव 90, बेरुबारिनि उलथा खालामजानांगौ
नं
12 खौ मोननै थि समान बाहागोफोराव रान्नाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोब्राबथि मोना, आरो जों गोजोन मोनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनाया आबुङै थार। बेखौ गोसोआव लाखि दि गनायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जायखौ गुथि फोसाबनाय आयेननि नैथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, गुबै महरै, बेरुबारी जुथाय नं
12 नि खावसे आरो खावसेखौ बोखावनायनि राहा होयो। बे बाहागोआ ओरैबायदि खालामनांगोन दि खोला बाहागोआ पाकिस्तानाव थाङो आरो सा बाहागोआ जाय भारतजों नांजाबनाय। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बोखावनाया "ह 'रिदजेन्टेल" जागोन, देबीगंज थानानि सा-सानजानिफ्राय जागायजेन्नाय, बेयो 443 नि थांखि नङा दि बेखौ आपिल खालामग्राफोरजों बोसोन होजानाय आदबजों मोनसे सानखान्थियारि लाइनजों बानायनांगौ। थारै, राहाफोरा बेबादि जेबो लाइनखौ मुंख' नाय नङा, जाय गुवार महरै खालि बिन्दोखौ दिन्थियो, जाय सानजायाव बोखावनायखौ गोख्रों खालामो।
(घ) सैथोआ बेनो दि जुथाइया खावसे आरो खावसे बाहागो खालामजानांगौ। बे खावसे बाहागोआबो सानखान्थियारि महराव खावसे आरो खावसे जानो हाया। कूचबिहारनि सोमोनदोआव गनायथिनि उननि बिखान्थिआ दाजाबदेरनाय बिथोनबो होयो जायखौ बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव रोखा थारमोन दि देबीगंज थानानि सा-सानजानिफ्राय मोनसे थोंजों ह 'रिदजेन्टेल लाइन लाबोनांगोन, बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बेनिखायनो, मिस्टार मुखर्जीजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया इउनियन बेरुबारिनि बोखावनायखौ होबथानायनि आखुआव मोनसे रिट एबा बिथोन हगारनांगौमोन। मिस्टार मुखर्जीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ माबोरै गाज्रि दिन्थिनांगौ बेखौ सन्देह गैयालासे सुबुरुन होदोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि गुथि फोसाबनाय आइनजों गाव हारसिङैनो बोखावनायनि आदबखौ गुवारै बुंफोरनांगौमोन आरो थि बिथोनफोर होजानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा गोरोन्थि सानना लानाय आरो नेवसिजानांगौ। गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मोन्नैबो हादोरनि गाहाय मन्थ्रिफोरजों लाजानाय थिरांथाखौ रेबगान्थियाव दोननांगौमोन आरो बेखौ संबिज 'न फोसाबनाय आइनआव सरजाबनानै गोहोम गोनां खालामनांगोन, जेरै बे बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै बे जाथायनि सोमोनदोआव रेफारेन्सनि सायाव गावनि सान्नायाव। बेयो नोंखौ चिलाहाटीनि मामलायाव लाना थाङो। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 512 एकड़सोनि चिलाहाटीखौ पाकिस्तानाव बारस्लायहोनाया देबीगंज थानानि मोनसे बाहागो नङा, नाथाय बेयो थाना जलपाईगुड़ीनि मोनसे बाहागो आरो बेबादि रेडक्लिफ बान्थानि बायजोआव। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन जाय चिलाहा देबांजीखौ पाकिस्ताननो दानस्लायहोजाबाय।
मुंख 'जानाय चिलाहाटीनि बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो। बिथाङा बुंदों दि मोन्नै चिलाहाटीफोर दं, मोनसेया देबीगंज थानायाव आरो गुबुनआ थाना जलपाईगुड़ीयाव दं, बे आर' जलाइखौ आर 'ट पिटिसनआव रोखा खालामाखै मानोना बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइया राम किशोर सेन आरो धनेश्वर रायजों 444 आव 7 फेब्रुआरि, 1964 आव दाखिल खालामजानाय गावसोरनि एफिडेविटजों सिनायथि होजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बे बुंफुरलुआ केसाव दिहुनजानाय मानसावगारिफोरजों रोखा गोरोबै। मानसावगारिफोरा मोनसेल' चिलाहाटीखौ दिन्थियो आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बेयो देवीगंज पुलिस स्टेशननि मोनसे बाहागो। बे बिजिरनाया गोबाङैनो बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव कमनवेल्थ सेक्रटेरि श्री सी
झाजों होजानाय एफिडेविटनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेजों लोगोसे 28 जुलाइ, 1925 आव जारि खालामजानाय फोसावथाइया दिन्थियो दि देबगाह पुलिस स्टेशनखौ फारि नं 61आव बुंनाय जादोंमोन।
थाना जलपाईगुड़ीजों सोमोन्दो थानाय रायखांनाय फारिलाइखौबो दिहुनदोंमोन। पि
13 आव सोमोन्दो गोनां थिसननाया न्यायबिधान फारिलाइ नं
248 खौ दिन्थियो, आरो जोबथा कलमाव, पुलिस स्टेशन जायनि सिङाव चिलहाटी गामिखौ दिन्थिनाय जादों बेयो देबीगंज; बेनि ओनसोला 10,000 एकड़ जाय फ्राय 15 निफ्राय 16 बर्ग माइलनि समान आरो थारै, मानसावगारिफोर ओंखारो। श्री मुखर्जीजों दिहुनजानाय ए 7 आरो ए 8 आ दिन्थियो दि चिलहाटीनि न्यायबिधान फारिलाइ अनजिमाया 248, आरो बेनि सोलायै, साखिगिरिफोरनि मामलाया फोरमान होयो दि चिलहाटीया पुलिस स्टेशन देबीगंजनि न्यायबिधाननि सिङाव दं। साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय मोन्नै सारभे मानसावगारिफोरा
8 आरो 9आबो एखे फिथाइखौ ज 'खालामो। जेब्ला बे मोन्नै मानसावगारिफोरखौ गुबुन फारसेथिं दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया मिथिनो हादोंमोन दि मिस्टर मुखर्जीनि गुबुन मोनसे बिन्दोआव बेफोर थारै आरजाथावमोन, जेराव माखासे गावारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
खोनदोफोरा 1925 खृष्टाब्दनिफ्राय 1945 खृष्टाब्दनि गेजेराव जानो हागौ दि 15 निफ्राय 16 बर्ग माइलसो गोलाव बे चिलाहाटी गामिनि मोनसे बाहागोखौ माखासे गावारि रेबगान्थियाव जलपाईगुड़ी जिल्लानि सिङाव गोग्लैनायनि महरै बरनायनाय जादोंमोन। नाथाय, जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमायो, साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरखौ नोजोर होनानै गाव-गावनि रेबगान्थियाव सुबुंफोरजों खालामनाय रोजाबनायफोरखौ जेबो गोनांथि होनाया गोब्राब जाय दिन्थियो दि चिलाहाटीया पुलिस स्टेशन जलपाईगुड़ीनि मोनसे बाहागो। थारैनो, तालुका मानसावगारिजों बुंजानाय हाबाफोरनि सोमोनदै हाफोरखौ सिनायथिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै, बेखौ दिन्थिनायनि थांखिजों दि बेरूबारी यूनियन नं
12 निफ्राय गोजानाव आरोबाव मोनसे तालुका चिलाहाटी दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौबो मुंख' दोंमोन दि मिस्टर मुखर्जीआ गाव हारसिङैनो मोनसे मानसावगारि सायाव सोनारदोंमोन, जाय चिलाहा पुलिस स्टेशननि मिस्टर मुखर्जीनि जेबो जुक्ति नङा, जाहाते जों बेखौ नेवसिगारो।
आर 'जलाइ खालामग्राफोर, केस खालामदि चिलाहाटीनि मोनसे बाहागो, जायखौ 445 पाकिस्ताननो होनाय जादों, चिलाहाटी गामिजों सोमोन्दो गैया, जाय देबीगंज पुलिस स्टेशनआव दं, नाथाय बेयो जलपाईगुड़ी जिल्लानि गुबुन मोनसे चिलाहाटीनि बाहागो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पाकिस्ताननो बारस्लायहोजानाय 512 एकड़सो हानि मोनसे फिसा बाहागोआ देवीगंज थानानि सिङाव थानाय चिलाहाटीनि मोनसे बाहागोब्ला, थांखि लाजानाय बारस्लायनायाव जेबो थार हेंथा थानो हाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि देवीगंज थानानि चिलाहाटी गामिखौ पाकिस्ताननो रानसारनाय जादों; आरो ओरैबादि नुनो मोनो दि सानबोलावरिनि गेजेरजों, बेनि मोनसे बाहागोखौ रेडक्लिफ बान्थानि उनाव बोखावनाय समाव पाकिस्ताननो दैथायहराखैमोन। बेयो गोमोथाव दि राडक्लिफ बान्थानि सिङाव बोखावजानाय ओनसोलफोरनि मोनसे फिसा बाहागोआ बेबादि गोरोन्थि जानो हागौ, नाथाय रेदक्लिफ बान्था मोन्नायनि उनाव पाकिस्तानाव बबे ओनसोलखौ दानस्लायहोनांगौ, बियो दा सादारन बाथ्रा।
रिपाइन्डन्टफोरनि बे आखुथाइया बे मामलायाव बिथांनि थार आरो थोंजों नोजोरनि बाथ्रा फोरमायो। बियो नोंखौ चिलाहाटी गामिनि सोमोनदै श्री मुखार्जीजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाना थाङो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि भारतनि संबिजुनि सेथि फारियाव रेबगान्थि 13 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि चिलाहाटीनि मोनसे बाहागो जाय पाकिस्ताननो बारस्लायहोजाबाय, रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव पाकिस्ताननो रानजानाय चिलाहाटीनि बाहागो जानो हागौ, बेयो दा सोनाब बेंगलनि मोनसे बाहागो जाबाय आरो सिगांनि रेफारेन्सनि सायाव गावनि बिजिरनायाव बे आदालतजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो पाकिस्ताननो हगारनो हाया। गिबि फारियाव रेबगान्थि 13 जेराव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा खालाम जानाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, सोनाब बंग 'नि ओंथिया बै ओनसोलफोर जाय बे संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां सोनाब बंग 'प्रभिन्सआव थाफानायमोन एबा मिस्टार बंग' नि बाहागो महरै खुंजादोंमोन।
मुखार्जीनि जुक्तिआ बेनो दि बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि चिलाहाटीनि बे बाहागोआ सोनाब बंग 'रायजोनि मोनसे बाहागो बायदि खुंजागासिनोमोन; आरो बेनिखायनो, बेखौ गिबि फारियाव सोनाब बंग' नि ओनसोलाव सोफादेरनाय जानांगौ, आरो बिदिब्ला, बेयो संबिजुनि दफा 1 नि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो। बेयो सैथो दि चिलाहाटीनि बे बाहागोआ थि समाव पाकिस्ताननो बारस्लायजायाखैमोन, बेखौ सोनाब बंग 'नि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो आरो बेबादि सामलायनाय जायो। नाथाय सोंथिया जादोंः बे सैथोथिया 13थि हाबग्रानि गोनांथिखौ आबुं खालामो नामा, जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय? गुबुन सोदोबफोराव, दफा "बैफोर हायुं आवथाफोर जाय बैफोर 65सुप
सि
आइ./14654" नि बाहागो बायदि खुंजागासिनो दंमोन, बेनि ओंथिया मा, जुदि फारियाव मुंख' नाय सोदोबफोरा सिगांनि फारियाव मुंख 'यो?
सोनाब बंग 'रायजोआ बेबादि रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेनि उनाव फारियाव होनाय जादोंमोन दि सोनाब बंग' रायजोनि ओनसोला बै हायुं आवथाखौ लाफादेरगोन जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां सोनाब बंग 'प्रभिन्सआव दंमोन। आसाम रायजोनि हायुं आवथाखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बरनायनाय जादोंमोन, नाथाय बुंजानाय हायुं आवथानि बरनायनायजों जों दानि आर' जलाइजों सोमोनदो गैया। बबेखानि, गुबुन रायजोफोरनि हायुं आवथाखौ बैफोर हायुं आवथाफोरखौ लाफादेरनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सआव दंमोन आरो बैफोर हायुं आवथाफोर जाय भारत सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 290 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि सायाव सोनारनानै बेबादि जागायनायनि एसे सिगां सामलायजानायमोन जेरै बिसोर बै प्रभिन्सनि बाहागोमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बे बुंफुरलु दफाखौ सोनाब बंग 'रायजोनि हायुं आवथाखौ संबिजिरा बरनायनायनाय समाव बाहायजायाखैमोन जेरै बेयो गिबिसिन संबिजिरा बानायजादोंमोन।
जिखिजायामानो, आयन (सेथि आरो ब्रैथि बिथांखि बिथोनफोरनि फोसाबनाय) बिथोन 1950 आ मोनसे सोलायनाय लाबोयो आरो सोनाब बंग 'रायजोनि हायुं आवथाखौ बै दफाजों खोबजानाय गुबुन रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरजों गोरोबहोयो जायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन। बे बिथोनखौ 25 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, आरो बेयो सोनाब बंग 'रायजोनि हायुं आवथाजों सोमोन्दो थानाय दफाखौ बोखारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सेथि फारियाव जोबथा खोन्दोआ बेयाव बाहायजायो। गुबुन सोदोबफोराव, मुंख' नाय बिथोननि फिथाय महरै, सोनाब बंग 'रायजोनि हायुं आवथाया जेब्लाबो सोनाब बंग' रायजोनि हायुं आवथाखौ लाफादोंमोन होनना मानिनो नांगौ, लोगोसे बैफोर हायुं आवथाफोर जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 290 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, बेबादि जागायनायनि एसे सिगां सोनाब बंग 'रायजोनि हायुं आवथाखौ सामलायदोंमोन, जेरै बिसोर दा सोनाब बंग' सरकारनि दफा 290 ए खौ बाहायदोंमोन।
खोन्दोआ बे रोखोमै बुङो दि "गाहाय कमिस्नारनि रायजो महरै एबा रायजो बेंगिरि एबा गाहाय कमिस्नारनि रायजोनि बाहागो महरै माखासे गनायजानाय रायजोफोरनि खुंथायः 447 (1) जेराव जायखिजाया भारतारि रायजो एबा बेबादि रायजोफोरनि जायखिजाया हान्जानि सासननि थाखाय आरो सोमोनदोआव आबुं जुनिया गोहो, ओनसोल आरो गोहोफोरा दा डमिनियन सोरकारजों बाहायजाथाव, अब्ला रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ (ए) रायजो एबा रायजोफोरनि हानजाखौ गासैबो बिथिंनिफ्राय खुंनाय जागोन जेरै रायजो एबा रायजोफोरनि हानजाया गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्समोन; एबा (बी) रायजो एबा रायजोफोरनि हानजाखौ गासैबो बिथिङाव खुंनाय जागोन जेरै रायजो बेंगिरि एबा बिथोनआव मख 'नाय गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सनि बाहागोमोन।
संबिजिरा बेखौ मोजाङै मिथियो दि सोमोन्दो गोनां समाव गोबां बिबाङाव रायजोफोरनि ज 'जानाय जागासिनो दंमोन आरो बेनि थाखाय जाय नेमफोरखौ मावफुंगासिनो दंमोन बे रोखोमसे रोखोमसेमोन। 27 जुलाइ, 1949 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलजों बानायजानाय बिथोन नं
एस
अ'
25 आरो दफा 3 नि गेजेरजों सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसाव जादोंमोन दि थि खालाम जानाय साननिफ्राय मोनफ्रोमबो फारियाव थि खालामनाय रायजोफोरा गासैबो बिथिंनिफ्राय ओरैबायदि सामलाय जागोन जेरै बिसोर बै फारियाव थि खालामनाय रायजोनि बाहागोमोन। बे दफानि गोहोमा बेमोनदि जेब्ला जायखिजाया ओनसोला नसुंयारि रायजोजों ज 'जायो, अब्ला बेखौ ओरैबायदि खुंनाय जायो जेरै बियो मुंख' जानाय रायजोनि बाहागोमोन। बेबादि गोरोबनाय समाव मुंसाइ होनाय नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां दफानि बिथोना बेनो। थारै, रोखोमसे दफाखौ सोनाब बंग '(1949) आव ज' खालामनाय जादोंमोन, बिखान्थिनि मोनसे जुनिया ओंथि दङब्ला बे सोदोबफोरा जर 'खा ओंथि दङ'।
बेयो सोनाब बंग 'नि नङा, नाथाय गलायमोनदेर गोरोबथिनि जाहोनाव सोनाब बंग' नि बाहागो जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै जागोनदि चिलाहाटीनि मोनसे बाहागोआ मोनसे ओनसोल जाय सोनाब बंग 'नि मोनसे बाहागो बायदि खुंजादोंमोन। चिलाहाटीआ सोनाब बंग' नि मोनसे बाहागो महरै खुंजादोंमोन जानो हागौ; नाथाय मुंख 'जानाय खुंथायआ सेथि फारियाव हाबफै 13 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया, मानोना बेयो बे हाबफैनायनि ओंथियाव सोनाब बंग' नि मोनसे बाहागो बायदि खुंजायाखैमोन। 'आं बुंजानाय ओनसोल 448 खौ सामलायनायनि देहायारि सैथोथिया जेबो गलायमोनदेरनि थाखाय मुंख' जाथाव नङामोन; बेयो हरखाब थासारियाव मुंख 'जाथावमोनदि बुंजानाय ओनसोलखौ पाकिस्तानाव बारस्लायहोजानाय नङामोन जेरै जानांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफाया "जेरै" बैफोर ओनसोलफोरनि जाथायफोराव लानो थांखि लायामोन जायफोरखौ आबुं गियानजों सामलायनाय जादों दि बिसोर सोनाब बंग' नि बाहागोमोन आरो बेफोरो पाकिस्तानाव सोलायजानाय नङा।
बैफोर ओनसोलफोरखौ मुंख 'जाय गोनांथार समाव खाथिखालानि रायजोफोरजों ज' जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयाव बै थासारियाव सोनाब बेंगलजों सामलायजानाय चिलाहाटीनि मोनसे बाहागोखौ लाफानो हाया जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो जों सानोदि श्री मुखार्जीया बे बाथ्रा बुंनायाव थार नङा दि 512 एकड़सोनि चिलाहाटीखौ पाकिस्तानाव दैथायहराखैमोन आरो सोनाब बेंगल सोरकारजों सामलायबाय थादोंमोन, बे ओनसोला अनुसूची 1 आव हाबफै 13 नि ओंथियाव सोनाब बेंगलनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। सोनाब बेंगल सोरकारा जेब्लाबो मोनथियोमोनदि बेयो मोनसे ओनसोलमोन जाय पाकिस्ताननिमोन आरो जायखौ बेयाव बोस्लायहोनांगौमोन। थारै, साखिगिरिफोरा मा खालामनो नागिरगासिनो दं; आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि जागोन दि हरखाब नंगुबैनि थाखाय बे ओनसोला सोनाब बंग' जों खुंजादोंमोन, आरो बियो गावनो मोनसे आयेनारि महरै सोनाब बंग 'नि बाहागो जानो हागौ।
रेदक्लिफ बान्थाजों सोमोन्दो थानाय बे ओनसोलखौ पाकिस्ताननो हो। साखिगिरिफ्रा पाकिस्ताननो रेदक्लिफ बान्था होनो नागिरदों। श्री दत्त, जाय श्री मुखार्जीनि उन उनमोनगिरि, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि चिलहाटी गामिया सोनाब बेंगलनि मोनसे बाहागो जाबाय आरो बे बायदि हेंथा दखल खालामनायनि जाहोनाव भारतनि जुथुमनि मोनसे बाहागो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि रेदक्लिफ बान्था होजानाय आरो बाहायजानायनिफ्रायनो, बे ओनसोलनि बेलायाव सोनाब बंग 'नि दखलआ हेंथा गोनां; आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि हेंथा दखलजों, बे ओनसोलनि सायाव पाकिस्ताननि बिमुंखौ खोमाना लानाय जादों। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायग्राफ्रा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेखेवनो थाखाय गेवनाय। श्री दत्तआ थारै मानिना लादोंमोन दि आर' ज लायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ज आर' जियाव बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेनि अनगा, बेयो रोखा दि भारतनि जुथाइया नङा, सोनाब बंग' नि रायजोआबो
जिखिजादोआ बे ओनसोला रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव पाकिस्ताननिमोन आरो बेखौ पाकिस्ताननो दैथाय हरनांगौमोन, बिनायगिरिफोरा हेंथा होनांगौ आरो बाथ्रा दान्थेलायनांगौ दि बे सम्पथिनि सायाव पाकिस्ताननि मोन्थाइआ खोमाना जाबाय मानोना सोनाब बंग 'आ बेखौ गाज्रि महरै आवग्रिना लादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ नायसंनाया गोनांथि गैया दि बेबादि आर' जखौ हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव खालामनो हागोन ना हाया आरो नंगौब्ला, बेखौ रेबगान्थियाव जायखिजाया फोरमानजों थि खालामनाय जादों ना गैया। फिथायआ जादों, आर 'जनाया फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर' जखौ बोखारनाय जायो।
