1965 नि आपिल नं
459। 1964 नि अर्डार नं
1 ई निफ्राय गिबि आपिलाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 जुलाइ 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिशन नारायण, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। दफा खोन्दो शुक्ला, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होदोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। 1962 आव पार्लियामेन्ट (हाउस अफ पिपल) नि थाखाय जानाय सरासनस्रा बिसायख' थियाव, आर 'जलाइगिरिखौ संगरूर पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरि प्रीतम सिंहआबो बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, नाथाय बिसायख 'थियाव जेनदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सायख' नाय अनजिमाखौ हेंथा होदोंमोन।
वज़ीर सिंहआ मोनथाम मुं थिस 'नोमोन; बेफोरनि गेजेराव मोनसेजों लोगोसे बिथाङा सायख' नाय फारियाव मोनसे बाहागोनि कपि लागायदोंमोन। बिथाङा गुबुन मोन्नै मुं थिस 'नोमोन। जेब्ला मुं थिस' नोमोन अब्ला मुं थिस 'ननायनि थारथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ गिबियाव मुं थिस 'नोमोन जायजों फारियाव मोनसे बाहागोनि कपिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि पार्लियामेन्टारि बिसायख' थिनि मुं आरो गामि आरो असेम्बलि बिसायख 'थिनि मुं आरो बिनायगिरिनि सायख' नाय फारियाव माखासे अनजिमाखौ मुंख 'नाय जायाखै मानोना सुबुरुन होग्रानि पार्लियामेन्टारि बिसायख' थि (हाउस अफ पिपल) नि मुंखौ होनाय जायाखै। बे मुं थिस 'ननायखौ नेवसिखांनायनि उनाव, रिटर्निं मावख' फोरा गुबुन मोन्नै मुं थिस 'ननायखौ लादोंमोन आरो बेफोरखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव मोनसे कपि एबा बेनि 545 बाहागोनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि।
बे मुं थिसन्नाय बिलाइफोरजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बै हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि कपि एबा बेबादि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ मोनफ्रोम मुं थिस' ननायनि बिलाइजों लोगोसे गुबुन गुबुनै दिहुनजानांगौमोन; (ii) जायखिजाया थासारियाव दिहुनजानाय कपिआ संसदारि ओनसोलनि जानांगौमोन आरो आयेन आफाद ओनसोलनि नङा; आरो (iii) फारियाव बाहागोनि दिहुनजानाय कपिआ बाहागोनि आबुं कपि नङामोन आरो बेनिखायनो सुबुं थान्दैथि आइन, 1950 नि 43 नं दफा, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो) नि दफा 33 (5) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ ओरैबादि नोजोर लादोंमोन दि गिबि मुं थिस 'ननायनि बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय कपिखौ जेब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया गुबुन मुं थिस 'ननायनि पेपारफोरखौ नायसंनो फैदोंमोन, अब्ला बेखौ नायनो हायाखैमोन, बबेखानि बेखौ पार्लियामेन्टारि सायख' नाय फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिनि मोनसे कपि होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 33 (5) आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 36 (4) नि राहाफोर थासेयावबो सायख 'नाय मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया थारमोन। प्रितम सिंहआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सायख 'नाय मावख' गिरिया गिबि सायख 'नाय बिलाइजों लोगोसे दिहुनजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सायख 'नाय। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बैनो मोनथाम बाथ्राफोर जायखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गिबिसिनै बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि आयेननि दफा 33 (5) नि सिङाव नांगौ गोनां कपिखौ मोनफ्रोम मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे दिखांनो नांगौ, आरो जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो बैयो थोजासे नङा दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेजोंल' मोनसे कपिखौ दाखिल खालामजानांगौमोन। नैथियाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि दिहुनजानाय कपिआ आयेन आफादनिमोन, बबेखानि बेयो संसदारि (सुबुं सदन) हायुं आवथानि जानांगौमोन। जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जायखिजाया थासारियाव दिहुनजानाय कपिआ आबुं नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 33 (5) खौ मानिनाय जायासै। मावख' गिरिआ आइन 36 (बि) नि दफा 36 (बि) नि सिङाव मुं थिसन्नायखौ नेवसिगारदोंमोन।
(घ) दफा 36 (4) आ जाथायनि थासारिफोराव बाहाय जानाय नङा। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ फारि बायदियै नायगोन। दफा 32 आ सोमोन्दो गोनां समाव बिथोन होयोदि "जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो हायो जुदि बियो संबिज 'न आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय जायो"। आयेननि दफा 4 (घ) आ गोनां खालामो दि लोकसभानि थाखाय जायखिजाया गुबुन मासिनि बेलायाव, बै खोन्दोआव मुंख 'नायफोरनि अनगायै। (ए), (बी) आरो (सी), सासे सुबुंआ जायखिजाया संसदारि हायुं आवथा (सुबुं सदन) नि थाखाय सासे सायख' गिरि जानांगौ जाय सुबुं सदननि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दं। बे रोंग' थिजोंल 'जों आथिखालनि आपिलाव सोमोनदो दं। दफा 2 (ई) आव "सायख' गिरि" नि ओंथिया मोनसे बिसायख 'थि खोन्दोआव मोनसे सुबुं फारि, जायनि मुंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुं खोन्दोआ उदायजानाय नङा।
सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 16 आव बुंनाय दंदि, "बेनिखाय जुदि सोरबा सुबुंहा पार्लियामेन्टारि (सुबुं सदन) खोन्दोआव सायख 'गिरि दं आरो जेबो उदायैथि गैया, अब्ला बियो जायखिजाया हायुं आवथानि सुबुं सदननि बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हायो। बेनि उनाव जों दफा 33 (5) आव फैयो। बे राहानि थांखिया रोखा दि सायख 'नायनि थाखाय गसंनाय सुबुंआ बे थांखिनि थाखाय उदायजाथाव नंगौना नङा बेखौ नायग्रोमनो रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोहो जगायनाय। जाय हायुं आवथानि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिया नायग्रोमगासिनो दं बिनि बिसायख' थिनि थाखाय उदायगिरिनि फारिया बिथांजों लोगोसे जागोन, आरो सासे बिनायगिरिनि थाखाय बै हायुं आवथानि फारियाव रेबगान्थि खालामजानाया गोनां नङा। नाथाय जेराव बिनायगिरिआ गुबुन हायुं आवथानि, अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिनाव बै गुबुन हायुं आवथानि फारिया गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 33 (5) आव थानाय राहाया आयेन आफादजों खालाम जादोंमोन, जाय रिटर्निं मावख' गिरिखौ सायख 'नायनि थाखाय उदायजानाय बिनायगिरिनि फारियाव रोंग' थि खालामनो हानाय खालामो।
बिनायगिरिनो सायख 'नायनि समाव बै गुबुन हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव मोनसे कपि, एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे कपि एबा बेबादि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय सायख' नाय होनाय जायो, जुदि बिथाङा सिगांनिफ्रायनो मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे बेबादि कपिखौ दाखिल खालामाखैब्ला। मिथिंगायारियै जेराव बिनायगिरिया बबेबा संसदारि खोन्दो (सुबुं आफाद) नि थाखाय गसंना दं, बिथाङा बबेबा संसदारि खोन्दो (सुबुं आफाद) नि फारियाव मोनसे कपि फाइल खालामनांगोन। आर 'जलाइगिरिनि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 33 (6) नि बिथोन बायदियै सासे बिनायगिरिया मोनब्रै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरसिम फाइल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो जेब्ला दफा 33 (5) आव बुंनाय जायो दि मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे मोनसे कपि फाइल खालाम जागोन, अब्ला बिनायगिरिफोरनो मोनफ्रोम मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे मोनसे कपि फाइल खालामनायनि गोनांथि जायो आरो जुदि बेखौ खालामाखैब्ला दफा 33 (5) खौ मानिनाय जाया।
नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेबादि मोनसे कपि लाबोनो हायो। बेनिखायनो बिनायगिरिया मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे जेबो कपि दाखिल खालामनो नाङा आरो जुदि बिनायगिरिया गावनि खाथियाव मोनसे कपि थायो जायखौ बियो नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दिन्थियोब्ला बेयो थोजासे जायो। बेनि अनगायैबो दफा 33 (5) आव जेबो गैया जायनि थाखाय गोनां जायो दि जुदि सासे बिनायगिरिया मोनब्रै मुं थिसन्नाय पेपारफोर दाखिल खालामदोंब्ला बियो नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि खाथियाव मोनब्रै कपिफोर दोननांगोन। जोंनि सान्नायाव बियो थोजासे जागोन जुदि नायसंनायनि समाव गावनि खाथियाव मोनसे कपि दंब्ला आरो बेखौ गले-गले दिन्थिगोन मानोना मोनफ्रोम मुं थिसन्नाय पेपारखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों नायसंनायनि थाखाय लानाय जायो। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिया एखे समावनो रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव कपि दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय मोनब्रै कपिफोरजों गावखौ आखाय होफानांगोन। नायसंनायनि सिगां जोंनि बिबुंथिखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सासे बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनफ्रोम मुं थिसन्नाय बिलाइफोर। बेबादि जायोब्ला जों बेखौ लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि जेराव गोबां मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे कपिखौ दाखिल खालामनाय जादों, बेयो थोजासे। आरोबाव जों दफा 33 (5) आव जेबो नुनो मोना जाय सासे रिटर्निं मावख 'गिरिखौ मोनसे मुं थिसन्नाय बिलाइजों दाखिल खालामजानाय कपिखौ नायनायनिफ्राय होबथायो, बै मुं थिसन्नाय बिलायखौ नेवसिजानायनि उनावबो एबा मुं थिसन्नाय पेपारजों जाय बिनि सिगाङाव नायसंनायनि थाखाय फानगासिनो दं, जेब्ला बियो गुबुन मुं थिसन्नाय पेपारफोरखौ सामलायनो फैयो। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, कपिखौ दाखिल खालामनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि रिटर्निं मावख' गिरिया सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिआ रोंग 'थि नंगौ ना नङा बेखौ नायग्रोमनो हायो आरो बै थांखिया गोहोम गोनां महरै बाहायजागोन जुदि मोनसेल' कपिखौ मोनसे मुं थिसन्नाय पेपारजों दाखिल खालामनाय जायो आरो गुबुन मुं थिसन्नाय पेपारफोरजों लोगोसे जेबो कपिफोरखौ दाखिल खालामजाया। बेयो जानो हागौ दि मोनफ्रोम मुं थिसन्नाय पेपारआ मोनसे खोन्दो 3 नि सिङाव मुं थिसन्नाय पेपारनि कपिजों लोगोसे थायो।
3 (5) जों सोमोनदो गोनां, जों राहा खालामनायनि उनथिंनि थांखिखौ नायनांगोन, आरो जुदि बै थांखिखौ मोनसे मुं 548 हादोर खौरां बिलाइजों मोनसे कपि दाखिल खालामनानै होनाय जायो, अब्ला जों बेखौ गोनां खालामनायाव जेबो ओंथि नुनो मोना दि जेराव गोबां मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो बैयाव मोनफ्रोम मुं थिस' ननाय बिलाइजों लोगोसे मोनसे कपि थानांगौ। दफा 33 (5) आव जेबो गैया जाय हेंथा होयो, बिसोर रिटर्निं मावख 'गिरिखौ मुं थिस' ननाय बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय मोनसे कपि नायनायनिफ्राय होबथायो जाय नेवसि जाबाय, एबा जायखौ गुबुनखौ लानाय समाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय नायसंनाय जागासिनो दं। मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरा दि बिनायगिरिया गसंनो हाथावना। आरो जेबो नेम बिखान्थिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै जायजों रिटर्निं मावख' गिरिफोरा मुं थिस 'ननाय बिलाइजों दाखिल खालामजानाय मोनसे कपिखौ नायनायनिफ्राय होबथायो (जायखौ सिगांनिफ्राइनो नेवसि जादोंमोन)। दफा 33 (5) नि थांखिजों एखे बिनायगिरिनि गुबुन मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय।
माइनेशन पेपार, जों नुनो मोना दि मोनसे मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे मोनसे कपि दाखिल खालामनानै बे थांखिखौ मानो फुरा खालामनो हाया, जेराव एखे बिनायगिरिजों मोनसेनिफ्राय बांसिन मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि रिटर्निं मावख 'गिरिया मोनसे मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय कपिखौ नायाखैमोन, जेब्ला बियो वज़ीर सिंहनि गुबुन मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ सामलायोमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय नैथि बिन्दोआव लाबोयो, जेरै, फाइल खालामनाय कपिया संसदारि (सुबुं सदन) ओनसोलनि नङामोन, नाथाय विधानसभा ओनसोलनिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो गोहो गैया। जुदि जों सुबुं थान्दैथि आइन, 1950 खौ नोजोर होयो, जों मोनो दि बेनि थामथि बाहागोआ विधानसभा खोन्दोफोरनि थाखाय बिसायख' थि फारि थियारि खालामनायनि राहा होयो। जेराव संसदारि खोन्दोफोर (सुबुं सदन) नि सोमोनदो दं, दफा 13डीया गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि मोनफ्रोमबो संसदारि खोन्दोफोरनि थाखाय बिसायख 'थि फारियाव गोबां बिबांनि आयेन आफादफोर थाफानांगोन।
बैफोर संसदारि हायुं आवथानि सिङाव थानाय फसंथानफोर; आरो बेबादि जायखिजाया संसदारि हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारिखौ आलादा आलादा थियारि खालामनाय एबा फोसाबनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोनसे संसदारि हायुं आवथानि थाखाय सायख' नाय फारिया बै संसदारि हायुं आवथानि सिङाव थानाय आयेन आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय सायख 'नाय फारिफोरनि अनगा गुबुन जेबो नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि मोनसे संसदारि हायुं आवथानि थाखाय सायख' नाय फारिया बेवहाय थाफानाय आयेन आफाद खोन्दोफोरनि सायख 'नाय फारिफोरखौ ज' खालामनानै बानायनाय जायो। बेनिखायनो जुदि सासे बिनायगिरिया मोनसे आयेन आफादनि सायख 'नाय फारियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बे मामलायाव; आरो जुदि बिनायगिरिया आयेन आफाद खोन्दोआव सासे सायख 'गिरिमोनब्ला बिथाङा संसदारि (सुबुं सदन) खोन्दोआव सासे सायख' गिरिमोन, जेराव बै आयेन आफाद खोन्दोआव 549 दंफायोमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि संसदारि (सुबुं सदन) खोन्दोआव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान
सुबुं आफाद एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि मोनसे कपि, जायनि ओंथिया गासै सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर। सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय नेम, 1960 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि सिङाव, आर
5 जों बेखौ होनाय जादों दि "र 'लखौ खाबजाथाव बाहागोफोराव बोखावनाय जागोन जायखौ फारियै अनजिमा होनाय जागोन।" बेनिखायनो जेब्ला दफा 33 (5) आ बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि मोनसे कपिखौ मुंख' यो, अब्ला बेनि ओंथिया गोजौनि दफा 5 आव बुंफोरनाय मोनसे बाहागो। बे मोननै सोलायसोल 'नि अनगायै, सासे बिनायगिरिहा थामथि सोलायसोल' दं, थामहिनबा, गावनि मुं आरो जायखिजाया र 'लनिफ्राय थांखि होग्रानि मुंनि फोरमान खालामजानाय कपिफोर। आथिखालनि बेलायाव, बिनायगिरि वज़ीर सिंआ नैथि सोलायसोल' खौ सायख 'दोंमोन, थामहिनबा, बिथाङा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे कपि दिहुनदोंमोन। बे मामलायाव दिहुनजानाय बाहागोआ आयेन आफादनि दफा 4 सिमला र' लमोन।
बे बाहागोनि गासिबो बाहागोखौ दिन्थिगोन आरो सोंनाय जायो दि बेबादि खालामनायाव बिथांनि फेलें जानायनि जाउनाव बिथांनि मुं थिस 'ननाय बिलायखौ नेवसिनाय जागोन ना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोरखौ नायनांगौ जायो। नेम 10आव बुंनाय जायो दि "मोनसे हायुं आवथानि थाखाय फारि थियारि जाखांनायनि उनावनो रेबथुमनाय मावख' गिरिआ बेखौ नायसंनायनि थाखाय बेनि मोनसे कपि मोन्नो हानाय आरो फर्म 5आव मोनसे फोसावथाइ दिन्थिना ड्राफ्टआव फोसावो।" आर
II नि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ फारि आरो फोसावथाइखौ फर्म 5आव आरोबाव फोसावनो गोनां जायो। बेनि उनाव आर
12 नि उनाव फारियाव मोनसे मुंखौ सोफादेरनो दाबि खालामो आरो बेयाव मोनसे रेबथुमनायनि सायाव हेंथा होयो। बेबादि दाबिफोर आरो हेंथा होनाय जाखांनायनि उनाव रेबथुमनाय मावख' गिरिआ आर
18 नि सिङाव बेफोरखौ बिजिरनांगौ जायो। आर
19 नि सिङाव, बियो गोनांथि जायोब्ला खोनानाय होयो आरो बेनि उनाव बिथाङा रेबथुमनाय फारिलाइनिफ्राय मुं एबा बोखारनाय फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होयो।
एफ
एफ
18,20 आरो 21 नि सिङाव थिरांथा लानो हायो आरो बिथाङा जायखिजाया क्लेरिकेल एबा प्रिन्टिं गोरोन्थिफोर एबा उनाव र 'लआव मोन्नाय गुबुन गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हायो। बेनि उनाव बिथाङा र' लखौ 550 फोसाबनायफोरनि फारिलाइजों लोगोसे सेबखांनो हायो, जायनि आबुं कपिखौ नायसंनायनि थाखाय मोननो हायो, आरो फर्म 16 आव मोनसे फोसावथाइ दिनथियो। बेबादि फोसावनायाव फोसाबनायफोरनि फारिलाइजों लोगोसे र 'लआ हायुं आवथानि बिसायख' थि फारि जागोन। बेनिखायनो बेफोर नेमफोरनि सानथांखिआ बेनो दि गिबियाव मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जायो। बेनि उनाव दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ फोजोबनाय जायो। जुदि जायखिजाया दाबिखौ गनायनाय जायो, मुंखौ र 'लआव सोफादेरनाय जायो, जुदि बबेबा हेंथाखौ ड्राफ्ट र' लआव सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनाय जायो (एबा सिगांनि फोसाबनायाव थानो हागौ) बेखौ बोखारनाय जायो। बे सोफादेरनाय एबा बोखारनायखौ र 'लआव फोसाबनायफोरखौ फोसावो आरो बेनि उनाव मोनसे एबा गोबां फोसाबनायजों लोगोसे ड्राफ्ट र' लखौ बिसायख 'थि थावनिफोरनि इलेक्ट' रेल र 'लआव सोलायनाय नुनो मोनगोन।
अ
अ
ति
आ जाफुंसार जानो हागौ। नेम खान्थिया बेखौ होयो दि रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों मोनसे ड्राफ्टनिफ्राय मोनसे मुंखौ बोखारनाय एबा सिगांनि फोसाबनायखौबो सेबखांजानाय फोसाबनायफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायो। आर
23 नि सिङाव रेबथुमनाय मावख' गिरिनि जायखिजाया थिरांथाखौ मुंजों लोगोसे एबा मोनसे मुंखौ एंगारनानै आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो, जाहाथे जेराव रेबथुमनाय मावख 'गिरिया मोनसे दाबि खोनानायनि उनाव मोनसे मुंखौ लाफादेरो जाय मोनसे आपिलनि सिङाव थायो आरो आपिल मावख' गिरिया दाबिखौ नेवसिगारनो हागौ जायनि उनाव रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों मोनसे मुंखौ सोफादेरनानै खालामनाय फोसाबनाया जानो हागौ। नेमखान्थिनि आर
23 नि दालाय आर
(5) नि सिङाव, रेबथुमनाय मावख' गिरिखौ आपिल मावख 'गिरिनि थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि फोसाबनायफोरखौ र' लआव खालामनो गोहो होनाय जायो। बेयो दिन्थियो दि जेब्ला दफा 33 (5) नि गोनांथि जायो दि रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां बायदि फोसाबनायफोरखौ मोनसे आबुं मुंजों लोगोसे रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय बाहागोनि मोनसे कपि होजानो हागौ।
रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों गिबि फोसाबनायाव सोफादेरजानायखौ नैथि फोसाबनायाव एंगारनो हागौ जुदि आपिल मावख' गिरिया दाबिखौ नेवसिगारो। जों सिगाङावनो बुंबाय दि दफा 33 (5) नि सिङाव रेबगान्थि मावख 'गिरिखौ रेबगान्थि मावख' गिरिखौ बिनायगिरि आरो थांखि होग्राया रोंग 'थिगोनां नंगौना नङा बेखौ नायग्रोमनो हानाय खालामो, मोनसेया गसंनायनि थांखिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया थांखि लानायनि थांखिनि थाखाय। बेखौ नायग्रोमनो थाखाय, रेबगान्थि मावख' गिरिनाव सोमोन्दो गोनां बाहागोनि आबुं रेबगान्थि थानांगौ। रेबगान्थि मावख 'गिरिआ आबुं रेबगान्थि नङाब्ला बेयो जानो हागौ दि मोनसे मुं जाय रेबगान्थियाव एबा गिबि फोसाबथायाव सोफादेरजानाय जानो हागौ आपिल मावख' गिरिनि बिथोननि बिथायाव खालामनाय नैथि फोसाबथायाव बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो गिदिंनाय मावख 'गिरिखौ थि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, सासे बिनायगिरिया गसंनो हाथावना नंगौना नङा एबा सासे थांखि होग्राया आरजाथाव नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना
o बिनायगिरि एबा बोसोनहोग्राहा गोनां रोंग 'थि दंना गैया बेखौ थि खालाम। आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि वज़ीर सिंहआ र' लनि बाहागो IV नि आबुं कपि दिहुनाखैमोन। बाहागो IV आव 25 बिलाइफोरनि 551 दं; बेफोरनि गेजेराव वज़ीर सिंहआ 19 निफ्राय 22 बिलाइफोरखौ दिहुनाखैमोन आरो आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय र 'लनि आबुं कपिनिफ्राय नुजानाय बिलायाव फोसाबनायफोरनि नैथि फारिलाइ दंमोन। बेयो सैथो दि वज़ीर सिंहनि मुङा नं 1853 नि गिबि फोसाबनायाव नुजादोंमोन; नाथाय जेरै जों सिगाङावनो दिन्थिदोंमोन दि नैथि फोसाबनायनि थाखाय रोखा नङामोन, जाय दिहुनजायाखैमोन, बै मुंखौ बोखारदोंमोन जानो हागौ। बेनिखायनो वज़ीर सिंहजों दिहुनजानाय आबुं नङि कपिआ रिटर्निं मावख' गिरिखौ गावनि मुंनि थाखाय गसंनो हाथावनामोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो हानायसिम थोजासे नङामोन, जेराव नैथि फोसाबनाय फारियाव बोखार जादोंमोन जानो हागौ, जाय केसाव बियो रोंग 'थि नङामोन।
बानालआ बुंदोंमोन दि फोसाबनायफोरनि नैथि फारियाव वज़ीर सिंहनि मुंखौ बोखारनाय जायाखै; नाथाय बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय कपिनिफ्राय नुजायो आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव वज़ीर सिंहजों दिहुनजानाय कपिनिफ्राय नङा। दफा 33 (5) नि गोनांथिया बेनो दि बिनायगिरिजों दिहुनजानाय कपि जाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि बियो रोंग' थि गोनां ना नङा आरो बेनि थाखाय बिनायगिरिजों दिहुनजानाय कपिआ आबुं जानांगौ दि बियो र 'लनि ना बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि। बेबादि जाथायनि थाखाय दफा 36 (4) आव जेबो आर' जलाइ गैया। बे राहाया ओरैबादि दि रिटर्निं मावख 'गिरिया जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय जेबो मुं थिस' ननाय पेपारखौ नेवसिया जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाइ नङा। नाथाय जोंनि सान्नायाव सोमोन्दो गोनां बाहागोनि आबुं कपिखौ दिन्थियाङा मोनसे ओंथिगोनां आखुनि मोनसे गोरोन्थि जायनि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनो हाथाव नङा।
बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे साननाया थार नङामोन दि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि आबुं नङि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बियो जाफुंसारो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजायो। बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरि प्रीतम सिंआ बेसेनफोरखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
