1964 नि आपिल नं
7। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 7 जानुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1959 नि आपिल नं
371 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम। 609 आर गणपति अय्यर आरो आर
थियागराजन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। नालिसाव जाय बे आपिलनि आयदा, बादीफोरा दाय होदोंमोन दि नालिस 'ए' अनुसूचीनि सम्पथिफोरा नैथि डिफेन्देंट आरो बिथांनि फिसाज्ला, थामथि डिफेन्देंटनिमोन। नैथि डिफेन्देंटआ गामिखौ 28,000 रांआव/सासे स्वामीनाथ सरमानो 12 दिसेम्बर, 1912 नि मोनसे फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फानदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि थाखाय आरो थामथि डिफेन्देंटनि नेर्सोन महरै बुथारदोंमोन, जाय बै समाव सासे उन्दैमोन। नैथि डिफेन्देंटआ गावनि उनदै फिसाज्लानि खावसे बाहागो फान्नायनि मामलायाव गावनि फेन्दारिखौ जानो हाथावना जायखिजाया खहाखौ खहा खालामनो गनायदोंमोन। नैथि बन्डआ डिफेन्देंट स्वामीनाथ सरमानि बिफानो 53,000 रांआव फानदोंमोन।
बिसोर इन्देमनिटि ब 'न्ड दिन्थिफुंनायखौ बिनायगिरिनि बिफानो मोनसे एसाइनमेन्ट डीड दिन्थिफुंनायनि सिङाव होदोंमोन। थामथि डिफेन्डन्टआ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव 1923 माइथायनि अ
एस
नं
640 खौ पुडुक' ट्टाइनि गाहाय कर्टआव गावनि बाहागोनि सोमोन्दै आरो जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनायखौ आलादा खालामनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बादीफोरखौ 108 आरो 109 आव डिफेन्डन्ट महरै फज' नाय जादोंमोन। नालिसखौ थामथि डिफेन्डेंटनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बाहागोनि फान्नायखौ डिफेन्डेंट 108 आरो 109 खौ 7,000 रां होनायनि थाथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन। उननि मावखान्थियाव गामिखौ मेतस आरो बाउन्डाजों बोखावनाय जादोंमोन आरो 6 अक्ट 'बर, 1936 माइथायाव मोनसे जोबथा बिथोन दिन्थिफुंनाय एफ पास खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, सासे थामथि क्रेडिटारा डिफेन्डेंटखौ फासि होनाय आरो फांथेजानाय रां मोन्नो हादोंमोन, जेराव डिफेन्डेंटनि खावसे बाहागो सुबीया ए' नि ब्रै बाहागोखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि आइनआ 1923 नि अ
स
नं
640 नि बिथोननि सिङाव ₹7,000 रां होनायनि दाहारनि सिङाव ₹736 रांनि सम्पथि बायदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बे दायनि सायाव आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो दि बिसोर 'ए' अनुसूची गामिनि खावसे खहा जानायनि थाखाय खहा जादों आरो नैथि बिनायगिरिनिफ्राय गावारि महरै आरो 'बी' अनुसूचीनि सम्पथिफोरनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरा फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथिनि खावसे सिमासिम खहा दाबि खालामदों सि
माइनस ₹7,000/बिसोरजों बोखारनाय। बिनायगिरिफोरा गासै ₹20,000 रां खर्सा खालामनाय महरै ₹500/रांनि आरोबाव बिबां दाबि खालामदों। नालिसखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि सुब्बैया चेट्टियारनि फारसे आदालत फाननाया बिनायगिरिनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन आरो बिनायगिरि एबा बिनि खावसे बाहागोनि बिगोमाथिखौ माब्लाबाबो खोमाखैमोन। बेनि फिथाय महरै सुबैया चेट्टियारआ जेबो खहा खालामाखैमोन।
गासै गामिनि सिङाव थानाय बादीफोरनि 610 नि गेजेराव। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि मोख्थाङाव बिसावरायगिरिफोरा बिजिरसालिनि फाननायाव थामथि बिसावरायगिरिनि खावसे बाहागो बायदोंमोनब्लाबो, बिसोर बेबादि खालामनो गोनां नङामोन आरो बिसोर बेखौ सान्ना खहा दाबि खालामनो हायोदि थामथि हानजाया बेखौ बायदोंमोन। बिसावराय बिसावराय अदालते दाबि खालामनाय गासै रांनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन आरो 'बि' अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि सायाव दाय महरै बिबांखौ होदोंमोन। नैथि बिसावरायगिरिया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव मोन्नाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरजों मोगथाङाव जानाय मोनसेल' खहाया बिजिरसालिनि फाननायनि थाखाय होनाय 736 रां आरो 1923 मायथाइनि अ
स
नं
640 नि रैखाथिनि थाखाय बाहायनाय 500 रांमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आरो बिसावराय बिसावराय बिजिरनायनि बिथोनखौ दानस्लायदोंमोन आरो बिसावराय दाबि खालामनाय गासै रांनि बिबाङा 6 जौखोन्दोमोन।
19 दिसेम्बर, 1912 मायथाइनि इन्देमनिटि ब 'न्ड दिन्थिफुंनाय' बि 'नि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन आरो बिबादीफोरा बै ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि इन्देमनिटि ब' न्ड दिन्थिफुंनाया बिआव बुंनाय जादों दि बिबादी नं
2आ खहा जानायनि बिबांखौ होनो गोनां जागोन "जुदि बुंनाय उन्दै फिसाज्ला चिदाम्बरमनि बाहागोखौ आलादा खालामनाय जायो आरो नोंथांखौ जेबो खहा खालामनो थाखाय खालामनाय जायो।" नैथि जायगायाव, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि नैथि बिबादीजों स्वामिनाथ सरमानि पक्षआव ए खौ मावफुंजानाय फान्नाय दिस्ताया थामथि बिबादीनि बाहागो आरो नख 'रारि सम्पथिफोरनि बेलायाव खालि उदायैमोन। बिबादी नं
3 नि खावसे बाहागोनि फान्नाया जागाय जेननायनि उनाव उदायै नङामोन, नाथाय बिबादी नं
3 आ बेखौ नेवसिनो सायख' ब्ला खालि उदायैमोन आरो कर्टाव फोरमान खालामजानांगौमोन दि गुबुन हादोरारि ब 'न्डनि गोनांथि गैया।
611 कनभेनेन्टआ फानग्रानि दखलखौ खायसो खालामनायावल 'जानो हागौ आरो जेब्लासिम फानग्राया दखलआव थायो अब्लासिम जेबो खहा जाया आरो खहा जानायनि थाखाय जेबो नालिस खालामनो हाया, इन्देमनिटि बन्डनि बिथायाव एबा मुंनि वारेन्टीनि कनभेनेन्टखौ सिफायनायनि थाखाय। जों जाय नोजोर दिन्थिदों बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सुब्बारया रेड्डियार बनाम राजाग' पाला रेड्डियार (1) नि थिरांथा जाय ए, जायहा माखासे दिदोम सम्पथिनि बिगोमाथि दंमोन, सी नि सायख 'नायाव उदायै, बेखौ बी नो फानदोंमोन आरो बी खौ बेनि दखलआव दोनदोंमोन। सीआ अब्ला ए आरो बी नि बेरेखायै नालिस लाबोयो, मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव बेनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बे खारिथिनि थासारियाव बेयो सेसागिरि अय्यर, जे
बी
जों लानाय जादोंमोन दि एक्शननि जाहोना खालि आय' सेसन एक्ट 979 आव जिनिस बायनायाव फेलें जानाय अक्ट 'मोन, नाथाय आय' सेसन एक्ट 979 नि बाहायजानाय अक्ट 'नि सायाव बिथांनि रिप' र्टआ आय 'सेसन एक्ट 889 नि लिरबिदां मोन।
आर, जे
बुङोः "केसफोरखौ प्राय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव बाहागो राननो हायोः (ए) जेराव जागायनायनिफ्रायनो फानग्राहा फोरमायनो जेबो बिमुं गैयामोन आरो फानग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोनाखैमोन; (बी) जेराव फाननाया खालि थामथि हान्जानि हेंथानि सायाव उदायै आरो दखलखौ उदायै फाननायनि सिङाव लानाय जायो; आरो (सी) जेराव बिमुंखौ आबुं नङि होन्ना मिन्थिनाय जायो, कन्ट्रेक्टखौ माखासे बाहागोआव सम्पथिनि दखल होनानै खालामनाय जायो। केसफोरनि सेथि थाखोयाव, सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ फाननायनि अक्ट 'जागोन। बेयो श्री जास्टिस बेकवेलनि नोजोर (रामनाथ अय्यर बनाम ओझापुर पथिरीरी रमन नम्बर्द्रीपद); आरो आं सानो दि मिस्टर जास्टिस मिलारआ बेजों गोरोबलाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलाया जोबोद गुबुन-गुबुन। केसफोरनि नैथि थाखोआ खालि बै समनि थाखायल' जानो हागौ जेब्ला बायग्रानि सिङाव जेबो हाबा मावनाया मोजां नङा।
सिय 'ना खायसो खालाम जानाय नङा, बिथांखौ साजा होनाय जानाय नङा। बिनिखाय मावआगाननि जाहोना अब्ला ओंखारगोन जेब्ला बिथांनि दखलआव थानायनि मोनथाया खायसो जायो। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोर हनुमान कामत बनाम हनुमान मंडूर (आई
केल
123 (पी
सी.) आरो बस्सु कुर बनाम धूम सिंह (आई
एल
आर
889) आई
एल
आर
II गासिबो 47 (पी
सी.) आ बे मासिनि थाखाय मावख' गिरिफोर। "रोखोमसे नोजोरखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते मुहम्मद सिद्दिक बनाम मुहम्मद नूह (2) आव फोरमायदोंमोन आरो बॉम्बे गोजौ अदालते गुलाबचंद दौलतराम बनाम सुरबाजीराव गणपतरावआव बुंदोंमोन। (3) आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मोनदों दि निलामी बायग्राया 64 (आई
एल
आर.) नि आइनआव फंबायमोन। आरो नालिस खालामग्राया गासै सम (602) खौ सामलायगासिनो दंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा सम्पथिनिफ्राय होखारहरजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों जानाय खहाया बिजिरसालिनि फाननायाव 736 रां रां होनाय जादोंमोन आरो 1923 नि अ
स
नं
640 नि रैखाथिनि थाखाय 5001 रां बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा हानि दानथेलायनाय बाहागोनि सायाव गावसोरनि दखलखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायनांगौ जादोंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनो खालि 1236 रांल 'बिथोन होनो थाखाय थारमोन/जाय बिसोरजों जानाय नंगुबै खहामोन आरो बिसोर आरोबाव जेबो रांनि मोन्थाइ गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया जायखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
