1964 नि मिनल आपिल नं
167। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
734 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 4 नबेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
दफा पटबर्धन, आर
एन
सचथे आरो <आई
डी
1
आचार। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 614 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरात रायजोजों 4 नबेम्बर 1963 नि आहमेदायाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
734 आव लाबोजादोंमोन। बिसावरायखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, बुलसारनि कर्टआव बम्बे प्रिभेनसन जुआ एक्ट, 1887 (बम्बे एक्ट IV) नि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'प्रसिक्युसन एक्ट' बुंनाय जादोंमोन। केसआ 31 जानुवारि 1962 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 7 नि ओंथियाव स्लिपफोरा "गेलेनायनि आगजुफोर" नङामोन। मेजिस्ट्रेटा बेखौबो गोजोन मोनामोनदि जाय पुलिस मावख 'गिरिया नागिरदोंमोन आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, बियो फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन दि बिनायगिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय स्लिपफोर आरो गुबुन बेसादफोरा गेलेनायनि आगजुफोरमोन। मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव सानना लानो हाया। बिनिखाय, बिनायगिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गुजरात रायजोआ 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
734 आव अहमदाबादआव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। 4 नबेम्बर, 1963 आव जे
राजुजों आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलनि हेफाजाबाव श्री पटबर्धनआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि गोनांथि दं, जाय नायगिरिजों जब्द खालामजानाय गेमनि आगजुफोरखौ फोरमान खालामो।
बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया थार दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव पुलिस इनस्पेक्टर, जायनो वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन, बिनि फोरमानखौ मोनफ्रोम केसाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, मिस्टर पटबर्धननि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो आइननि दफा 3 आ गेमनि आइजें-आइलाफोर बुंफुरलुखौ गेमनि आयदा एबा बिजों महरै बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय जायखिजाया बेसाद, रेजिस्टार एबा रेबगान्थि एबा जायखिजाया गेमनि फोरमान महरै बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय जायखिजाया खाख्रि, जायखिजाया गेमनि आय, आरो रां महरै जायखिजाया देरहासारनाय एबा बान्थाफोर एबा, नङाब्ला रान्नाय एबा जायखिजाया गेमनि सोमोनदै रानसारनायनि थांखि लानाय। दफा 6 आ गेमिं हाउसफोराव पुलिस मावख 'गिरिफोरजों हाबफैनाय आरो नागिरनायनि राहा होयो। दफा 6 (1) आव बुंनाय दङः "6
(1) बेयो सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जायखौ जायखिजाया ओनसोलनि (i) सासे पुलिस कमिस्नार, जाय
पुलिस कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो (ii) मोनफ्रोमबो मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटजों जर 'खायै गोहो होजानाय तालुका मेजिस्ट्रेटजों एबा बेनि थाखाय रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होजानाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों एबा बेनि थाखाय जर 'खायै गोहो होजानाय सासे एसिस्टेन्ट एबा डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों जर' खायै गोहो होजानाय पुलिस सब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङि गुबुन जायगाफोर, आरो (iii) गोजौनि दफा (ii) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि गुबुन ओनसोलाव जायखौ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, सासे साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङा आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बिथोनजों गोहो होनाय। (a) हर एबा सानाव गोनांथि जानाय बेबादि सुबुंफोरनि हेफाजाबजों हाबनो थाखाय, आरो गोनांथि जायोब्ला, जायखिजाया न' एबा गेइमिं रुमनि थाखाय सन्देह गोनां जायगा, जायखौ बिथाङा न 'नि गासिबो बाहागोफोरखौ नागिरनो थाखाय बाहायदोंमोन। (b)
एबा जाय जायगायाव बिथाङा बेबादि हाबदोंमोन, जेब्ला बिथांहा सन्देह खालामनायनि जाहोन थायो दि गेमनि जायखिजाया मोनदांथिफोरखौ बैयाव दोनखोमानाय जादों, आरो जाय सुबुंफोरखौबो बिथाङा बैयाव मोनगोन दि बेबादि सुबुंफोरा अब्ला मोगथाङाव गेलेगासिनो दं ना गैया, (ग) हेफाजतेआव ला आरो बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबो, (घ) बैफोर गासिबो जिरादफोरखौ जब्द खालाम जाय गेमनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायजानायनि सन्देह दं, आरो जाय बैयाव मोननाय जादोंः आयेननि दफा 7 आ सरासनस्रा गेमनि न 'आव दोननाय एबा गेलेनायनि सानना लानाय फोरमानजों सोमोनदो दं। दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "7
जेब्ला गेमनि जायखिजाया आगजुखौ दफा 6 नि सिङाव हाबजानाय जायखिजाया न', खथा एबा जायगायाव जब्द खालामनाय जायो, एबा बेयाव मोन्नाय सोरबा सुबुंनि सोमोन्दै, आरो बेबादि जब्द खालामनाय जायखिजाया गुबुन जिरादाव, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि पुलिस मावख 'गिरिया जाय गेमनि न' आव हाबदोंमोन, गेमनि आयजें
बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि फोरमान जागोनदि बेबादि न ', खथा एबा जायगाखौ मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस महरै बाहायनाय जायो आरो बैयाव मोन्नाय सुबुंफोरखौ गेमनि थांखिनि थाखाय नुजायोमोन, बबेखानि मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस मावख' गिरि एबा बिसोर सानैनिबो गोहो सिङाव खामानि मावनाय जायखिजाया सुबुंजों थारैनो जेबो गेमिं नुजायाखैमोनः आइनआव बेबादि जेबो बोसोन होनो हानाय गैया दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा "गेमनि आइजें-आइलाफोर" बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि बिबाना मोनफ्रोमबो केसाव सासे रोंग 'सारखौ नायबिजिरनांगौ। बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि थाखाय गेवनाय बेसादफोरा थि फोरमानजों गेमनि आइजें-आइलाफोर आरो मोनफ्रोमबो केसाव बे थांखिनि थाखाय सासे रोंग' सारखौ नायनायनि गोनांथि गैया। सासे मावख 'गिरिनि फोरमाननि गेजेराव फाराग खालामनायाबो मोजां नङा जाय दफा 6 नि बिथोननि सिङाव कमप्लेन खालामो आरो जायनि थाखाय मोनसे नागिरनायनि वारन्ट आरो सासे सुबुंनि फोरमानखौ जारि खालामनाय जायो जाय बेबादि कमप्लेन
अ
बे सोंनाया दि वारन्टखौ मावफुंग्रा सुबुंनि फोरमानखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो जेबो आयेनारि फारागथि खालामनो हाया मानोना वारन्टखौ मावफुंग्रा सुबुंआ बै सुबुं जायो जाय आयेननि दफा 6 नि बिथोननि सिङाव पुलिस कमिस्नार एबा मेजिस्ट्रेटनाव नालिस खालामो। जिखिजायामानो, जों बे मामलायाव उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनो थांखि लाया, मानोना दायआ फिसा आरो दायखौ गोबां बोसोर सिगां खालामनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
