1964 नि मिनल आपिल नं
67। 1963 नि सोरखारि आपिल नं
49 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 2 मार्च, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, एम
के
राममूर्ति आरो डी
पी
सिंह, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथेया, बिनायगिरिनि थाखाय। 637 बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों, उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि कर्टाव लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते पुरिनि मददगिरि सेसन्स जजजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 353 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
सिविल क 'र्ट, पुरीनि सासे शिप्रा साधु चरण मोहन्तीआ 10 आगस्त, 1962 मायथाइसिम फैफिननो हाथावनामोन। पि
डब्ल्यू
2 आ 10 आगस्त, 1962 मायथाइआव फुंनि 10 बाजिआव फाथैनायनि बराद लाना फाथैनि दाहार लागिरिफोरनि गामियाव सौहैदोंमोन आरो फाथैनि दाहार लागिरिफोरखौ 952 10 एन
पि
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
8 गामिनि चौकिदार चैतनाआबो बिसोरजों थांफायोमोन। जायगायाव सौहैनायाव बिसोर पि
डब्ल्यू
2 खौ दुर्गा चरण नायकनि न 'नि सिगाङाव जिरायना थानाय नुनो मोनो, जाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बेनि उनाव ए
एस
आइ
आ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासे दुर्गा चरण नायकनि बिफा फकीर चरण नाइकखौ लिंहरदोंमोन, जाय दरजाखौ खेवदोंमोन आरो प्रसेस सार्भार साधु चरण मोहन्तीनो 952 10 एन
पि
रां होदोंमोन आरो बिनिफ्राय मोनसे रसिद लादोंमोन। रां होखांनायनि उनाव, बिसोर गासिबो गामिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो 7 बाजिनि खाथि मोनसे दैमा बारलांनाय समाव, पि
डब्ल्यू.। आं आपिल खालामग्राखौ दुर्गा चरणजों लोगोसे उलथा दिगनिफ्राय फैनाय नुनो मोनदोंमोन। बिसोरखौ नुनानै, पि
डब्ल्यू
आइ
आ माबा जेंना नुदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
आइ
खौ बिथोन होदोंमोन, आरो पि
एस
आइ
खौ रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। ए
एस
दुर्गा चरणजों लोगोसे गुबुन मानसिफोरखौ नारसिन्नायसै।
चरणआ गावनि पकेटखौबो नागिरदोंमोन आरो नेत्रानन्दआ ए
एस
आइ
खौ बेखौ बुंना सिगिनाय होदोंमोन दि रां होफैजासिम बिथाङा बै जायगाखौ नागारनाय नङा। जेब्ला पि
डब्ल्यू
आं बिथांनि पुलिस स्टेशन, नेत्रानन्द एम
एल
एस
यु
पि
नो मोनसे रिपर्ट लिरनो लुगैयो। सि
एल./66 9 638 आ बिथांनि आगदा आखायखौ हमथाना हेंथा होदोंमोन। बिप्रा आरो जुगलआ पि
डब्ल्यू
2 नि आखायखौ हमदोंमोन आरो बिथांखौ दैमानि रुगुङाव लांफिनदोंमोन आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव माखासे बायजोआरिफोरनि मावआग्लायनायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बै जायगाखौ नागारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
आं अखानायै पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नायबिजिरसंनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो सेसन्स क 'डआव बिबान होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव दफा <आइ
डि
1>, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो आयेनगैयै मोनसे जुथुम बानायदोंमोन।
एल
आइ
सि
डिउटी। दुर्गा चरण आरो नेत्रानन्दखौ दफा 353, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव पि
डब्ल्यू
1 नि बेरेखायै दायगोनां बोलो बाहायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बिप्रा चरण आरो जुगलखौ रोखोमसे दफा 353, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव पि
डब्ल्यू 2 नि बेरेखायै दायगोनां बोलो बाहायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेब्ला बिसोर सानैया सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावसोरनि बिबान लादोंमोन। उफेरा सेसन्स जजआ आपिल खालामग्राफोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा मामलाखौ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लादोंमोन जाय सा 4 आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदै उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 353 नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ दफा <आइ
डि
1>, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायगोनां खालामनो जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयामोन। दफा 186, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते नोजोर दिन्थिदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 195 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेयाव बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव उफेरा सेसन्स जजजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया आरो 'बियो बे बुंफुरलुनि मोनसे मामलायाव थार बिखान्थिखौ बाहायाखै। रोंग' थिगोनां उखिलआ जोंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि गेजेरजों लाना थाङो आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होयो दि ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव सौहैयो दि आर 'जलाइगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि बेरेखायै दायगोनां बोलो बाहायदोंमोन। जों श्री गर्ग नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। गोजौ अदालते गुबैयै पि
डब्ल्यू
1,2 आरो 3 आरो पि
डब्ल्यू
9 निफ्राय 13 नि फोरमाननि सायाव सोनारदों दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि बेरेखायै दायारि बोलो बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
2 खौ ज 'खालामनाय लिरबिदांखौ मावफुंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन।
बिसिबां पि
डब्ल्यू
आइ
नि सोमोनदो दं, बिथांखौ पि
डब्ल्यू
2 खौ मदद होनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
आइ
आरो 2 मोन्नैखौबो आपिल खालामग्राफ्रा नारसिन्नाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो सरकारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
आइ
नि फोरमानखौबो नाजावबाय दि दुर्गा चरणआ बिथांनि आखायफोरखौ हमथादोंमोन आरो गाग्लोबनायनि सिगिनायखौ लानानै रां बिदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2, प्रसेस सार्भारआ बुंदोंमोन दि बिप्रा चरण आरो जुगलआ गावनि आखायखौ हमथादोंमोन आरो दुर्गा चरणआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि रां होफिन्नाय जायागौमानि बिथाङा सोरखौबा थांनो होआमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ दाजाबदेरदोंमोन दि गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
आइ
नि फोरमानफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो 13 नि फौजदारि आर 'जलाइसिम सौहैदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
आइ
नि फोरमानखौ बिजिरदोंमोन।
e दफा 353 नि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामग्राफोर, भारतारि दण्ड बिखान्थि, मोजां आरो थोजासे नंगुबै जाहोनफोर नङामोन। सनवत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो (1) आव बे आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आर' जलाइ आदालतहा बै फोरमानखौ नायसंनो आबुं गोहो दं जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादों आरो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बियो बेबादि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ बिजिरसालिनि नोजोरनि थाखाय थार लामा दिन्थिगोन। बेयो आरोबाव नोजोर होजादोंमोन दि बे अदालतनि बिजिरनायाव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोर, जेरै "गोनांथार आरो गोख्रों जाहोनफोर", "मोजां आरो थोजासे नंगुबै जाहोनफोर" आरो "गोख्रों जाहोनफोर" नि थांखिया उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव मोनसे आर' जलाइ अदालतनि सन्देह गैयै गोहोखौ दबथायनाय नङा।
बैफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनो, नाथाय गावनि बिजिरनायाव जाहोनफोरखौ फोरमायनो नांगौ, जायनि थाखाय बियो बेखौ गनायदोंमोन दि उदां खालामनाया थार नङा। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों एम
जी
आगरवाल आरो एम
के
कुलकर्णिया बनाम महाराष्ट्र रायजो (3) नि उननि मोनसे थिरांथाआवबो बे एखे साननायफोरखौ फोरमायदोंमोन। बे मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 423 (1) नि दफा (ए) जों होजानाय गोहो, जाय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलजों सोमोन्दो दं, एलजों होजानाय गोहोजों समान गुवार। (बी) जाय साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलजों सोमोन्दो दं, आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दायारि आर' जलाइफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा समान महरै गुवार, जेराव सोंजानाय आर 'जलाइया उदां खालामनायनि बेरेखायै एबा साजा होनायनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै बिजिरथि। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनायनि गेजेरजों सुबुरुन होनाय ओंथिफोरा मोनसे गोख्रों बुंफुरलु, जाय बेखौ मोनसे गोख्रों बिजिरथिनि फारमूला महरै बाहायथारनांगौ, जेराव बेखौ बाहायथारनांगौ नङा।
जेरै उदां खालामनायनि बिजिरनाया, गोजौ आदालतआ बेयाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ गाज्रि महरै आखु होथारनांगौ। बैफोर मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिफोरनि सोरांाव आनजाद नायजानाय, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते, आथिखालनि मामलायाव, (1); (2) 61 आई
ए
398..........................................................................................................................................................................................
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 186 नि सिङाव दाय होनाय महरै खामानि मावो आरो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 186 नि सिङाव दाय खालामनायखौ जेबो सान्ना लानो हाया जेब्लासिम दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 (1) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै लिरनायाव नालिस गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 353 नि सिङाव दाय होजानायया, बे जाथायनि थासारियाव, दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 (1) नि गोनांथिखौ सिफायनाय आरो गोजौ आदालतजों भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 353 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होजानायजों समान, बेनिखायनो, आइनजों गाज्रि खालाम जानायमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै मानिना लानो हाया। बेयो सैथो दि बे केसाव गोबां दाय होनायफोर जायनि सायाव दफा 353, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव दाय होनायफोरा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 186 नि सिङाव दाय होजानायफोर बायदि रोखोमसे, नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया, आरो गुबुन दफा 186
जेरै, सिगांनि दफानि सिङाव मोनसेआ बेबादि नङा। मोन्नै दायफोरनि गुदिमुवाफोराबो गुबुन-गुबुन। भारतारि साजा दारानि दफा 186, ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो जेराव दायगोनांआ गाव हारसिङैनो राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनायाव रायजो मावख 'गिरिखौ हेंथा होयो, नाथाय दफा 353, भारतारि साजा दारानि सिङाव सुबुं सिबिगिरिया गावनि हाबाखौ मावनाय समाव दायारि बोलो बाहायनाय एबा गाग्लोबनायनि गुदिमुवा गोनां जायो। मोन्नै दायफोरनि गुनआबो गुबुन-गुबुन जायो। दफा 186आ भारतारि साजा दारानि दफा 10आव जायो, जेराव रायजो मावख' गिरिफोरनि आयेन गोनां गोहोखौ मानिना लानाय जायो, जेराव दफा 353आ दफा 16 आव जायो। सुबुं देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा दायफोरनि सोमोनदै। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दायारि बिखान्थि दारानि दफा 195 आ सासे दायगोनां सुबुंनि बिसारखौ मोनसे रोखा दायनि थाखाय हेंथा होआ, नाथाय जाय खोनदोनि सिङाव गैया।
बेयाव मोनसेल 'बुंफुरलु बानायग्राया मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनां, मोनसेया दफा 21-1, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव, जाय सुबुं न्यायनि बेरेखायै मोनसे दाय, आरो गुबुन मोनसेया दफा 499 नि सिङाव मोनसे दाय, जेराव गावारि गुदि बाहागोआ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो, उननि दफानि सिङाव दायखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो सान्ना लानो हायो, मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआ बै दायखौ सान्ना लानो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि (1) 641 नि राहा खालामाखै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै दायफोरा गुदि महरै गुबुन-गुबुन आखुनि, बेखौ गुबुन-गुबुन सान्ना लानो हायो। बेफोर आखुआव गुबुन-गुबुनआ बे सैथोनिफ्राय पेटेन्ट जायो दि सिगांनिखौ गोरोबहोजायै खालामनाय जादों, जेराव उननिखौ गोरोबहोजानाय जायो; मोनसेयाव मावखान्थि जागायनायनि थाखाय आयेन आफादनो दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि दं, जेराव गुबुन मोनसेखौ मानहानि दायनि सायाव नोजोर होनो हायो।
फुल बेन्च केस दि जेराव सैथोथिनि सायाव गोबां दायफोर खालामजानाया फोसावजायो, जायनि गेजेराव माखासेखौ गनायथिनि गोनांथि जायो आरो गुबुनफोरा नङा, बिनायगिरिनि थाखाय बैफोरनि सायावल 'दावगालांनो गेवनाय जायो जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जाया; मानोना नङाब्ला हमनाया आयेन बानायनायनि समान जागोन आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 195 निफ्राय 199 नि राहाफोराव जोबोद गुदि महरै दाजाबदेरनाय जागोन। कलकत्ता केसनि थिरांथाखौ बसीर उल हक आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादों, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोरोन्थि रिपर्टाव होनाय दायफोरा मोन्नै रोखा दायफोरखौ फोरमायो, मोनसेया सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया गावारि सुबुंनि बेरेखायै, उननिखौ दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरजों, बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय दायनि थाखाय फोसाबनो थाखाय हेंथा होनाय जाया। आथिखालनि मामलायाव, जों क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 195, बिजिरनायनि सायाव राय होदों।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 353 नि सिङाव आइ
एन
सि
टि
नि दायआ मोगामोगि महरै भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 186 नि सिङाव थानाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो। बे सोमोनदोआव, ह 'री राम सिंह बनाम क्राउन (2) आव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बै मामलायाव आपिल खालामग्रानि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 409 आरो 477 ए नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। दफा 477 ए नि सिङाव दायखौ संबिज 'न आयेननि दफा 270 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो सान्ना लानो हाया, जेराव दफा 409, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मावखान्थिनि फसंथाननि थाखाय रायजो बेंगिरिनि गनायथिनि गोनांथि गैया। दायआ बेमोनदि दाय होग्राया अनागारि महरै गाज्रि बाहायथि खालामजादोंमोन एबा सासे हेफाजाबगिरि मेडिकेल सार्जन महरै गावनि मावख' आरि गोहोआव बिबान होजानाय माखासे मुलिफोरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायदोंमोन।
देहाफामसालिजों सोमोन्दो थानाय मुलिफोरनि स्ट 'क बुकआव माखासे रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थियाव दोन जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि सिङावमोन। दफा 477 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ फेदेरेल क' र्टआ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय फोजोबदोंमोन, रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनाखैमोन, नाथाय केसखौ दफा 409, भारतारि साजा (1) (2) 642 क 'डनि सिङाव दायनि सोमोनदोआव गुननि सायाव खोनानो थाखाय सेसन्स जजनाव हरफिनदोंमोन, आरो बै दायनि सिङाव सेसन्स जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। एखे ट्रेन्जेकसनाव मोन्नै रोखा दायफोर खालाम जानाय, मोनसेया दफा 409 नि सिङाव गाज्रि बाहायनायनि दाय आरो गुबुन मोनसे दफा 477 ए नि सिङाव मोनसे दाय, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानांगौमोन, बे थासारिखौ फेदेरेल कर्टजों दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायारि बिजिरगिरिनि बिथोन महरै गनायजायाखैमोन, जों नोजोर होदों दि दफा 409 नि सिङाव मोनसे रोखा दायफोर, मोनसेया दफा 409 नि सिङाव गाज्रि बाहायनायनि दाय आरो गुबुन मोनसेया दफा 477 ए नि सिङाव मोनसे दाय, जाय बेबादि गनायथि गैयालासे उननि दायनि सांग्रांथिखौ लानो हायामोन।
एदुर क 'डआ सासे दायगोनां सुबुंनि बिसारखौ एखे एबा एसे गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरजों फोरमायजानाय मोनसे रोखा दायनि थाखाय होबथायाखै आरो जायखौ खोनदोनि सिङाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 195 नि राहाफोरखौ आगजुफोर एबा सावगारिनि राहा लानानै नेवसिनो हाया। बिदिन्थि महरै, खोनदोनि राहाफोरखौ सासे सुबुंखौ मोनसे दायजों दाय होनायनि आगजुनि गेजेरजों बासायनो हाया जेराव बै खोनदोआ बाहायजाया आरो बेनि उनाव बिखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जेराव बियो खालामो, बे बिथायाव दि उननि दायआ एखे आखुनि मोनसे फिसा दाय, एबा दायखौ भारतारि पेनाल क' डनि माखासे गुबुन खोनदोनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय महरै बरनायना, सैथो आरो गुबै महरै दायआ दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव मुंख 'नाय खोनदोफोरनि थाखोआव गोग्लैयोब्लाबो। खालि मोनसे दायनि गाननाय-जोमनाय एबा लेबेलखौ सोलायनायजोंल' जाय गोनांथार महरै दफा 195 जों खोबजानाय मोनसे दाय, जायखौ बेबादि दायनि थाखाय गनायजाथाव राहा महरै लानो हाया।
बेखौ गोरोन्थि बुंफोरनानै एबा बेयाव गोरोन्थि लेबेल लागायनानै। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री गर्गआ सुबुरुन होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव दफा 353, भारतारि साजा दारानि सिङाव दाय होनाया दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गोनांथिफोरखौ नेवसिनायनि गेजेरजोंमोन। नाथाय जों गोजोनदों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया आरो आथिखालनि मामलायाव जेबो खोबथेनाय एबा नेवसिनाय गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 2 मार्च, 1964 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामथारनांगौ आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
