1952 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
141। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 29 आगस्त 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ (चाग्ला सी
जे
आरो जे
गजेन्द्रगडकर), 1950 माइथायनि 28 जुननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आर 'जलाइ नं
48 आव (चाग्ला सी
जे
आरो जे
गजेन्द्रगडकर), बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि (भगवती जे.) 1950 मायथाइनि नालिस नं
438आव बिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायसथानाव, 1950 मायथाइनि नालिस नं
438 आव, बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। अपीलगिरिनि थाखाय एम
पी
अमीन (एम
एम
देसाई आरो के
एच
भाभा, बिथांजों)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल 679 एम
सी
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्टारिया (जी
एन
बोस) बिसोरजों लोगोसे एन
ए
एन
ए
एल
आरो
आंनि रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरजों गोरोबदों दि हेंथा होजानाय अर्डिनान्सआ थारै खहा खालामालाबानो दफा 31नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि सम्पथिखौ एंगारनो गनायथि होयो आरो बे दफानि दफा (5) (बि)
(ii) नि फारागजों खोबजानाय नङा। अर्डिनान्सआ बेबादि दफा 31 (2) नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, आरो सासे सायख' जानाय बाहागोआरि महरै आपिल खालामग्राया, जायखौ दा गावनि बाहागोफोराव रां होनो थाखाय बुंनाय जायो, अर्डिनान्सनि आयेनारि गुनखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ दं। आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय महाजनजोंबो गोरोबदों दि बे कर्टनि सिगांनि दफा चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (2) आव फारागथि दं आरो बेयाव बिथाङा मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। महाजन जे
बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ आरो 1950 माइथायनि 29 आगस्तनि बिथोननि बिथोननि मोनसे बाहागो।
चिरनजीत लाड चौधरी (2) नि मामलायाव। बैयाव सासे सादारन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
ब 'म्बेनि हाइ क' र्टआ बे क 'र्टआव चिरनजीत लाल चौधरीनि आर' जलाइ थाबथानाय समाव आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन। बे केसनि बिजिरनायाव नालिसनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, नाथाय आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बुजिनायनिफ्राय बेफोरखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां जायो। श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडखौ इन्डियान कम्पानि एक्टनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि गनायथि गोनां धोनखौ गासै 1,590 रां, सरासनस्रा सेयारखौ 1,000 रां, सरासनस्रा सेयारखौ 200 रां, सरासनस्रा सेयारखौ 500 रां, सरासनस्रा सेयारखौ 32,000 रां, सरासनस्रा सेयारखौ 100 रां, कम्पानिनि रां 32 लाख, जेराव गासै 16 लाख रां, सरासनस्रा सेयार आरो बाहागोआरि सेयार दंमोन।
माखासे समनि थाखाय; नाथाय बोसोर 1949 आव, स्ट 'क आरो रांखान्थियारि जेंनाफोर जमा जादोंमोन। बे थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय दिथागिरिफोरा मिलफोरखौ बन्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो 27 जुलाइ, 1949 आव बिसोर बे थिरांथाखौ मावदांसाफोरनो फोरमायदोंमोन। बे फोसावथायनि मथै मिलफोरखौ 27 आगस्त, 1949 आव बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे मावदांसा जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो बेखौ फोजोबनो थाखाय सरकारा 5 अक्ट 'बर, 1949 आव गोनांथार जगायथाय हरखाब गोहो आइन, 1946 नि सिङाव मिलफोरनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय सासे 681 सामलायगिरि थिसनदोंमोन। 9 नबेम्बर, 1949 आव, हेंथाहोनायखौ फोजोबनो थाखाय सामलायगिरिया बांसिन रां खाथायनायनि थांखि लादोंमोन आरो बिथाङा कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ बाहागोआरिफोरनि गोसो जानाय मोनफ्रोम सेयाराव 50 रां होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। दिथागिरिफोरा बे थिरांथाखौ मानिनो नेवसिदोंमोन, मानोना गबर्नर जेनेरेलनि 9 जानुवारि, 1950 नि बिजिरनाया गावसिनि सुदखौ गनायाखैमोन।
दानथ 'नाय अर्डिनान्स, जायनि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरजों मिलफोरखौ सामलायनो आरो सालायनो हायो। 9थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, अर्डिनान्सनि दफा 15 नि सिङाव खामानि मावनाय मिरु सोरखारा गावनि गासिबो गोहोफोरखौ बम्बे सोरकारनो हगारदोंमोन। बेनि उनाव बम्बे सोरकारा माखासे दिथागिरिफोरखौ थिस' नदों जाय मिलफोरनि दोहोनफोर आरो सामलायनायखौ सामलायो। 7थि फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव, बिसोर थांखिआव बुंजानाय समाव होनोगोनां मोनफ्रोम सायख 'नाय बाहागोनि सायाव 50 रां लिंहरनो थांखि लादोंमोन। बे थांखि बायदियै 22थि फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, नालिसाव बिनायगिरिखौ, जायहा सायख' नाय बाहागोफोर दंमोन, 3थि एप्रिल, 1950 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बुंजानाय लिंहरनायनि बिबांखौ ₹ 1,62,000 होनो थाखाय। जथुमानि बदलै बिनायगिरिआ, 28थि मार्च, 1950 मायथाइआव गाव हारसिङैनो कम्पानिनि थान्दै आरो गुबुन सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बम्बेआ अर्डिनान्सनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो दिथागिरिफोरनि लेंहरनायनि मोन्थाइखौ सोंदोंमोन। 19 एप्रिल, 1950 माइथायाव भारतनि एटर्नी जेनेरेलनो बुंनाय नालिसखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो भारत जुथाइया बेयाव डिफेन्देन्ट नं
9 महरै दाजाबदेर जादोंमोन। नालिसाव गाहाय दाय होनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सआ आयेन गैयै, गोथों आरो उदायैमोन मानोना बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन, आरो संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गासैबो राहाफोर, आरो 7 फेब्रुआरि, 95 एस
सि
नि दिथागिरिफोरनि थांखि। भारत/59.682,1950 माइथायाव लेंहरनाया आयेन गैयै आरो गोथोंमोन, मानोना जाय आयेननि सिङाव बिसोर थिसन जादोंमोन, बियो गावनो उदायैमोन। बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि अर्डिनान्सनि उदायैनि सोमोन्दै फोसावथायनि महराव रैखाखालामदोंमोन आरो सासे डिफेन्देन्टनो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनायनिफ्राय रैखा खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन।
जास्टिस भगवती, जाय नालिसखौ बिजिरदोंमोन, बेयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बानायदोंमोनः 1
आरडिनान्सनि गेजेरजों बादी आरो सायख 'जानाय बाहागोनि हमथाग्राफ्रा नालिसनि दफा 6आव बुंनाय बायदि मोनसेखौ दखल खालामनानै एबा दाबि खालामनानै एबा आरज खालामनानै गिबि डिफेन्डन्ट कम्पानीयाव गावसोरनि गोसोजों बारग' दोंमोन ना गैया; 2
दफा 4 (घ) एबा 'अर्डिनान्सआ आयेन गैयै, गोहो गैयै आरो आइनजों गोरोबै नंगौना नङा; आरो 3
डिफेन्डन्टफोरजों 2 निफ्राय 6 सिम खालामनाय 7 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि थांखिआ आयेन गैयै, गोहो गैयै, उदायै आरो आयेनारि नङि नंगौना नङा, नालिसनि दफा 6आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया जाहोनफोरनि थाखाय। 28 जुन, 1950 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायजों, रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा गासिबो मोनथाम बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बे थिरांथाखौ आरडिनान्सनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
हाबा मावग्राया सोमोन्दो गोनां बिगोमाफोरनावमोन, आरो रायजोआ गावनि मुं सायख 'जानाय दिथागिरिफोरनि गेजेरजों कम्पानिनि हाबाफोरखौल' नायग्रोमगासिनोमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सआ जायखिजाया रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव बादीनि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन आरो आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय गैयामोन, मानोना अर्डिनान्सआ मोनसे थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय आयेननि थांखिजों मोनसे मोजां आरो ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय बिथानि सायाव सोनारनायमोन आरो बे थाखो राननायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिथा दंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो कम्पानिनि गावनि एबा गावनि धोनखौ लाखिनायनि मोनथायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिफोरा जाबायः 1
कम्पानिनि सामलायथि आरो खुंथायखौ सामलायनायनि थाखाय अर्डिनान्सनि राहाफोर, संबिज' ननि दफा 31 आरो दफा 2 नि हेंथाफोर।
अर्डिनान्सआ गासै महरै एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायो। बे आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि गुदिखौ एसे गोरायै नायनायनि गोनांथि दं दि आयेन आफादफ्रा थारैनो मा खालामदों बेखौ थि खालामनो थाखाय जेब्ला बेबादि सोंथिफोर नुजायो, अब्ला अदालते खालि आयेननि नुजानायजों बांद्राय गोहोम खोख्लैया। आयेन आफादखौ हमथानाय संबिजुनि हेंथाफोरनि सोमोनदोआव बेयो रोखा दि आयेन आफादफ्रा खालि एखे फिथाइ मोननो थाखाय खेंसालियायै आदब बाहायना होबथाग्राफोरखौ मानिया। बेनिखायनो, बेबादि गासिबो जाथायफोराव अदालते आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय मुंफोर, फर्मफोर आरो नुजानायफोरखौ उनथिं नायनांगौ जायो। अर्डिनान्सनि बिथायाव बुंनाय जादोंः "गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव श 'लापुर स्पिनिं कम्पानि लिमिटेडनि हाबा-हुखायाव मोनसे थासारि नुजाबोदों, जाय मोनसे सानबोलावरि आरो गोनांथार दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।"
सुबुंसमाजनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन। "दफा 3 आ बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन खोन्दो आरो बे सोदोबफोराव दङः" मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो फोसाव जानाय बिथोननि गेजेरजों कम्पानिनि सामलायथि आरो खुंथायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय जेसेबां मोजां सानो एसेबां सुबुंफोर दिथागिरि महरै थिसन्नो हायो आरो बेबादि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आफादगिरि महरै थिसन्नो हायो। "684 बे खोनदोनि राहाफोरा उनाव दफा 12आव होनाय राहाफोरजों आबुं खालाम जायो, जेराव बुंनाय दं दि कम्पानि एक्ट एबा कम्पानिनि मेमोरेन्डाम एबा एस 'सिएशननि लिरबिदांफोराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, बेयो कम्पानिनि बाहागोआरिफोर एबा बबेबा गुबुन सुबुंनि थाखाय कम्पानिनि दिथागिरि महरै सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो एबा थिसन्नो आयेन गोनां जानाय नङा, दि कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि जायखिजाया जथुमनायाव गनायजानाय जेबो थिरांथाखौ मिरु सरकारा गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो कम्पानिखौ बन्द खालामनो एबा बन्द खालामनो थाखाय जेबो हाबाफारि लानाय नङा।
बेनि सोमोनदै सासे रिसीभारनि मुलामफाया जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थायो जेब्लासिम मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों नङा, आरो मिरु सरकारा बेबादि एंगारनाय, हेंथाफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव थायो। फोसावजानाय बिथोनआ रोखा खालामो, कम्पानी आयेना कम्पानीयाव एखे रोखोमै बाहायजायो जेरै बियो दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय बिथोन फोसावनायनि सिगां बेयाव बाहायजादोंमोन। दफा 4 आ मिरु सरकारनि दिथागिरि थिसननायनि बिथोननि गोहोमखौ फोरमायो। बेयो होयोदि कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोर जायफोरा फोसावनाय बिथोन फोसावनायनि एसे सिगां बेबादि मावख 'आव दंमोन बिसोर गावसोरनि मावख' फोरखौ खालि खालामदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोआरिफोरजों सायख 'जानाय आरो थिसनजानाय दिथागिरिफोरा गोबां गैयालासे गावनोगाव होखारजायो। दिथा दिथागिरिफोरा आयेनारि मावआगानजों गावनोगाव बोखारजायो। सामलायग्रा थानदैफोराबो गावसिनि बरादखौ रानलायो आरो बिसोरनि रादाइफोरा जोबलाङो। दफा 4 नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ दफा 3 नि सिङाव बिथोन होयो।
(ङ) हेफाजतेयाव आरो बिसोरनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासै सम्पथि, गोहोम आरो खामानि मावनो हाथाव दाबिफोर, जायनि थाखाय कम्पानिया मोन्थाइ दं एबा नुनो मोनो आरो कम्पानिया दिथागिरिफोरनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो, बेफोर गोहोफोरा कम्पानिया आइननिफ्राय एबा मेमोरेन्डाम एबा एस 'सिएशननि लिरबिदांफोरनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय लानाय जाथों मानो। दफा 5 जों बेफोर मुं सायख' जानाय दिथागिरिफोरखौ बेबादि रोखोमै रां बुथुमनो आरो बिसोर नांगौ बायदि रैखाथि होनो गोहो होनाय जायो। बिसोरनो कम्पानि आरो जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव खालामनाय रादाइ आरो गुबुन गुबुन रादाइ आरो रादाइफोरखौ बोखारनो गोहो होनाय जायो, जुदि बिसोर गोजोन मोनो दि रादाइ एबा रादाइया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय खहागोनां। दफा 10 आ सामलायगिरि थानदैफोरनो 'कम्पानिजों लाजानाय सामलायनायनि रादाइखौ समनि सिगां फोजोब' नि थाखाय क्षतिपूरण होनो नेवसिगारो आरो बेयो बेखौबो बुङो दि बबेबा सुबुंखौ बे अर्डिनान्सनि सिङाव दानस 'नो एबा दानस' नो मोन्थाइ होनाय नङा।
बे रोखोमै अर्डिनान्सआ दिथागिरिफोरनो गासिबो रादाइफोरखौ दबथायनायनि गोहो होयो आरो सरासनस्रा आयेननि सिङाव कम्पानिजों गावसोरनि मोन्थाइनि रादाइफोराव हाबलांनाय सुबुंफोरखौ खहा खालामो, खहा सुख 'नो थाखाय, अर्डिनान्सनि दफा 6,7 आरो 8 आव मुंख' नाय दं, खान्थि आरो आदब जेरै आथिखालनि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि आयदाफोर आरो सम्पथिफोरनि बिबान माबोरै होनांगौ, दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारजों मुं सायख 'जानाय दिथागिरिफोरनो आरो दाय होफिन्नायनि बिथिङाव जायखिजाया गोरोनथिखौ जेल एबा गुबुन साजा होनो हानायजों साजा होजायो। बेफोर राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि कम्पानिनि गासैबो दोहोनफोर आरो गोहोमफोरा मिरु सरकारजों मुं सायख' जानाय सुबुंफोरनि आखायाव थाङो, जायफोरा कम्पानिनि सोद्रोमा नङा, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहायै, आरो जायफोरा मिरु सरकार एबा बेनि जथाय खान्थिफोर, दफा 12 आरो दफा 4 नि जथाय गोहो।
कम्पानिनि सम्पथि आरो गोहोमफोरनि सामलायथि, सामलायथि आरो सामलायथि आरो बेनि लिरबिदांफोर आरो भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव कम्पानिनि सरासनस्रा हाबा मावनाया जोबलाङो। कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय दिथागिरि थिसननायनि आरो बेनि सम्पथिनि सामलायथिनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। बिसोरजों गनायजानाय थांखिफोरा गासिबो गोहो खोमाना लायो आरो मिरु सरकारनि भिटोनि सिङाव गोग्लैयो। बिसोर गाव हारसिङैनो बिसोरजों दानाय कम्पानिखौ फोजोबनाय एबा बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ फोजोबनायनि गोहोआबो मिरु सरकारनि भिटोनि सिङाव गोग्लैयो। मिरु सोरखारा 686 नि मावफुंथायारि मावआगानजों, जुदि बियो गोसो होयो, भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि गासिबो राहाफोरखौ दबथायनो हायो। बिनिखाय बे अर्डिनान्सनि राहाफोरजों कम्पानि आरो बेनि बाहागो लागिरिफोर लोगोसे दिथागिरिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरखौ बिनि सम्पथिनि दखलनिफ्राय आबुङै खोमाना लानाय जायो।
मिरु सरकारजों लाजानाय, थामहिनबा भारत जुथाइजों लाजानाय। बे हाबाया मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजादोंमोन, जेरै, मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुनथायखौ लाखिनायनि थाखाय, आरो सुबुंफोरनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयैखौ होबथानो थाखाय। चिरनजीतलाल चौधरीनि मामलायाव (1) बिजिरसालिनि बांसिनानो बे नोजोर लानो गोसो जादोंमोन दि बे अर्डिनान्सनि राहाफोरनि नंगुबै गोहोममोन। मुखार्जी 1
जायनि नोजोरजों कनिया सी
जे
आ गनायदोंमोन, आरो जायनि नोजोरजों माखासे सिमासिम फजल आली 1
आ साबस्क्राइब खालामदोंमोन। केसनि बे बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "गुबुन फारसेथिं, मिस्टर चाफआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेनारिजों सामलायजानायनि उनाव, दिथागिरिफोरा दाबो बुंनो हाया दि कम्पानी एबा सम्पथिफोरखौ सामलायनो हाया आरो बिसोर गावनोगाव बेनि सम्पथि सामलायग्रा थान्दैफोरमोन, जाय बेनि आयेनारि बाहागोआरि बाहागोआरि महरै बिबान लादोंमोन।
बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि आयेनारि दिथागिरिफोरनि दखलखौ आइन बायदियै कम्पानिनि दखल होनना गनायनो हाया, जेब्लासिम बिसोरो मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिना खामानि मावनो गोनां जायो आरो कम्पानिनि हाबाफोरनि सामलायनायाव गावनो नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि सासे थानदैनि दखलआ आयेनारि महरै प्रिन्सिपलनि दखल जानो हाया, जुदि थानदैया प्रिन्सिपलनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोर बायदियै नङा, नाथाय बायजोआरि मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं। "मिस्टार जस्टिस पतंजलि शास्त्री, मानोना बै समाव बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि गोहोमा बेमोनदि कम्पानिनि गासैबो सम्पथिफोर आरो गोहोमफोरा आबुं (1) आव बारलांदोंमोन; सेन्ट्रेल सरकारनि गोहो आरो सामलायथि आरो कम्पानिनि सरासनस्रा हाबाफोरा मोनसे कर्परेट आफाद महरै जास्टिस दासनि फारसे फैदोंमोन। बबेखानि, दा एटर्नी जेनेरेलआ बुंनाय बायदिब्ला, बे केसाव गासिबो गियान गोनां बाहागोआ दं।"
गोदान दिथागिरिफोर जाय बुंजानाय कम्पानिनि मावसोमग्राफोर एबा थानदैफोरल ', आयेननि नोजोराव कम्पानिनि दखल आरो सामलायथियाव दं आरो थारैनो रायजोआ बेखौ दखल खालामाखै। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि मावदांसा एबा थानदैनि दखलखौ आयेनारि महरै गाहाय एबा गाहायनि दखल होनना मानिनाय जायो, मावदांसा एबा थानदैया गाहाय एबा गाहायनि बिथोनफोरखौ मानिनांगोन आरो मानिनांगोन। जुदि गाहाय एबा गाहायनि मावदांसा एबा थानदै थिसननायाव जेबो आखाय गैया एबा बिथांनि सायाव जेबो सामलायथि गैया एबा बिथांखौ होखारनो एबा हगारनो जेबो गोहो गैया, जेरै बे मामलायाव, बेबादि मावदांसा एबा थानदैनि सामलायथिखौ आइन बायदियै, कम्पानिनि दखल होनना मानिना लानो हाया। बे बिथिङाव गेदेर बाथ्रा दान्थेलायनाय दं दि कम्पानिनि धोनखौ रायजोआ दिथागिरिफोर थिसननायनि गेजेरजों लादोंमोन।
अर्डिनान्स आरो एक्टजों होजानाय गोहोफोर आरो जायफोरा रायजोनि दिथा आरो सामलायनायनि सिङाव दं आरो बेखौ जेबो खहा होआलाबानो खालामनाय जादों............................................................................................................................................................................
क 'र्ट अफ वार्ड्स एक्ट आरो अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ बे बिथिङाव बुजिनो नांगौ। बे एखे नोजोरनि सायाव जर होनो थाखाय लुनेसी एक्टनि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, 1950 नि एक्ट 47 जों बीमा एक्टआव सिनायथि होनाय दफा 52 ए आरो 52 बी नि राहाफोर, रेलवे कंपनीज एमारजेन्सी पावार्स एक्ट (1951 नि 51) नि राहाफोर, आरो 1951 नि एक्ट 65 (डेभेलपमेन्ट ऑफ इंडस्ट्रीज एक्ट) नि राहाफोर, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय अर्डिनान्सआ समाजारि दबथायनायनि मोनसे बाहागोमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय आयेनफोराव थानाय राहाफोर बायदि आयेन बानायदोंमोन। आंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। एखे महरनि सायाव महर होनाय आयेननि दिन्थिमहरारि थुख्राफोरखौ मुंख' नायाबो जोबोद गोजोन नङा आरो गोरोबनायबो नङा; गुबुन फारसेथिं, बेखौ गोरोनथि खालामनायाबो आरजाथाव मानोना क 'र्टनि केसाव वार्ड्स एक्टखौ मुंख' नायनि अनगायै, जाय क 'र्टनि वार्ड्स एक्टआव गुबुन गुबुन आयेनफोर बानायदोंमोन।
सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ दफा 31 (2) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों। बेबादि जानानै, बिसोर हेंथा होजानाय आयेननि थारथिखौ बिजिरनायाव एसेल 'हेफाजाब होनो हायो। बे रोखोमनि आयेनारि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय ब्रैडली, जे
आ 635 नि बिलायाव बयेड बनाम जुथाय रायजो (1) आव बिजिरसालिनि थाखाय मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोआव लाखिनाया जेब्लाबो मोजांः "आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि हुदाफोरा बे रोखोमै गावसोरनि गिबि आगानखौ मोनो, जेरै, सिरि राहाफोर आरो मावखान्थिनि आयेनारि आदबफोरनिफ्राय एसे फारागथिफोरजों। बेखौ बे नेमखानथिखौ मानिनायजोंल' होबथानो हायोदि सुबुं आरो सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय आयेनारि राहाफोरखौ उदाङै सानना लानाय जाथों। मोनसे खाथिसिन आरो सोदोबारि दाथाया बिसोरखौ बिसोरनि खावसे गोहोमनिफ्राय खोख्लैयो आरो लासै-लासै बे मोन्थाइनि बेसेन खमायनायसिम दैदेनो, जेरै बेयो जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै आयेनारि नोजोर लाखिनायनि बिबानफोर।
'आयेननि दिन्थिमहरारि थुख्राफोर जेराव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मुंख 'नायखौ बेफोर नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनो गोनां जानो हागौ जेब्ला जाथाय ओंखारो। पेनसिलभेनिया क' ड क 'बनाम मह' न (1) आव ह 'म्स सी
जे
नि नायसंनायखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव बे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "गोबाव समसिम सिनायजानाय, माखासे बेसेनफोरा मोनसे रोखा सिमानि सिङाव रंजादोंमोन आरो पुलिसनि गोहोखौ होफानांगोन नाथाय थारैनो रोखा सिमाफोरा बिनि सिमाफोर थानांगौ एबा रादाइ आरो थि बिखान्थिनि दफाफोरा थांबाय। बेबादि सिमाफोरखौ थि खालामनायाव गनायनायनि थाखाय मोनसे सैथोआ खमायनायनि अरथाइ। जेब्ला बेयो मोनसे थि बिबाङाव सौहैयो, बांसिन, जुदि गासिबो जाथायफोराव नङा, अब्ला आइनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मुंदांखा ओनसोल आरो खहा होनायनि मोनसे बाहायथि थानांगौ। आंनि बिजिरनायाव, बेबादि गासिबो जाथायफोरनि थि खालामनायाव जेबो गुबै मानथाखो एबा सरासनस्रा थाखोखौ थि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो थारैनो बे जाथायफोरनि थि बिबाङाव सोनारो।
बबेखानि, बेयाव मा थि खालामजानांगौआ जादोंः अर्डिनान्सनि राहाफोरा समाजारि आयेननि सिमाफोरखौ बारस्लायाखै ना गैया आरो बेफोर दफा 31 (2) नि सिङाव फैया। सावरायजानाय अर्डिनान्सआ मोनसे सरासनस्रा आखुनि आयेन नङा आरो 'गासिबो कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जाय मोनसे थि थाखो एबा थाखोयाव गोग्लैयो। बेयो मोनसेल' कम्पानिजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब दि गाज्रि सामलायनाया हारसिङैनो बे कम्पानिनि थाखाय मोनसे जर 'खा आरो मोजां सामलायथाय' आ गुबुन गासिबो कम्पानिफोरनि सिङाव थानाय मोनसे गुन। बेबादि जानानै, बेखौ जुक्तिगोनां महरै मानिना लानो हागोन नामा दि बे अर्डिनान्सखौ फोसावनायजों सरकारा कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायखौल 'सामलायदों? नङाबा, बेखौ गोहोम गोनां आरो गुबै महरै लानाय जादों नामा? थारैनो, सामलायनायनि ओनसोलखौ' ओनसोलनि गाहायनिफ्राय गाहायसिनाव दोननांगौ 'बेयो मोनसे मुंदांखा आयदा आरो बेनि गुबुन मोनसे आयदा।
0 आरो बेनि उनाव रायजोजों थिसनजानाय थानदैफोरनि गेजेरजों गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो। आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि रायजोआ बे फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायगासिनो दं जायनि थाखाय कम्पानिखौ कम्पानिनि राजथावनिजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों जाय बेनिफ्राय बिथोन लायो आरो बेनि दारै थिस 'न जायो आरो जायनि थिसनथाइ आरो बोखारनायाव बाहागो लागिरिफोरा जेबो बाथ्रा खोन्थानो हाया। कम्पानिनि हाबाखौ सामलायनायनि थांखिया मोनसे राइजोआरि थांखि, जेरै, मावदांसाफोरखौ सोलिहोबाय थानाय आरो गोनां मुवाफोरनि दैथायनायखौ सामलायनाय। कम्पानिखौ बिखान्थिजों आरो बेनि चार्टारनि नेमफोर बायदियै गावनि फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय हेंथा होनाय जायो। बेनि गोजाम महरआ अर्डिनान्सनि नेमफोरजों सोलाय जायो। अर्डिनान्सआ दिथागिरिफोरखौ दबथायो, बाहागो लागिरिफोरखौ बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय खोमाना लायो आरो सामलायग्रा थानदैफोरखौ आबुङै फोजोबना होयो, जेराव जेबो कन्ट्रेक्ट नम्बर गैया।
गोदान दिथागिरिफोरनि आगानखौ बोखारनाय जायो आरो गोजाम दिथागिरिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरखौ बोखारनाय जायो। लिरबिदांफोरनि सिङाव बिसोरजों जायखिजाया गोहोखौ बाहायनाया गिलिर साजाफोरनि सिङाव। बे थासारियाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि अर्डिनान्सनि गोहोमा बेनो दि मिरु सोरखारा कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ सामलायबाय आरो हेंथा होनाय आयेनआ आखुआव नेमखानथियारिल '। आथिखालनि मामलायाव, बिगोमाथिनि गासैबो जाथायफोरा रायजोजों लाजादोंमोन आरो कम्पानिनाव जाय गासिबो थालांनायफोरा खालि लेखा बिलाइ बिगोमा। बे अर्डिनान्सआ, आंनि बिजिरनायाव, ह' म्स सि
जे
नि गोसोयाव मा दंमोन बिनि मोनसे मोजां दिन्थिमहरमोन जेब्ला बिथाङा सिगाङाव मुंख 'नाय केसाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "जेराव संबिज' नजों होनाय गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव आबुं रैखाथि मोन्नायनि आखुथाय मोननायखौ मिथिंगायारि आखुनि पुलिस गोहो बारायनाय सुबुं आखुथाय।
जोबथारनायाव गावारि सम्पथि गोमोरनायसिम जों बेखौ बावगारनायनि खैफोदआव दं दि रायजोआरि 691 थाथायखौ फोसाबनो गोख्रों राइजोआरि लुबैनाया सोलायनायनि थाखाय रां होनायनि आयेनारि राहानि रुजुनायाव गुसुंसिन दानस्लायनायजों लुबैनायखौ जाफुंसारहोनो थोजासे नङा आरो सरासनस्रा नेमआ बेनो दि सम्पथिखौ मोनसे थि सिमासिम सामलायनो हागौ नाथाय नेमआ बांद्राय बारोब्ला बेखौ लानाय महरै गनायनाय जागोन। "गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं सानदों दि अनागारि आयेना आयेन गोनां समाजारि दबथायनाय आयेननि सिमाफोरखौ बारस्लायबाय आरो संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव कम्पानीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव सोंजानाय अर्डिनान्सआ दफा 31 (2) नि गाज्रि आदबनि सिङाव गोग्लैनो हाया मानोना रायजोआ कम्पानिनि सम्पथिनि बिमुंखौ आरजियाखैमोन आरो जाय थांखिनि थाखाय बेनि राहाफोरखौ लाजादोंमोन।
कम्पानीनि फारसेनिफ्राय कम्पानिनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखाय आरो बेखौ बबेबा रायजोनि थांखिनि थाखाय दाबि खालामाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सनि राहाफोरजों कम्पानिनि सम्पथिखौ रायजोआव दोनजायाब्ला एबा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोजों बिथोन होजायाब्ला, अर्डिनान्सनि संबिधानिकथिखौ बिजिरनो थाखाय दफा 31 (2) खौ बाहायनो हाया, बै दफा 31 (2) आ बेनि सिङाव रायजोजों सम्पथि लानायनि मोननै महरफोरल 'लाफायो, जेरै, जेराव रायजोआ सम्पथियाव बिगोमाथि आरजियो एबा जेराव रायजोआ दानदिसेयारि महरै बेखौ बिथोन होयो, आरो सम्पथि लानायनि गुबुन गासैबो महरफोरा दफा 31 (2) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि बायजोआवमोन। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोनदि जोंनि संबिज' नजों गावारि सम्पथिनि रैखाथिनि सिमाआ एसेबां गिदिर नङामोन जेसेबां बेयो जुथाय हादोरफोरनि संबिज 'ननि बाथि फोसाबथायाव दंमोन।
31 (1) आ बेमोनदि सासे सुबुंखौ आयेनारि गोहोनि अनगा गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हाया, नाथाय खनसे आइनआ सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय नेवसिगारोब्ला बे लिरथाइया आरोबाव रैखाथि होनो हाया। बे 692 बाथ्रा दानथेलायनायखौ ग 'पालननि केस (1) आव बाहायजानाय बुंफुरलुनिफ्राय मोननो नागिरदोंमोन। बैयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 19 जों गनायथि होजानाय सासे नोगोरारि सुबुंजों सोमोन्दो थानाय उदांस्रीया सासे उदां नोगोरारि थानायखौ सान्ना लायो आरो जुदि सासे नोगोरारिखौ होबथाग्रा एबा साजा गोनां हमथानायनि आयेनजों गावनि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जायो अब्ला बेखौ लानो हाया। रोखोमसे रोखोमै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 19 जों गनायथि होजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय उदांस्रीआबो मोनसे आरजाथाव आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय लोगो लोगो गोमोरदोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 31 नि मोन्नै दफाया आखुथाइ महरै मोन्नै राहाफोर (एफ) नि फारागथिफोरमोन।
एफ) खालि मोनसे आयेन जारि खालामनानै फेजेननो हायोमोन आरो नैथि फारागथिआ बेमोनदि बेखौ रायजोआ दफा 31 (2) जों बिथोन होजानाय सिमा गोनां ओनसोलनि सिङाव गावनि मुंदांखा गोहोखौ बाहायना दोहोननि बिमुंखौ आरजिनायजोंबो फेजेननो हायोमोन, नाथाय जुदि सम्पथिनि मोनसे थि खहाया दफा 31 (2) नि बिथोन होनाय ओनसोलनि सिङाव फेलें जायाब्ला आरो दफा 31 (1) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेबादि खहानि थाखाय जेबो रां होनोगोनां नङामोन। दफा (5) नि सोमोनदै, जाय दफा 31 (2) नि सिमानिफ्राय माखासे आयेनफोरखौ एंगारदोंमोन, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे दफाखौ गोबां सांग्रांथिनि राहाजों दफाआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आंनि बिजिरनायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो जेबो उदायथि गैया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दफा 31 नि रावाव दोनजानो दाबिनाय लुनाया दफा 31 जों बाहायजानाय सोदोबजों जोनोम जानाय नङा आरो नङाबा दफा III नि माखासे उदायथायारि सानथांखि
गावारि समफतिखौ दानस 'नाय। बेयो खालि बेबादि राहा खालामाखै दि आयेनारि गनायथि गैयालाबानो रावबो सुबुंखौ मावख' गिरिजों समफतिनिफ्राय एंगारनो हाया, नाथाय बेयो आरोबाव राहा होदों दि आयेन आफादाबो सासे सुबुंखौ बिथांनि समफतिनिफ्राय नेवसिगारनो हाया जेब्लासिम बबेबा रायजोआरि थांखि गैया आरो 'बेनि उनाव खहा होनायनि सायावल'। बे दफाआ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः (1); 693 '31
(1) सोरबा सुबुंखौ आयेननि गोहो गैयालाबानो गावनि समफतिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। (2) जायखिजाया समफति, दिदोम एबा दिदोम, जायखिजाया सुदखौ लाफाना, एबा जायखिजाया कम्पानिनि बिगोमा, जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि फसंथानखौ, बेबादि दखल एबा बेबादि आरजिनायखौ लानो गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामनाय एबा आरजिनाय जागोन, जेब्लासिम आयेना खाजोना लानाय, लाजानाय समफथिनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा होनाय जाया आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय नङा, आरो बिखान्थिखौ थि खालामनाय जायो, जाय खहा होनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो, जायखौ' नं 3 'बुंनाय जायो।
एन दफा (2) मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आइनआ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखा खालाम जानायसिम बिनि गनायथि मोन्नायसिम गोहोम गोनां जागोन। (4) बबेबा रायजोनि आयेन आफादआव बे संबिजुनि जागाय जेननाय समाव थाबथानाय जायखिजाया बिलखौ बेबादि आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो आरो बिनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला, बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो, बेबादि गनायथि होजानाय आयेनखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय नङा दि बियो दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। (5) दफा (2) आव थानाय जेबोआनो (ए) दफा (6) नि राहाफोरा बाहाय जानाय आयेननि अनगायै थानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, एबा (बी) जायखिजाया आयेननि राहाफोर जायखौ रायजोआ बेनि उनाव (आई) राइजोआरि सावस्रिनि राहाफोरखौ हेंथा होनाय एबा (आई) सावस्रियारि सावस्रिनि राहाफोरखौ होबथानायनि थाखाय साजा होनाय एबा (आई) खाजोना लागायनाय एबा (आई) (आई) रां होनाय नङा। (आई) (ए) दफा (6) नि राहाफोरा बाहाय जानाय आयेननि अनगायै थानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, एबा (बी) जायखिजाया आयेननि राहाफोर जायखौ रायजोआ बेनि उनाव (आई) खाजोना लागायनो एबा साजा लागायनो
694 (6) बे संबिजिरा जागायनायनि थाम दाननि गेजेराव बेबादि जुरिजेननायनिफ्राय जिदाइन दानफोरनि बारा खालामै रायजोनि जायखिजाया आयेनखौ हादोरगिरिनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामनो हायो आरो बेनि उनाव, जुदि हादोरगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोरमान होयो, अब्ला बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बियो बे लिरथायनि दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो।
दफा 14 निफ्राय 18 सिम, "समानथिनि मोन्थाइ" बिमुं दं। आयेन, धोरोम, समाजारि थाथाय बायदि आयदाफोराव समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ बे खर 'नि सिङाव ज' खालामनाय गुबुन गुबुन लिरबिदांफोराव मुंख 'नाय जादों। दफा 19 निफ्राय 22 सिम "उदांस्रिनि मोन्थाइ" मुंनि सिङाव ज' खालामनाय जादों। बे हानजायाव मुंख 'नाय गावारि उदांस्रिनि नेवसिजानायनि बेरेखायै रैखाथि होनायल' नङा, नाथाय बेयाव माखासे जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादों जेराव गावारि उदांस्रीखौ माखासे आयेनफोरजों खोमाना लानो हायो। रोखोमसेयै, बे बाहागोनि गुबुन लिरबिदांफोरखौ "सोबख' नायनि बेरेखायै मोन्थाइ", "सोलोंथायारि मोन्थाइ" आरो "आयेनारि राहाफोर" नि सिङाव ज 'खालामनाय जादों। बे बिथांखिनि सिङाव गावारि आरो सम्पथिनि उदांस्रिनि अनगायै सम्पथिनि सोमोनदै गुदि मोन्थाइखौ बे बाहागोआव मोनसे गावनोगाव थानाय राहा महरै आरो दफा 19 जों फोसावजानाय गुबुन गुबुन उदांस्रिफोरनिफ्राय मोनसे आलादा आयदा महरै लानाय जादों। बे लिरबिदां 31 खौ नोजोर होनानै बेयो ओंथिगोनां लिरबिदां जेराव भारतनि गावारि उदांस्रिजों सोमोन्दो दङ।
19थि दफाआ संबिजुनि दफा 5आव मुंख 'नाय नोगोरारिफोरजोंल' सोमोनदो दं। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बे मोन्नै दफाफोरनि गोसारथिया रोखोमसे जानो हाया मानोना बेफोरो गुबुन गुबुन ओनसोलफोरखौ लाफायो। बेखौ गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जेराव नोगोरारिफोरनि सोमोनदो दं, सम्पथिनि रंजानायजों सोमोन्दो थानाय उदांस्रिआ संबिजुनि मोन्नै दफाफोराव होजादों, जेराव सम्पथिनि रैखाथिखौ गासै 695 गुबुन सुबुंफोराल 'दफा 31आव लानाय जादों। जुदि मोन्नैबो दफाफोरा एखे बिन्दोखौ लाफायो, अब्ला एखे आयदा सायाव मोन्नै दफाफोर थानायनि गोनांथि गैया। बे सोंनायनि नंगुबै नोजोरआ बेनो दि बेफोर मोन्नै दफाफोरा थारैनो मोन्नै गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो मोनसेया गुबुनजों थोंजों सोमोन्दो गैया, थामहिनबा दफा 31आ मुंदांखा ओनसोलनि ओनसोलजों सोमोनदो दं आरो बै ओनसोलनि गासै सिमाखौ बे दफाजों सिमा होनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, रायजोनि गोहोआ सासे सुबुंनि धोनखौ गुवारै लानो बे दफाआव द' दफाफोरजों बोखावनाय जादों।
संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजों माखासे रोखोमनि आयेनफोरखौ दफा 31ए आरो 31बीखौ दाजाबदेरनानै दफा 31 (1) नि बाहायनायनिफ्राय एबा गासै बाहागो 3 निफ्राय एंगारनाय जादों। दफा 31 (1) आ मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गिबिसिन गोनांथिखौ फोसावदोंमोन। बेयो रोखा खालामो दि सासे सुबुंखौ मावख 'आरि बिथोनजों सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हाया आरो बेयो गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्रायल' रायजोआ सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 31 (1) आ बुङो दि गावारि सम्पथिखौ आयेन बायदियैल 'लानो हायो आरो गुबुन नङा। कूलीनि संबिजुनि सिमाफोरनि मोनसे मुंख' नायआ दफा 31 (1) नि नंगुबै आयदा मा बेखौ आबुङै दिन्थियो। बियो बिलाइ 1119 (8 थि एडिशन) आव मा बुंदोंमोनः "आयेनारि गोहोः रायजोआरि सम्पथिफोरखौ बाहायनायनि आरजाथाव मोन्थाइ, रायजोयारि मावखान्थिफोरसिम नोजोर होनाय, आयेनारि मावखान्थिफोर, गुबुननि थाखाय नङा। दफा 31 (1) नि नंगुबै आयदाफ्रा मा।
बेसेनफोर। गावारि सम्पथिखौ आयेन बायदियैल 'लानो हायो। "दफा 31 (2) आ मुंदांखा ओनसोलनि फोथाराव आयेन आफादनि गोहोफोरखौ रोखा खालामो। बेयो फोसावदोंमोन दि आयेनआ लाजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा गैयाब्ला गावारि सम्पथिखौ रायजोआ आयेननि सिङाव लानो हाया। बे बाहागोनि रावावबो बेयो रोखा दि बेबादि लानायानो रायजोआरि थांखिनि थाखायल' जानो हागौ। दफा (3) आ बे आयदा सायाव जारि खालामजानाय रायजोनि आयेनफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय सिमा दोनो, जेराव दफा (4) आ माखासे जाथायफोराव खहा होनायनि बिबाङाव न्यायगोनांखौ सिमा होयो। दफा (5) आ दोनथुमनाय दफा। बेयो माखासे आयदाफोरनि सायाव बानायनाय दफा (2) नि आयेनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय 696 खौ रैखा खालामो। गिबि दफानि सिमाआ खालि गावारि सम्पथिखौ आबुङै मावफुंथायारि मावआगाननि गेजेरजों लानायनिफ्राय रैखा खालामनायल 'आरो मोनसेल' सिमाफोर जाय खोन्दो (2) जोंल 'सोमोनदो दं।
आयेनारि आयेन, पृष्ठा 716 आव, पुलिसनि गोहो, खाजोनानि गोहो आरो मुंदांखा ओनसोला गासैबो रोखोमनि समाजारि दबथायनाय आरो जानो हागौ आइनजों मिथिजानाय समाजारि दबथायनायनि गासैबो महरफोरखौ लाफायोः नाथाय मोनफ्रोमबो गुबुननिफ्राय गुबुन जायो; जुदिबो मोनफ्रोमबोखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनो हायो, अब्लाबो मोनफ्रोमबोहा आखुथायफोर थायो जाय गुबुनफोरनि आखुथायफोरजों गोरोबनाय आरो ओरैबायदि समफोर थायो जेब्ला मोनसे आरो गुबुननि गेजेराव मोनसे फाराखालामनो जोबोद गोब्राब जायो। दफा 31 आव दोनथुमनाय खोन्दो (5) खौ रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय माखासे सिमासिम रैखा खालामनायनि रोखा थांखिजों महर होनाय जादों, जाय सम्पथिखौ खहा खालामनो हागौ। बेयो खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौबो रैखा खालामदों। बेबादि बेयो मुंदांखा ओनसोला पुलिस गोहोखौ बाहायनाय आरो खाजोनानि गोहोखौ बाहायनायनि फोथारनिफ्राय सिमा होनाय जाबाय। बेखौ खालि (दफा 2) नि गाज्रि दफानिफ्रायल 'रैखा खालामाखै (दफा 31) एबा जायखिजाया खाजोनानि आइनफोर बाहायनायाव साजा होनायनि थांखि लानाय एबा जरिमानानि राहा खालामनाय।
सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदखौ होबथानाया, नाथाय बे दफाया गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामदों, जायखौ सासे सुबुंनि सम्पथिनि खहानि बिबां होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो लोगोसे होखारनाय सम्पथिनि आयेन, जायनि सिङाव रायजोआ भारतनिफ्राय पाकिस्ताननि थाखाय ओंखारलांनाय सुबुंफोरनि सम्पथिफोरखौ दखल खालामो। बेनि फिथाय महरै दोनथुमनाय दफाया रायजोनि गासिबो गोहोखौ गुवारै लाफायो, जायनि बाहायथियाव बियो सासे सुबुंखौ खहा खालामालासेनो सम्पथिनि खहानिफ्राय बारग 'नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, खहानि रां होआलाबानो रायजोजों सम्पथिनि खहानि गासैबो महरफोरखौ एंगारनाय दफानि सिङाव सोफादेरनाय जादों, जेराव गुबुन महरनि सम्पथिनि खहानि राहाफोर जाय 697 नि फारागथिनि सिमानि बायजोआव दं, बेफोरो गोनांथार महरै दफा (2) नि गाज्रि आखुनि सिङाव दं। गुबुन रावनिफ्राय बेखौ बाहायनाया गुबुन दफा 31 निफ्राय बारग' नो गोब्राब।
जाहोना बेनो दि दफा 31 (2) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर "आरजिनाय" आरो "दखल लानाय" नि ओंथिया दफा 31 (1) नि "एंगारनाय" सोदोबजों एखे। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 31 खौ दफा (5) नि राहाफोरजों गोरोबहोनो हाया मानोना रां दोनथुमनाय दफाखौ लिरबिदांजों खालि गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै मानोना आं सानो दि संबिजिरा गुदि मोन्थाइफोरखौ बुंफोरनाय आरो सिमा होनाय समाव बैफोर मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजोंल' सिनायथि होनो हाया। आंनि गोसोयाव, मोनथायनि ओनसोलखौ आबुङै बुंफोरनाय आरो बै मोन्थाइनि सिङाव मा थाफादेराखै बेखौ बुंफोरनाय आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय समाव बेयो गोनांथारमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे लिरबिदांआ मोनसे आबुं रायजो महरै बुंफोरो जाय गावनि गुबुन मुंदांखा गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आलादा खालामनो हायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेफोर एंगारनायफोरखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों दफा 31 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, लिरथायनि दालाय दफा (5) (ख) (ii) नि आयदाफोरजों आरोबाव नेवसि जायो। सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय बानायनाय आयेनफोरखौल 'लिरथायनि दफा (2) नि गाज्रि आखुनिफ्राय बोखारनाय जादों, जेराव समाजारि दबथायनायनि गोहोखौ बाहायना बानायनाय गुबुन आयेनफोर जाय सासे सुबुंखौ सम्पथिनिफ्राय एंगारनायखौ दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामाखै। दिन्थिमहरै, सोलोजों सोमोन्दो थानाय रायजोजों बानायनाय आयेनफोर आरो जाय सम्पथिनि खहानिफ्राय रैखा खालामनो हागौ, बेफोर एखुथा दफानि सिमानि बायजोआव दं। मोनसे फोर्तिय' रि, सोलेरनि जौगानायनि थाखाय बानायनाय आयेननि सिङाव सम्पथिनि जायखि जाया खहाया दफा (2) नि गाज्रि खान्थिनि सिङाव फेलें जागोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि जाय सुबुं सावस्रिनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो एबा आयेन बानायनायखौ थुलुंगा होयो, जायखौ दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो।
समाजारि दबथायनायनि गोहोनिफ्राय, जुदि बिसोर सासे सुबुंखौ 8,95 S.C.I./59 698 सम्पथिनिफ्राय नेवसिगारो, अब्ला दफा 31 नि दफा (2) खौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालाम जानाय नङा। बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै दि दफा 31 (1) नि बाथ्रा दानथेलाया दफा 31 (2) निख्रुइ बांसिनमोन आरो जेराव गावारि सम्पथि लानायनि महरा रायजोनि बाहायनायनि थाखाय मुं आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि महर लायो, गुबुन गासैबो जाथायफोराव रायजोआ सासेल 'आयेन बानायनायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हायो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आंनि फंबाय दासनि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारनायखौ दोनदोंमोन।
सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ एखे आयदाजों सोमोन्दो दं, जेरै, गोनांथार आरजिनाय एबा सम्पथिनि दखल लानाय, दफा (2) आ खालि दफा (1) नि मोनसे गुवारै फोरमायथि जानानै, बे सुबुरुननि सायाव आंनो मोननै हेंथाफोर नुनो मोनो। जुदि बेयो थार नोजोरमोनब्ला, अब्ला दफा (1) खौ आबुङै गोनांथिगैयै मानिना लानांगौ आरो दफा (2) आ गावनो थोजासे जानांगौमोन। उननि जायगायाव, बेबादि नोजोरआ बुथुमग्रानि दखल लानायनि अनगा सम्पथिनि एंगारनायखौ एंगारगोन। सासेया बेबादि थासारिफोरखौ सानना लानो हायो जेराव रायजोआ सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल खालामालाबानो एंगारनो हागौ। बिदिन्थि महरै, जायखिजाया हरखाब थासारियाव, अर गोसारनायखौ होबथानो थाखाय, मावख 'गिरिफोरा मोनसे गेजेर न' खौ सिफायनो गोनां जानो हागौ। बे बाहागोआ गुबुन गुबुन एबा सम्पथिनि दखल लानाय जाय जोंनि कनस्टिटिउशन आयेनाव मुंख 'नाय मुंदांखा सम्पथिनि मुंजों ओंथि फोरमायो।
रायजोआ खालि 'मुंदांखा ओनसोल' नि आयेनजों सोमोन्दो दं, नाथाय (1), 'पुलिस गोहो' खौ बाहायना सम्पथि गैयै खालामनायनि राहा गैया। आं बेबादि दाथायखौ लानो थियारि नङा, मानोना आं दफा 31 आव बाहायजानाय रावजों बेबादि खालामनो नारसिन्नाय मोनदाङा। बिनि उलथा, दफा 31 नि दफा (1) नि रावआ दफा (2) निख्रुइ गुवारसिन, सम्पथिनि खहानि थाखाय बेखौ आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि अनगायै गुबुन रोखोमै लाबोनो हागौ। आं सानो दफा (1) आ सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामो दि आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, जाय मोनसे मोजां महराव दोननाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हागौ, जुदि बिथाङा आयेननि गोहोजों जोबोद एंगारजायो। दफा (1) नि सिङाव खहा खालामनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया। दफा (2) नि सिङावल 'माखासे रोखोमनि गोहोम दं, जेरै आइनजों लाजानाय सम्पथि, जाय आइनजों गनायजाथाव नङा।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ 'जेन्ट। बे सान्नायाव दि दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ एखे आयदाजों सोमोन्दो दं, आंनो रोखा नङा दि बे बिथिङाव दफा 31 (1) आ मानो जेरैखिजाया (1) (2) जायो; 700 बाहायजायै। बे खोन्दोआ मोनसेल' जाय गावारि सम्पथिखौ आयेनारि गनायथि गैयालासे मावफुं बिथोनफोरनि सिङाव लानायनिफ्राय रैखाथि होयो। मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गिबिसिन गोनांथिआ बेनो दि बेखौ आयेन बायदियैल 'बाहायनो हायो। मुंदांखा ओनसोलनि ओनसोलखौ सिमा होनाय समाव बेखौ लिरबिदांआव बुंनाया गोनांमोन। जुदि रायजोआ दफा (1) जों आयेन बानायनायजोंल' गावारि सम्पथिखौ बोखारनो मोन्थाइ दंमोन, अब्ला खहा होनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया, मोनसे एबा गुबुन महर लानायानो जाथों मानो। सम्पथि आरजिनाय एबा बेनि दाबि खालामनाय, बै बेसादनि लुनायनि सायाव, खालि सासे सुबुंखौ मोन्नै आदबफोरनिफ्राय एंगारहोनांगोन आरो दफा (2) नि दफा (31) नि सिङाव मोन्नै सम्पथिनि राहाफोर थाफानांगोन।
एनआ दफा 31 नि दफा (1) नि राहाफोरनि सायाव मोनसे फारागथि महरै रनसायनाय। दफा 31 नि दफा (1) नि बे लुनायनि सायाव जुक्ति गोनां फोजोबनाया बेनो दि बे दफाजों मा खालामनाय जादों दि बेयो रायजोआव सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गुदि मोन्थाइ फोसावदोंमोन। आंनि सान्नायाव बाहागो III नि बेबादि मोनसे दाथायखौ एंगारनांगोन, मानोना बैफोर दफाफोरनि थांखिया नोगोरारिफोर एबा जुथुमनि सिङाव थाग्रा गुबुन सुबुंफोरनाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसावनाय, बिसोरनि बेरेखायै रायजोनि मोन्थाइफोरखौ फोसावनायनि अनगायै। नैथि, आंनि गियानगोनां फंबायखौ बे साननायजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा (1) आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि सायाव मोनसे गुवार दाथायखौ दोनजायाब्ला, हरखाब जाथायफोराव रायजोजों सम्पथिनि खहाया, बिदिन्थि महरै, अर गोसारनायखौ होबथानो थाखाय, केसाव गुवारै नोजोर होनाय जादोंमोन।
क्ले जाय बै रोखोमनि जाथायफोरखौ आबुङै खोबथेयो। संबिजिरा बानायग्राफोरा बै आखुथायनि जाथायफोरनि सायाव आबुङै सांग्रांमोन आरो बेखौ नोजोर होनानैदि बेबादि गासैबो जाथायफोरा, एंगारजायाब्ला, दफा (2) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरो मिथिखायै बेफोरखौ दफानि सिमानिफ्राय एंगारदोंमोन। 701 चिरनजीत लाल चौधरीनि जाथाय (1) आव बिजिरसालिनि गोबांसिनआ दफा 31 (1) नि गोसारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। आंनि फंबाय मुखार्जीया बे सोंथिनि सायाव मुंख 'दोंमोन नाथाय बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय बे बिजिरसालिनि दफा 31 नि दफा (1) नि राहाफोरनि गोसारथिनि सायाव गनायथिनि जेबो गोरोबनाय गैया आरो दासिम बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोसावजायाखै। गोजौनि सावरायनायनि फिथायआ, आंनि सान्नायाव, दफा 31आ मोनसे मुंदांखा ओनसोल आरो क्ल' ज जनरलनि बाथ्रा दानस्लायनायनि मोनसे मुंदांखा राहा (31) आरो बे बाथ्रा दानस्लायनायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि बाथ्रा (31)।
बे बिजिरसालिनि नं ग 'पालानफोरनि मामलायाव (2) बेखौ गनायनांगौ दि जेब्ला सासे सुबुंखौ आयेननि गोहोजों गावारि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जायो दि आइनआ दफा 19 नि सिङाव गारान्टि होजानाय सम्पथिनि सोमोनदै गासिबो उदांश्रीखौ फोजोबदों, अब्ला आं दफा 31 (1) नि रावाव लुनायखौ नोजोर होनानै जेबो गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। बेखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों गनायनाय जादोंमोन दि बै थिरांथा लानाय समाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन दि दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ सम्पथिनि गोनांथार आरज खालामनायनि एखे आयदाजों सोमोन्दो दं। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 31 (2) आव "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिया रायजोजों बिगोमाथि आरजिनाय आरो रायजोआ सम्पथिनि सायाव सोनारनाय जायागौमानि दफा 19 नि ओंथि सिङाव जेबो आरजिनाय जानो हाया आरो दफा 31 (1) नि रावाव आं होनाय "दखल लानाय" बुंफुरलुआ ओंथिगोनां साननायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो गोजौनि मोन्नैबो थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेरै गोजौनि केसाव मुंख 'नाय जादों।
दफा (2) आव बाहायजानाय एनएसआ बै एखे ओंथिखौ फोरमायो जायखौ दफा (1) आव "एंगारनाय" बुंफुरलुजों फोरमायदोंमोन। जेरै आं दफा 31 खौ फरायदों, बेयो मावफुङारि मावआगाननि बेरेखायै गावारि सम्पथिखौ आबुं रैखाथि होयो, जायखिजाया फारिखान्थिजों जाया मानो a (1); (2); 702 सुबुंखौ बेनि दखलनिफ्राय एंगारनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, संबिजिरा फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंखौ खहानि रां होआलाबानो गावारि सम्पथिनि दखलनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा आरो बेबो आयेननि गोहो सिङाव, जुदि बै आयेननि उनथिं मोनसे रायजोआरि थांखि दंमोन। बेयो बै सुबुंनि थाखाय गोनांथि गैया जाय गावनि सम्पथिनि मा बाहायनाय एबा बेयाव मा बिमुंखौ आरजियो बेनि सम्पथिनिफ्राय एंगारजानाय। रैखाथिआ बिगुमानि बिगोमानो सम्पथिनि खहानि बेरेखायै आरो लिरबिदांजों रायजोखौ जेबो रैखाथि होनाय जायाखै। बेनि बेरेखायै जेबो गुदि मोन्थाइ गैया जेरै दफा 31 आव राइजोआरि नोगोरारिफोर बुङो।
बिथांनि सम्पथिनिफ्राय बारग 'नो नागिरदोंमोन। आरजिनायहा मोनसे गिदिर सानदांथि दंना गैया बे सोंनाया आर्टिकेल 3 एलनि दफा (2) जों बाहायजानाय गुवार बाथ्रा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै "दखल लानाय" बुंफुरलुजों फोरमायजानायनि रुजुनायाव थारैनो सोलोंथायारि गोसोनांनाय, मानोना बे बाथ्राखौ एसे गोलावसिम दानथेलायनाय जादोंमोन, आं बै बिन्दोआव गुसुंयै आंनि सान्दांथिखौ दिनथिफुंनो थांखि लायो। बे थांखिनि थाखाय दि "आरजिनाय" बुंफुरलुहा रायजोनि सायाव सोनारनायनि सानदांथिया लाथम सी
जे
नि सानदांथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन। रौनियाफोरनि थाखाय रायजो मन्थ्रि बनाम दालजियेल (1) आव। अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 51, प्लेसिटम (XXXI) नि राहाफोरनि थाखाय, कमनवेल्थ पार्लियामेन्टआ "जायखिजाया रायजो एबा सुबुंनिफ्राय जायखिजाया थांखिनि थाखाय थार बाथ्राफोराव सम्पथि आरजिनाय" नि सोमोनदै आयेन बानायनो गोहो दं, जायनि सोमोन्दै पार्लियामेन्टआ जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1939 खौ नेसनेल सेक्युरिटी रेगुलेशन्स, 1943, रेगुलेशन्स रेगुलेशन्सनि दफा 5 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
आय 'न 54 आ कमनवेल्थजों हा दखल खालामनायनि सोमोनदो दं आरो गुबुन नेमखान्थिफोरा नेमखान्थिनि उनसंनायाव खालामजानाय खामानिफोरनि जाहोनाव जानाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो। निउ साउथ वेल्सनि जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि रेगुलेसन 54 नि उनसंनायाव हाखौ दखल खालामनाया संबिजुनि दफा 51 (XXXI) नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिनि (1) 68 C.W.L.R
261.703 खौ आरजिनाय, आपिलाव लाथम सी
जे
आ गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "कमनवेल्थआ हानि बिगोमा एबा हायाव माखासे सुद जायागौमानि हा आरजिनाय जानो हाया। जुदि कमनवेल्थआ खालि सासे बिगोमा जायो नाथाय हानि बिगोमा जाया, अब्ला कमनवेल्थहा हानि सोमोनदोआव मोन्थाइ थानो हागौ, जायखौ कमनवेल्थ सम्पथि बुंनाय जायो, बेबादि मोनसे मामलायाव बे बायदि मोन्थाइ गैया, बिनि मथै आंनि साननाय बायदिब्ला, सम्पथिनि बिगोमाथि मोननाया बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा नंगुबै बाथ्राफोर।
समगान्थिया बिगुमानि गुदि फोरमान, आरो बै समगान्थिया बिगुमानि महराव जौगानो हागौ, बिगुमाजों लोगोसे दखल खालामनायनि जेबो सिनायथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, नाथाय, बिनि उलथा, मोन्नै साननायनि गेजेराव फारागथिखौ जर होयो। नंगुबै बाथ्रा दि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावआगाननि फिथाय महरै कमनवेल्थआ हानि दखलआव दं, बेयो दिन्थिया दि कमनवेल्थआ हा एबा हायाव जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमा जाबाय। बांसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबुन रोखोमै जायो आरो बिबुंथिखौ फोरमायो दि कमनवेल्थजों हादोरारि रैखाथि (सरासनस्रा) नेमखान्थिनि नेमखान्थि 54 नि सिङाव सम्पथिनि एखुथा दखलखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय लानायआ संबिज 'ननि दफा 51 (XXXI) नि ओंथि सिङाव सम्पथिनि आरजिनाय जायो। बांसिन सुबुरुनखौ दिनथिनाय, रिच जे
आ बेखौ बुंदोंमोनः "बेयो, आंनि सान्नायाव, गोजोनथिनि रावजों आबुङै गोरोबै जागोन, जाय आयेन आफादखौ गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो।
बिनि आबुं बिमुंखौ खालि सोदोबफोरनि अनगायै, बेयो आयेन आफादनि थाखाय बेखौ दखल खालामनो आरो दखल खालामनायनि आबुं फिथाइफोरखौ रंजानो थाखाय गेवनो होयो, थि नङै समहालागै, बियो सायख 'नाय जायखिजाया समफारियाव, एबा जेबो समफारियावबो। दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, मनथ्रिआ दलजियेलनिफ्राय गासिबो लाफिनदों आरो लाफिनदों जाय बिथांनि सप्तायारि बाहागोलानायखौ बेसेनगोनां खालामदोंमोन, आरो बिथांखौ बाहागोलानि खालि बिगुरजों दोनबाय। बेबादि थासारियाव, बिथाङा मोजाङै बुंनो हागौः 704' नों आंनि न 'खौ ला, जेब्ला नों बै प्र' पखौ लायो जाय आंनि न 'खौ हमथायो; नों आंनि जिउखौ लायो, जेब्ला नों आं जाय राहाजों जिउ खुङो बेखौ लायो।' "आथिखालनि मामलायाव कम्पानियाव जेबो गैया नाथाय खालि बिमुंखौल '। आंनि बिजिरनायाव, जोंनि संबिजनाव लोगोसे भारत सरकारआव" आरजिनाय "बुंफुरलुनि नंगुबै सानदांथिया दोहोनि आइनजों लोगोसे दोहोनि आइन' जों बुंफबनाय।
एफ सम्पथि। बेखौ गोरायै बुंनाय जायो दि सुबुं आरो सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय बानायनाय आयेनारि राहाफोरनि मोनसे खाथिसिन आरो सोदोबारि दाथाया बिसोरखौ बिसोरनि खावसे गोहोमनिफ्राय रैखा खालामो आरो मोनथायनि लासै लासै बेसेन खमायनायाव जोबलाङो जेरै मोनथाया गुदिनिख्रुइ गोथावसिन जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि राहाफोरखौ खालि मोनसे सोदोब बिहुं लानानैल 'बुजिनो हाया। "आरजिनाय" सोदोबनि मोनसे गुवार सानदांथि दं, ओंथिया सम्पथिनि बुथुमनाय एबा बेखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै लानाय। बेयो गोनांथारै रायजोजों लाजानाय सम्पथिनि आयेनारि बिमुंखौ आरजिनायखौ फोरमायो नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे नोजोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिनि बेबादि गुवार सानदांथिया भारतआव आयेनारि सर' नि बेरेखामोन जाय सर 'आ लाथम सी
जे
जों मुंख' जानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन। केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि भारतनि केसफोराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
तान बग तैम बनाम कालेक्टर बम्बे (2) आव भगवती 1 नि थिरांथाखौ लानाय। बे मामलाया मोनसे गाहाय बम्बे चाइनीज रेस्तरांनि न 'खरखौ रायजोजों सोमोन्दो गोनांमोन। थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइयाव, भगवती 1 आ बुंदों दि ब्रिटिश न्यायबिगियानाव बाहायजानाय खान्थिफोर जाय भारत सरकार एक्टनि दफा 299 (1) आरो (2) आव आइन खालाम जादोंमोन, (1) 68 C.W.L.R 261
(2) आई
एल
आर
1946 नि जोनोम जानाय। हानि दाबि खालामनायखौ एक्टनि 7 थि फारियाव फारिलाइ 2 नि आइटेम 9 एबा आइटेम 21 आव सोफादेरनाय होनना गनायनाय जायामोन, 'आरज खालामनाय' सोदोबनि ओंथिया सम्पथि एबा बेबादि सम्पथिनि सायाव बिगोमाथि एबा मोन्थाइफोर, बबेखानि 'दाबि खालामनाय' नि ओंथिया सम्पथिनि बिगोमा आरो सम सामलायनायनि थाखाय सम लानायमोन, जेराव भारतनि आयेनारि सामलायनायनि थाखाय जेबो दाबि खालामनाय वारन्ट दंमोन।
बिथोन। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया लाथम सी
जे
नि नोजोरखौ मानिनो मोजां मोनो आरो दालजियेलनि मामलायाव गोबांसिन बिजिरनायखौ मानिनो नेवसिगारो (1)। बे बाथ्राखौ आबुङै बिजिरना, आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव, आं गोबांसिन बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिनो मोजां मोनो, मानोना आं सानो दि बेयो आयेनारि खान्थिफोरजों बांसिन गोरोबनाय दि गासिबोनि उन्नि जिथि बाहागोनि बिगोमाथि दं, आरो खनसे दखलखौ बोखारब्ला, मोगथाङाव गासैबोखौ बोखारनाय जायो, आरो संबिज 'नखौ सानना नायब्ला बेयो रायजोनि आयेननि गुदि आरो बाहायजाथाव फिथाय जायखौ बेनि खालि आयेनारि बिथिंनिफ्राय सानना लानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेबादि जाथायफोराव थार नोजोरआ बे जानांगौः बिगुमानो जानाय खहा एबा जखमआ गुबै महरै मा आरो रायजोआ मा आदब आरो आदबखौ नाजावदोंमोन। जे
एस
जे
आ पार्लियामेन्टआव रेबगान्थि खालामजानाय सम्पथिनि गुबै आरो बाहायजाथाव फिथाइखौ दिन्थिया।
बे फोसावखांनायनि उनाव मा जादोंमोन बेनिफ्राय रोखा जायो। बे बिजिरनायनि उनाव, संसदजों मोनसे आइन पास खालाम जादोंमोन, जायजों भारत सरकार आइनखौ फोसाबनानै सम्पथिनि दाबि खालामनायनि सोमोनदै बिजिरनायनि गोहोमखौ फोजोबनाय जादोंमोन। भारत (इमारजेन्सि फोसावनाय) एक्ट, 1945, (9 आरो 10 जि
इ
अ
6, चै
23) खौ 14 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जे
भगवतीनि बिजिरनायखौ 9 आगस्त, 1945 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, भारत सरकार एक्टनि दफा 102 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मिरु आयेन आफाद, जेब्ला इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, (1) 68 <आइ
डि
1> 261.706 खौ मोनसे प्रभिन्स एबा बेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो होनाय जादोंमोन, 7 थि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव। आंनि फंबाय दास' खौबो रोखा नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय 'सम्पथि आरजिनाय' नि केसआव बेखौ फोरमायदोंमोन।
जोबोद सनमानजों, आं बे नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा। जुपिटार जेनेरेल इन्सुरेन्स क '
बनाम राजाग' पालान (2) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बे मामलाया इन्सुरेन्स एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1950 नि दफा 52 आरो 52 (ए) नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर राहाफोरा संबिज' ननि दफा 31 (2) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामो। चिरनजीत लाल चौधरीनि जाथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, पान्जाब गोजौ अदालते "आरजिनाय" सोदोबखौ गुसेबसिन ओंथिआव सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सम्पथिआव मुलाम्फागोनां सुदआ बीमाकृतनि सिङाव दंब्ला हेंथा होनाय बाहागोनि राहाफोरा बीमाकृतनि धोनखौ नाजावनाय नङा आरो खालि पुलिसनि गोहोखौ बाहायनायल 'नङा।
पलिसि हमथाग्राफोरनि अनजिमा। बे केसाव बै थिरांथाखौ थार खालामनायनि बागै जेबो बुंनाया गोनांथि गैया। बेफोर गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै संबिजिरा दफा 31 आव भारत सरकार आइन, 1935 जों सरजाबनाय 7 थि फारियाव बाहायनायनिफ्राय बांसिन गुवार बाथ्रा बुंफुरलु बाहायदोंमोन, आरो जाय जे भगवतीजों थि खालामजानाय केसाव लुनायनि आयदा जादोंमोन। संबिजुवाव सोफादेरनाय 7 थि फारियाव बाहायनाय सोदोबआ "दाबि खालामनाय" नाथाय रोखोमसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ दफा 31 नि दफा (2) आव सानथांखि महरै बाहायाखै, गासै (1) आव; (2) ए
आइ
आर
1952 पंजाब 9,707, बेफोर मोननै सोदोबफोरखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनानै लिरबिदांनि गोसारथिनि सायाव जायखिजाया बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जाथावना। बेखौ मोननायाव दि कम्पानिखौ रायजोनि सम्पथिनि गोहोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, अर्डिनान्सनि राहाफोरजों बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सनिफ्राय बेखौ जेबो हेंथा होनाय जायाखै।
आरो बेनि उनाव आइनआ उदायै जायो मानोना बिसोर सानैआबो संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थेवब्लाबो नालिसाव बादीआ बिथाङा दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बे हारसिङैनो कम्पानियामोन जाय सोंजानाय अर्डिनान्सजों गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनायनि बागै नालिस खालामनो हायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बादीनि गुदि मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै सिफायनाय जायाखै मानोना बाहागोयाव थानाय बिथांनि धोनखौ रायजोआ दखल खालामाखै। जोबनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे मोन्नैबो सोंनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाआ चिरनजीत लाल चौधरीनि केस (1) नि थि जादोंमोन। आं बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। सन्देह गैयालासेनो बे बिजिरनायनि सायाव आंनि बिजिरनायखौ बिजिरना लानाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजों बे बिजिरनायनि सायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जायागौमानि चिरनजीत लाल चौधरीनि केस (1) नि गोबांसिन थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
e आरो रोखा फारागथि गोनां। बेबादि बुंनो थाखाय आंनि जाहोनफोरा बेफोरः 1
चिरनजीत लाल चौधरीनि केस (1) आव थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे आर 'टिक्सनि सायाव होनाय जादोंमोन, जायजों संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बेनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, चौधरीनि दुखुआ बेनोमोन दि संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ हेंथा गोनां आयेनजों सिफायनाय जादोंमोन, मानोना रायजोआ कम्पानिनि सम्पथिखौ दखल खालामदोंमोन आरो गावनि बाहागोजों सरजाबनाय गासैबो मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ खोमाना लादोंमोन। बिजिरसालिनि गोबांसिन सुबुंफोरा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि बिनायगिरिआ दासिमबो गावनि बाहागोनि दखलआव दंमोन आरो बिथाङा बै बाहागोखौ हगारनो गोहो दंमोन, जायजों बिथाङा (1) मोननो हायोमोन, आरो बिथाङा माखासे बाहागोखौ खोमाना लादोंमोनब्लाबो, बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजोआ गावनि बाहागोनि जुनिया मोन्थाइफोरखौ बाहायाखैमोन एबा सरजाबनो हायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा आथिखालनि थासारिखौ बाहायना गावनि बाहागोआरि मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गासिबो सायख 'जानाय बाहागोआरिफोर, जायफोरखौ बियो थान्दैथि खालामो, जोबोद गुबुन गुबुन। चिरनजीत लालआ आबुङै होनां बाहागोनि सरासनस्रा बाहागोआरिमोन। बिनायगिरि आरो गुबुन सायख' जानाय बाहागोआरिफ्रा चिरनजीत लालनिफ्राय गुबुन थासारियाव दं। बिसोर गासिबो एसेयै होनां सायख 'जानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
गोबां बिबांनि रां आरो बे गासैबो सोमोन्दो गोनां अर्डिनान्सनि गेजेरजों रायजोजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव जागोन। बे बायदियैनो आथिखालनि बादी आरो गुबुन सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि गेजेराव जेबो रुजुथाय थानो हाया। सायख' जानाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरा फोजोबनाय आरो मुलाम्फा आर्जियावबो सरासनस्रा आबुङै रां होनाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय एसे गुबुन। चिरनजीत लाल चौधरीनि केस (1) नि कर्टआ सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरनि केस आरो अर्डिनान्सआ बिसोरनि मोनथायनि सायाव जानाय गोहोमखौ जेबो फोसावाखैमोन। बेयो रोखा दि दिथागिरिफोरा मिरु सरकारा सायख' नाय (1) नि सायाव बिथोन होनो थाखाय थिसनजानाय सामलायगिरिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन; 709, जायनि फिथाय महरै 5 अक्ट 'बर 1949 माइथायाव मोनसे थि बिबाङाव बाहागोआरिफोरखौ सामलायग्रा बानायदोंमोन।
9 नबेम्बर, 1949 माइथायाव कन्ट्र 'लारआ कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ सायख' जानाय बाहागोआरिफोरखौ लिंहरनो थिनदोंमोन। दिथागिरिफोरा बिथोनखौ मानिनो नेवसिगारनानै मोनसे थांखि लानायनि उनावनो दिथागिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन। 9 जानुआरि, 1950 माइथायाव अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा नेवसिगारनायनि एसे उनावनो मिरु सरकारा अर्डिनान्सनि सिङाव बम्बे सरकारनो गोहो होनाय जादोंमोन। अखानायै 10 जानुआरि, 1950 माइथायाव बम्बे सोरखारा कम्पानिनि दिथागिरि महरै मुं थिस 'नदोंमोन। 7 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव बेफोर दिथागिरिफोरा गोनांथि गैयै धोनखौ लिंहरनो थांखि लादोंमोन आरो थारैनो 22 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव लेंहरदोंमोन आरो बादीखौ रां रां होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ गनायथावै नङा दि कम्पानिनि खामानि मावनायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे अर्डिनान्समोन, जाय फालांगिखौ दावगाहोनायमोन।
सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरनि सम्पथिनि सायाव अर्डिनान्सनि गोहोमा रोखा। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि नायनायनि नेमखान्थिनि सायाव बिनायगिरिया बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि बायजोआव दं। चिरनजीत लाल चौधरी (1) नि बेलायाव आदालतआ बे सैथोथिजों गोबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि सासे हारसिङै बाहागोआरिआ दफा 32 नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो नाजायो आरो दफा 31 (2) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायागौमानि बिथाङा बेबादि खालामनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया जाफुंसार जानो हायाखिसै मानोना सोरबा गुबुनआ दुखु मोनदोंमोन आरो बियो आयेननि मोनसे गुदि बिखान्थिमोनदि बिनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय नालिस खालामग्रानि गोनांथि आरो आइनआव थोजासे राहा गैयाब्ला रोखा नुजानांगौ। दास जे
आ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 32 खौल' बाहायथिनि गुबै थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो आरो मोनसे लिरबिदां गनायथिनि आर 'टिक्सल' नङा।
खालि (1); 710 आइन बानायनाया जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायागौमानि जायखिजाया थि आयेन दारानि गोहोखौ नारसिन्नायनि थांखिनि थाखाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुंना फोजोबदों दि "जुनिया जाथायफोराव जेराव कम्पानिनि सम्पथिफोरा बायजोआरिफोरजों खहा जायो, सासे बाहागोआरिआ इंराजि आयेननि सिङाव, कम्पानिनि आयदाफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोरखौ आगान लानो थाखाय थुलुंगा होनो गासै नाजानायफोरखौ खालामखांनायनि उनाव, कम्पानीजों खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गावनि आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हायो, नाथाय बे खान्थिया बेयाव बाहायजाया मानोना बेयो मोनसे नालिस नङा, आरो बेखौ दिन्थियाखै दि बिनायगिरिजों गोजाम दिथागिरिफोरखौ आगान लानो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय जेबो नाजानाय जायामोन आरो बेफोर मावखान्थिफोरा गावनि आरो कम्पानिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिजों लाजानायमोन।" बेयाव बेयो रोखा दि मोनसे आर' टिक्स आरो आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सआव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन।
टीआ गावनो चिरनजीत लाल चौधरीनि केस (1) खौ दानिनिफ्राय फाराग खालामो। बेयो आरोबाव रोखा दि आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों सानजानाय गासिबो गोनां आगानफोरा प्रिफारेन्स शेयरहोल्डारफोरजों लाजादोंमोन। कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे जथुम लिंहरनो थाखाय 3 आगस्त, 1950 आव मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन, थारै 28 सेप्तेम्बर, 1950 आव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, आरो उननि सानफोराव आरो 5 नबेम्बर, 1950 आव थांखि लानाय जादोंमोन दि लिंहरनाया नाङा। थांखिफोरा, बबेखानि, सरकारजों भिटो खालाम जादोंमोन। माखासे दिथागिरिफोरजों लोगोसे गासिबो प्रिफारेन्स शेयरहोल्डारफोरा बे मामलायाव थान्दैथि होजायो, कम्पानिखौ सासे डिफेन्देन्ट महरै थिसनदोंमोन आरो कम्पानिनि गोजाम दिथागिरिफोरा मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसोरखौ आपिलखौ हेफाजाब होनो गनायथि होनांगौ। बेफोर खारिथिनि सायाव आथिखालनि मामलाया रोखा महरै फारागथि खालामथाव दि लाल चौधरीनि (जायखिजाया मामलायाव) थिरांथा लानायानो चिरनजीत चौधरीनि आखुथाय।
यूरीनि केस (1) बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो दि रायजोआ शेयरहोल्डारफोरनि दोहोनखौ दख 'ल खालामाखै, आं बेखौ सान्दों दि बादी (1); 711 आरो गुबुन सायख' जानाय शेयरहोल्डारफोरा कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै अर्डिनान्सनि थारथिखौ गाग्लोबनो बे मामलायाव मोन्थाइ दं। बादीहा दिथागिरिफोरनि गोहोखौ जुजिनायनि गासै मोन्थाइ दं आरो बियो गावनि सायाव मोनसे बिबान थि खालामनायनि सिगां गावनि जायगाखौ सोंनो हायो। दिथागिरिफोरा अर्डिनान्सनिफ्राय गोहो मोन्नो नागिरो। बबेखानि, अर्डिनान्सआ नंगुबै महरै कम्पानिनि बेरेखायै उदायैब्ला, बिसोरो कम्पानिनि दिथागिरि महरै गनाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो कल खालामनो जेबो गोहो गैया। बेखौ बुंनाया थारैनो मोनसे गोमोथाव बाथ्रा जागोन दि बादीहा मोनसे नालिसाव फोरमानथिफोर सोंनो हाया आरो सासे सुबुं जाय बिथांनि बेरेखायै फोरमानथिफोर दाबि खालामो, जाय बिथांनि बेरेखायै दाबि खालामो।
बेबादि खालामनो थाखाय, बियो दाबिखौ मावखांहोनो मोन्थाइ गैया। गासिबो जाथायफोराव जेराव सासे सुबुंजों रांसायारि एबा गुबुन रोखोमसे बिबानखौ मावखांहोनो दाबियो, बेखौ दाबिनाय सुबुंनि थाथाय आरो दाबि खालामग्रा सुबुंनि गोहोनि बागै सोंनायखौ जुजिनाय सुबुंनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। 'जुदि बै सुबुंआ सोरबा गुबुन सुबुंनि थानदैनि थाथायाव दाबि खालामो, बिनि थिस' ननायखौ थारै खालामाब्ला, बिनाव जेबो गोहो थाङा। बे बादियाव आर्टीकल अफ एस 'सिएशननि सिङाव बाहागो लागिरिफोरा बिसोरजों थिसनजानाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों खालाम जानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहरजानाय लेंहर
e कम्पानिया आरो बेनिखायनो लेंहरनो जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो आंनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि बादीआ दफा 31 (2) नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बेनो मोनसेल 'गोहो जायनि सिङाव दिथागिरिफोरखौ गायसन्नाय जादों आरो अर्डिनान्सनि राहाफोरनि गेजेरजों गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दं। जुदि बिसोर कम्पानियाव गनायजाथावै थिसनजानाय थानदैफोर नङा, अब्ला बिसोर बाहागोआरिफोरनि थाखाय दिथागिरि महरै खामानि मावनो हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ बे थांखिनि थाखाय गोबां जाथायफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन दि जेब्लासिम बाहागोआरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ थोंजों सिफायनाय जायासै अब्लासिम बेयो कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि मुलाम्फाखौ लानो बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेफोर गुवार सोदोबफोराव आं बे बिन्दोआव आंनि थिरांथाखौ फोसाबनो हानाय नङा।
चुसेट्स बनाम मेलन (1) आव, आरो बेफोर सोदोबफोराव दङः "जोंहा कंग्रेसनि हाबाफोरखौ बिजिरसंनो आरो फोजोबनायनि जेबो गोहो गैया मानोना बेफोर आयेनारि नङि। बे सोंनायखौ अब्लाल 'सान्ना लानाय जायो जेब्ला माबा मोनसे थोंजों दुखु मोननाय एबा खैफोदनि जाहोना बेबादि मोनसे हाबानि सायाव सोनारो। बेनि उनाव बाहायनाय गोहोआ जादों आयेनखौ रोखा खालामनाय आरो दानथेलायनायाव बाहायनायखौ फोसावनाय। बेयो मोनसे' आयेनारि नङि आइन 'खौ नेवसिनायनि गाज्रि गोहोनिफ्राय एसे बांसिन, जाय नङाब्ला, मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि लामायाव गसंगोन। जाय हानजाया गोहोखौ आरज खालामो, बियो दिन्थिनांगोन, खालि आइनआ उदायैल' नङा, नाथाय बियो बेनि बाहायथिनि फिथाय महरै थोंजों खहा जानायनि हरखाब खैफोदआव दं, आरो खालि बे नङा दि बिथाङा माखासे सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय अरायथा नङै राहाजों मोगा-मोगि जायो, जुदि सरासनस्रायै बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आयेन, नाथाय मावख 'आरिफोरनि खामानिफोर, आइनआ थासेयावबो। "गोजौवाव बुंजानाय नेमखानथिया बे मामलायाव आरजाथाव बाहायथि दं। बादी आरो गुबुन सायख' जानाय बाहागोआरिफ्रा बे अर्डिनान्सखौ बाहायजानायनि फिथाय महरै थोंजों खहा जानायनि हरखाब खैफोदआव दङ ', थोंजों खहाया बिसोरनो होनो थाखाय लिंजानाय कलनि बिबां आरो बिनि फिथाय महरै गावसिनि बाहागोफोरखौ खोमाना लानाय। बेल' नङा, बिसोर खोमानाङो (1); 713 गावसिनि बाहागोफोर, जुदि बिसोर दाबिखौ आबुं खालामाखै, नाथाय बिसोर कलनि बिबांखौबो होनो गोनां जागोन। आंनि फंबाय दासआ चिरनजीत लालनि केस (1) आव बे सोंनायखौ गुवारै नायदोंमोन, आरो बे आयदा सायाव एटर्नी जेनेरेलजों मुंख 'जानाय गासिबो केसफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेरै, मेककेब बनाम एटचिसन (2); जेफ्री मैन्युफेक्चारिंग (3); जेफ्री हेंड्रिक बनाम नेसारेल (4); नेवार्क सिटीनि सरासनस्रा नङि बिथोन होनाय।
बेनि सोमोन्दै आरो आइनआव थोजासे राहा गैयाब्ला रोखा नुजानांगोन आरो उसुखुथु होग्राया जाफुंसार जानो हाया मानोना सोरबा गुबुनखौ दुखु होदोंमोन। बिथाङा ट्रुएक्स बनाम राइच (6), आरो बुकानन बनाम वारली (7) नि जाथायफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। बैयाव अदालते आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव बेखौ खांहोग्रा सुबुंआ थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मोननै जोबथा मुंख 'नाय जाथायफोरनि गेजेराव 1914 नि एरिजोना आयेनाव मोनबा बांसिन मावदांसाफोरखौ दाइनजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि मावदांसाफोरखौ थिसननायनि गोनांथि दंमोन। थागिबि जोनोमारि नोगोरारिफोरखौ सासे गुबुन हादोरारिजों जुजिनाय जादोंमोन जाय रेस्तुरेन्तआव सासे संनाय महरै थिसनजादोंमोन। बै आयेना सासे मावदांसा दारै आइनखौ सिफायनाय जादोंमोन साजा होनो हाथाव। सैथोआ दि मावदांसाआ गोसोयावमोन एबा मावदांसा आरो मावदांसा नङि मावदांसाआ बिजिरनायनि सिङावमोन, मावदांसाआ संबिज' नारिथिनि सोंनायखौ दिखांनायनिफ्राय होबथायाखैमोन, मानोना मावदांसा आइनआ मावदांसाफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो हगारनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आयेन बायदियै। नैथि मामलायाव मोनसे नोगोर आरडिनान्सआ मोनसे ब्लकआव सासे गाबगोनां सुबुंजों मोनसे हा दखलखौ होबथायो जेराव बांसिन थाग्राफोरा गुफुर सुबुंफोरजों दखल खालाम जानायमोन। सासे गुफुर मानसिया बेबादि ब्लकआव गावनि सम्पथिखौ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव सासे नीग्र 'नो फानदोंमोन, जेराव होनाय जादोंमोन दि बायग्राया नोगोरनि आयेनफोरनि सिङाव, दखल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ गैयाब्ला, मोनसे दाय नाजावनो गोनां जानाय नङा। मोनसे थाग्रा थावनि बायदि। फानग्राया (1); (5) (2); (6) (3); (7) 245' इउ
एस
60
(4); 9 95 S.C.I./59 714 थि दिन्थिफुंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि अर्डिनान्सआ आयेनारि नङिमोन। बबेखानि बेबादि ब्लकआव आयेनारि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाया गाबगोनां सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरल 'लाफादोंमोन आरो फानग्राया सासे गुफुर सुबुंमोन, अब्लाबो बेखौ थोंजों मानिनाय जादोंमोन, मानोना रेफारन्स कर्टफोरनि नोजोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, इंडियाना अर्डिनान्सनि बेरेखायै बिथांनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्टखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
(1)
बेयो मोनसेल 'जाथाय जेराव अर्डिनान्सआ कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय समाव सासे बाहागोआरिखौ आइरिसनि गावनि मुंखौ नालिस खालामनो खोनानाय जायामोन, बिनि गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायामोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आंनि फंबाय दासआ नोजोर होदोंमोन दि चिरनजीत लाल, जाय खालि सासे बाहागोआरिमोन आरो आयेननि फिथाय महरै जेबो थोंजों खहा जायाखैमोन, कमप्लेन खालामनो मोन्थाइ गैया। बेयो आबुङै रां होनाय बाहागोआरिनि बेलायाव थार नोजोर जानो हागौ जायहा आरोबाव जेबो बिबान गैयामोन एबा जाय अर्डिनान्सखौ बाहायनायनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै भुगिनाय जानो हाथावना नङामोन, नाथाय बे मामलायाव एसे रां होनाय सायख' जानाय बाहागोआरिनि थासारिया जोबोद गुबुन आरो फाराग गोनां आरो आंनि बिजिरनायाव आथिखालनि मामलायाव आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज गोनां नेमआ ट्रुएक्स बनाम राइचनन (2) आरो वारसी (3) नि मामलायाव थि खालामनायमोन।
दफा 31 (2) नि सिङाव गुदि मोन्थाइ। बिनिखाय बिनायगिरिया बे नालिसाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बै समफारियाव बिथोन होजानांगौमोन, जेराव बेखौ दोननाय जादोंमोन। आं आरोबाव सानदों दि बिनायगिरिनि बे आरडिनान्सआ कम्पानिनि बेरेखायै बिथोन होग्रानो जेबो गोहो गैयामोन, बे बाथ्राखौ बुंनाया थारैनो बे मामलायाव सोलोंथायारि मोजांनि बाथ्रा, मानोना बेयाव कम्पानिखौ सासे हेंथा होग्रानि महराव सोफादेरनाय जादों। बेनि गोजाम दिथागिरिफोरा बादीनि केसखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आरडिनान्स (1) (2); (3) दफा 245
दफा 60
दफा 715आ उदायै, मानोना बेयो दफा 31 (2) नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलखौ जेब्ला बुंनाय जायो दि बे आरजिनायाव बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव खालामनाय जायाखै, आरो केसाव जोबथा बि थाखोआव खालि मोनसे बिजिरनायनि सायावल 'गोसो होजानो हाया।
खालि बिरोंदामिनारि बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो आरो थोजासे न्याय खालामनायनि मोजांनि थाखाय गोजाम दिथागिरिफोरखौ गावसोरनि बाथ्रा खोन्थानो गनायथि होनायनि गोनांथि जायोब्ला, बिरोंदामिनारि साननाया बेबादि खालामनायनि लामायाव गसंना थानो नाङा। जुदि अर्डिनान्सआ कम्पानिनि उदायैब्ला, आं बुजिनो हाया मानो गोजाम दिथागिरिफोरखौ बेबादि बुंनायनिफ्राय होबथानांगौ आरो जुदि बेयो कम्पानिनि उदायैब्ला, बेखौ थारै बाहागोआरिफोरनि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया। माखासे दिथागिरिफोर जाय सायख 'नाय बाहागोआरिफोर, बिसोरबो मोकद्दमायाव थान्दैथि होजायो। चिरनजीत लालनि मामलायाव (1) बिथांनि थिलिनि थिरांथाखौ गाहाय जास्टिसजों गेवनाय जादोंमोन। बे गिबि सोंथिया जादों, केसनि थासारिफोराव सासे गावारि बाहागोआरि लानो हागोन ना हाया आरो जर' खायै जेब्ला बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ बै कम्पानि जाय आर 'जलाइखौ हेंथा होयो, जाय आयेननि थारथिनि सायाव हेंथा होयो, बेखौ मोनसे फारागगोनां आयेननि बिथायाव खालामनो गोनां नङा।
गिबि बिन्दोनि सायाव मोनसे थि बिबुंथि। "बै मामलायाव ज
पतंजलिया शास्त्री, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोनः जेराव दफा 31 नि सिङाव कम्पानिनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायनि सायाव सोंनायनि बाहागोआरिनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं, बे बाथ्रायाव जेबो थि बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्राखौ गियान गोनां बिजिरगिरिया बुंदोंः" दफा 31 नि सिङाव बिथांनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि दाबिनि सोमोनदोआव जेखि थार बाथ्रा बुंजायो, बेयो एसे सन्देह जानो हागौ दि, जेराव दफा 14 नि हेंथा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय बिथांनि दाबिआ सोमोनदो दं, बिनायगिरिया गावनि मोनथायनि सायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। "(1); 716 गियान गोनां बिजिरगिरिया गुबुन सोंथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि होआमोन। जे
मुखर्जीया फाजल आलीया लानायनिफ्राय एसे गुबुन बिथानि सायाव सोंनायखौ थि खालामदोंमोन। जजआ मा सोलोंदोंमोन, बे बिजिरनाया जोंनि बिजिरसंनाय बिथानि बायजोआरि बिथोन जागोन।
कम्पानिनि फारसे गोरोन्थि खालामब्ला, बे मावआगानखौ कम्पानिजों गावनो खालामजानांगौ। बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि जाथायनि थासारियाव बे राहाया जाथावै नङा। आइनआ आयेनारि नङि होन्ना बुंजानाय हिसाबै, बे आयेननि जाहोनाव गावसोरनि मासिनिफ्राय होखारजानाय कम्पानिनि गोजाम दिथागिरिफोरनि थाखाय बेखौ लाखिनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बिसोर दासिमबो आयेननि नोजोराव दिथागिरिफोर, आरो बे बिथायाव गोबांसिन बाहागोआरिफ्राबो कम्पानिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। बबेखानि, बिसोरनि रावबो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जेबो मावआगान खालामनो सिगां फैाखै। आथिखालनि आर 'जलाइया कम्पानिजों खालाम जानाय नङाबा गुबै महरैबो नङा। थारैनो, कम्पानिआ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, आरो आर' जलाइखौ हेंथा होयो। "बे थासारियावबो बादीनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, सिगांनिफ्राइनो बुंफोरनाय बायदि, कम्पानिनि थिरांथाखौ गुबुन रोखोमै फोरमायनो हाया आरो बुंनाय जायो दि बे थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ लानो हाया।
बे बिन्दोआव चिरनजीत लालनि मामलायाव (1) आ खाथायजाथाव, मानोना गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया एखे गारांजों रायज्लायाखैमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आं बे आपिलखौ गनायगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बादीनि नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बिथोन होयो। गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आयदा 2 नि सायाव जेबो थिरांथा होनायनि गोनांथि गैया, जेरै, आयेनआ उदायै नंगौना नङा मानोना बेयो दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। डिएएस जे
आं गनायो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ नाथाय आं मोजां मोनो 'आंनि बिजिरनायाव गुवारै बुंजानाय जाहोनफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव' आंनि थिरांथाखौ थाद '; 1952 नि 717 आपिल नं
107 (सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (1))। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय मोनसे आर 'जलाइ, जाय बम्बे कम्पानिनि गुबुन बिबान होजानाय दिथागिरिफोर, जायफोरखौ (1) नि आंनि बिजिरनायाव गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सायख' नाय गोहो होनाय जादोंमोन।
e श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पनी (इमारजेन्सि प्रोभिजन्स) अर्डिनान्स II अफ 1950 (बेनि उनाव बुंजानाय अर्डिनान्स महरै मुंख' नाय) खौ लिंहरनो थाखाय आरो 7 फेब्रुआरि, 1950 खालि बिनायगिरिफोरनि साखिगिरिफोरजों मोनफ्रोम सायख 'नाय बाहागोनि थाखाय 50 रां लिंहरनायनि थाखाय गनायजानाय थांखिआ आयेनारि नङि, गोथों, उदायै आरो आइनजों खामानि मावै। बिनायगिरिनि आर' डिनान्सआ साखिग्रा कम्पानिनि साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि गोनां साखि
जारि खालामनाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि अर्डिनान्सआ संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै एबा नेवसिजानायमोन। बिसावराय आदालतजों नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल अदालतजों बोखारनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बादीआ दा गोजौ अदालतनिफ्राय 'संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदों। नालिसनि फसंथानसिम थांनाय गुदि बाथ्राफोर आरो हेंथा होजानाय अर्डिनान्सनि बाथ्राफोरखौ बे अदालतजों चिरनजीतलाल चौधरी बनाम भारत जुथाय (2) नि मामलायाव होनाय बिजिरनायाव गुवारै थि खालामनाय जादों, जेराव बे अर्डिनान्स आरो आइन जाय बेखौ सोलायदोंमोन (1); (2) [1950] एस
जी
आर
863.718आ आयेनारि नङि आरो न्यायगोनां बिजिरनायावबो आरो बेखौ आं दानस्लायहोनो गोनां नङा।
संबिजिरा। दफा 19 (5) आरो दफा 31 जों फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) नि गेजेराव सोमोन्दोनि बागै आंनि नोजोर आरो दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) नि थार ओंथि आरो सोमोन्दो गोनां गोसारथि आरो गोहोमखौ चिरनजीतलालनि केस (1) आव आंनि बिजिरनायाव गुवारै मुंख 'नाय जादों आरो 1952 नि आपिल नं 107 (सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुनफोर (2)) आव आंनि बिजिरनायाव बांसिन मोजाङै बुंफोरनाय जादों आरो बेफोरखौ फिन बुंफिननाय जायाखै। बै थिरांथाफोराव सौहैनाय फोजोबनाय आरो बै बिजिरनायाव आं बेखौ मदद होनायनि जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै आं आरडिनान्सनि थार ओंथि आरो सोमोन्दोनि सायाव सोंनायखौ दावगाहोनो नागिरो। आरडिनान्सनि थार ओंथिआ बे बिथानि सायाव सोंनो नागिरो दि बेयो (ए) कम्पानिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, (बी) मेनेजिं एजेन्टआ (% ई) गिबि बिन्दोआव बाहागो लागिरिफोरखौ बिजिरनो हागोन ना नङा।
अर्डिनान्सआ गावनि अनगायै सोरबा सासेनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव ज 'जादोंमोन। गोजौनि मामलाया चिरनजीतलालनि मामलायाव (1) दावराव-दावसि जादोंमोन। बैयाव चिरनजीतलाल चौधरी, जाय मोनसे आबुं रां होनाय सरासनस्रा बाहागोनि बिगोमामोन, बिथाङा आर्टिकेल 32 नि सिङाव बे अर्डिनान्सनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन, जायखौ दा जोंनि सिगाङाव सोंनाय जादों आरो एक्ट जाय जोबनायाव बेखौ सोलायदों। गाग्लोबनायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि अर्डिनान्सआ आर्टिकेल 19 (1) (एफ) नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो आर्टिकेल 31आ सामलायग्रा थानदैफोर आरो दिथागिरिफोरखौ होखारदोंमोन आरो रायजोखौ गोदान दिथागिरिफोर थिसन्नो गनायथि होदोंमोन आरो अर्डिनान्सनि सिङाव बेबादि थिसनजानाय दिथागिरिफोरखौ जेबो खहा खालामालाबानो कम्पानिनि धोनफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बिन्दो (1) नि सायाव; (219) नि सिङाव बिजिरसंनाय, मुखार्जीआ गावनो 898 नि पेजआव बेखौ फोरमायदोंमोन।
हारसिङैनो गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोर थानो हागौ, नाथाय सासे हारसिङै बाहागो लाग्रानि थाखाय बेबादि आयेननि सायाव नालिस खालामनो हानाय नङा, जाय कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि बियो गावनि मोन्थाइखौबो सिफायो। बेयो आयेननि खान्थि बायदियै बे बाथ्राखौ गनायो दि निगमहा गाव हारसिङैनो सोद्रोमाफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन मोनथायफोर आरो बिबानफोर थायो। मानोना बे मोन्थाइफोरा गुबुन गुबुन आरो जेराव गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोर थायो, बे सासे सुबुंनि थाखाय गुबुन सासेनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय गोहो गैया, जेराव आइनआ बिखौ बे बायदि खालामनो गनायथि होयो। बेबादि एंगारनायनि मोनसे मोजां मिथिजानाय दिन्थिमहरनाया हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जियाव गनायथि होजानाय बिखान्थिजों होनाय जायो। आरो फिन बिलाइ 899 आवः "मोनसे निगमनि गावनि मोनसे आलादा आयेनारि सुबुंथि थायो, जेराव बेनि मोन्थाइ आरो बिबानफोर थायो, जाय आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव गनायथि होजानांगौ, जाय आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्स आरो मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो।"
हेफाजाबनि थाखाय बिजिरसालिनि। बे थाथाय जानानै, जोंनि बिजिरसंनायनि थि आयदाआ बे जागोन दि कम्पानिनि बाहागोआरि महरै बिनायगिरिनि मा मोन्थाइफोर दं, माबाफोर दंब्ला, हेंथा गोनां आयेनजों सिफायनाय जादों। कम्पानिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सावरायनाया जोंनि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव जागोन। "बिलाइ 904-909 आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सोंनायखौ सावरायदोंमोन दि हेंथा गोनां आयेना दफा 31 (2) एबा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ नेवसिगारनानै फिन होदोंमोन। कनिया सी
जे
आ बे बिन्दोआव बिजिरनायनि लामा आरो मुखार्जी जे
जों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। 876 नि बिलाइआव फजल आली जे
आ ह्यूजेस जे
नि बिजिरनायाव मोनसे खोनदोखौ मुंख' दोंमोन। मेककेब बनाम एटचिसन (1) आव आरो रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि 720 जों थोंजों गोहोम खोख्लैजानाय मोन्थाइफोरनि अनगा रावबो लर्ड कम्पानिनि आयेन आरो फसंथानफोरनि आयेन आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो हायो।
बुंनाय जायो दि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दोहोनखौ खहा खालामालाबानो दखल खालामनाय जादों एबा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव कम्पानिजों मोनजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, बेयो कम्पानिनि थाखाय जागोन दि बियो गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो एबा फोरमान खालामनो सिगां फै आरो सोरबा गावारि बाहागोआरिनि थाखाय नङा। "बे सोंनायाव दि बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों नामा दि दफा 31 आरो 19 (1) (एफ) नि सिङाव बाहागोआरि महरै गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो बिथांनि लर्डशिपआ मुखार्जी जे
जों लाजानाय फिथाइफोरखौ नाजावदोंमोन आरो मुखार्जी जे
नि गासिबो जाहोनफोरखौ नाजावनायनि थाखाय गावखौ थि खालामालाबानो। आंनि लर्डनि गाहाय जास्टिसआ दफा 14 आव गावनि थिरांथाखौ हगारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बाहागोआरि महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै दफा 14 नि सिङाव नुजानाय सोंनायनि उनाव, बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 31 आरो 19 (1) (एफ) नि सिङाव सासे बाहागोआरि महरै गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो लिरबिदांफोर 927 नि सिङाव आं जेबो बिबुंथि दिन्थिदोंमोन।
बे सोंनायाव दि बाहागो लाग्राया आयेननि आयेनारि गुनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हागोन ना हाया दि कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आं 930 नं बिलायाव गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः "आंनि सान्नायाव, सासे बाहागो लाग्राया, मोनसे ओंथिआव, बेखौ नायनो गोसो जानो हागौ दि जाय कम्पानिनि बाहागो लाग्राया बिनि दोहोननिफ्राय खोमानाङा, जेरै डारनेल बनाम इन्डियाना (1) आव बिथाङा गावनि मुंजों नालिस खालामनो खोनानो हाया आरो गावनि फारसेनिफ्राय, कम्पानिनि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय, आइनआव, बिथांनि गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै मानोना बिथाङा कम्पानिनि सम्पथिनि बिगुमा नङा।" न' आव, आं सानोदि बेयो रोखा दि बेन्चनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा, जाय बिनायगिरिनि (721) केसखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा गावनि मुंजों नालिस खालामनो हाया आरो अर्डिनान्स एक्टनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव कम्पानिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि आर 'जियाव सोनारनो गोनां जादोंमोन। बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआरिफ्रा मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 नि सिङाव सासे बाहागोआरि महरै बिथांनि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै आरो बेनि जाउनाव बिनायगिरिआ बिथोन आरो आयेननि आयेनारि नङैनि गावनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय दफा 14 आव फेलें जानो गोनां जादोंमोन। बेहायबो बेन्चनि गोबांसिन बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांनि सायाव थानाय बिबानखौ हगाराखैमोन जाय थारै बिथांनि आरो कम्पानिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि दंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि दासिम आयेननि गनायथावथिनि सायाव जुजिनाया, आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव, केसाव गोबांसिन जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जों आरो बे एखे फिथाइखौ लाथारनांगौ, जेरै, आथिखालनि आपिल खालामग्राया, जाय सासे बाहागोआरिबो, बुंनाय अर्डिनान्सखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बेयो कम्पानिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, एबा सामलायग्रा थानदैफोर एबा दिथागिरिफोर एबा कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोर। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आथिखालनि मामलाया चिरनजीतलालनि केस (1) निफ्राय आलादा खालामनो हाथावना, जेराव सोंथिया सरासनस्रा मोकद्दमायाव ओंखारो आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव आर 'ज खालामब्ला नङा। आं सानाखै दि बेयो गावनो गाव फारागथिनि मोनसे ओंथिगोनां बिथाय। आं नुनो मोना दि मावखान्थिनि महरा माबोरै खालि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। नंगुबै बिखान्थिआ बेनो दि सासेल' जाय आइनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजायो, बियो गावनि थारथिखौ जुजिनो हायो आरो सोरबा सासे सुबुंनि सुदखौ एबा आइनखौ सिफायनो हाया, जायनि गुबै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव आर 'ज खालामब्ला नङा। आं बेखौ नुनो मोना दि मावखान्थिनि महरा माबोरै खालि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो।
बिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, (1); 722 बे रोखोमनो खान्थिया सोलिनांगोन, जेराव बिखान्थिनि महर जायजों आयेनारि नंगुबैथिनि बाथ्रा बुंजायो। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि बिजिरनायनि समानथिनि सायाव दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (2) नि सिङाव सायख' जानाय बाहागोआरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखैब्लाबो, हेंथा होनाय आयेना थारैनो सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि बाहागोआरिनि सायाव रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बिसोरनाव बे दाहारनि एबा बेनि खैफोदनि सायाव नारसिननानै आरो बिसोरनो अर्डिनान्सनि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय थोजासे सुद होयो। जेरै गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन, बेयो थार दि कम्पानिनि सम्पथि एबा सामलायग्रा थानदैफोर, एबा दिथागिरिफोर एबा कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोर जाय अर्डिनान्सनि सिङाव रायजोजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि गेजेरजों रायजोआ लाजादोंमोन, बिनि सोमोन्दो एबा सोमोन्दो गैया, मानोना दिथागिरिफोरा कम्पानिनि सम्पथि एबा गुबुन सुबुंफोरनि समफथिखौ दख 'ल खालामदोंमोन, आरो बिबाना गोनां खैफोदनि बे नारसिननायखौ कम्पानिनि अर्डिनान्सनि गेजेरजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि थोंजों एबा खेंसालियायै फिथाय होन्ना बुंनो हाया।
बेबादि जानानै, सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरखौ कम्पानी एबा गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो गनायथि होनो हाया, जाय बिसोरजों सोमोनदो गैया एबा गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थांखि (1) खौ नेवसियो; 723 आरो गावनि आरो गुबुन गासिबो सायख' जानाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय आरज खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सिमा। आरडिनान्सनि सिङाव थिसनजानाय दिथागिरिफोरजों लेंहरजानाय कलखौ होनो थाखाय आपिल खालामग्राया गावनि बिबानखौ दान्थेलायगासिनो दं। बेनिखायनो, बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि लेंहरजानाय दिथागिरिफोरा बेबादि खालामनो थाखाय आखाफाखा नङा। बियो दाबि खालामनो आरो फोरमान खालामनो बिनि थाखाय उदां, जुदि बियो हायो, दि लेंहरजानाय लोगोफोर जाय लेंहरनायखौ खालामनो सानदों बिसोर बेबादि खालामनो थाखाय आखाफाखा नङा मानोना बिसोरो कम्पानिनि दिथागिरिफोर नङा। मोनसे कम्पानिनि केस ला जाय बे अर्डिनान्सजों सामलाय जानाय नङा। जुदि लेंहरजानाय कम्पानिनि कलनि सायाव बेबादि कम्पानिखौ लिंहरनाय जायो, अब्ला बियो थारैनो रां होग्राखौ हेंथा होनो हायो, जाय बेखौ फोरमान खालामनो हायो।
आं कम्पानिनि दिथागिरि नङा। बियो बेखौ बेखौ दिन्थिना खालामनो हागौ दि बैसोर सुबुंफोरहा गोनां रोंग 'थि गैया एबा मोजाङै सायख' जानाय नङा। बे रोखोमनो, बिजिरनायनि समानथिनि सायाव, बिनायगिरि कम्पानीयाव सासे सायख 'जानाय बाहागोआरि महरै आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो हायो, दि जाय सुबुंफ्रा कल खालामदों बिसोरो थारैनो कम्पानिनि दिथागिरि नङा। थारैनो बियो बेखौ दिन्थिगोन दि जाय अर्डिनान्सनि सिङाव बेफोर सुबुंफोर थिसनजादों बियो मावख' आरिनि आयेनारि रोंग 'थिनि बायजोआवमोन जाय बेखौ बानायदों एबा अर्डिनान्सखौ थि महरै फोसावाखै। जुदि बियो हायो, बै सुबुंफोरनि ल' कास स्टेन्डीखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरजों, जायफ्रा कल खालामदों, अर्डिनान्सनि उदायैनि सोंनायखौ आं दा मुंख 'नाय बिथानि सायाव सोङो, आं गावखौ एखे थांखिनि थाखाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना, बिथाङा गनायथि होजानाय अर्डिनान्सनि आयेनारि रोंग' थिनि बायजोआवमोन जाय कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
बिथांजोनि सुबुंफोर। बिथांहा बैफोर थार बाथ्राफोराव गोसो एबा सोमोनदो गैयाबो जानो हागौ जाय आयेनारि नङि, जेरै, कम्पानि एबा गुबुन सुबुंफोरनि सम्पथिनि दखल लानाय, नाथाय बिथाङा थारै आयेननिफ्राय ओंखारलांनायाव गोसो दं जाहाथे बै सुबुंफोरनि थाथायनि गुदिखौ फोजोबस्रांनो हायो जायफोरा कल खालामदों आरो बिनि गेजेरजों बिथांनि सायाव गाग्लोबनायखौ होखारनो हायो आरो गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो। चिरनजीतलालनि बेलायाव (1); 724 आर' जलाइगिरिखौ सासे बाहागोआरि महरै गावनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो खहा खालामाखै होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, कम्पानिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव अर्डिनान्सनि आयेनारि नङैनि सोंनायखौ लाना, एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बिथाङा थारैनो कम्पानि आरो गुबुन सुबुंफोरनि दावहाखौ जुजिदोंमोन आरो गावनि थाथाइखौ नङा। बेयाव गुबुन गुबुन दाहारनि दायखौ जाथावना खालामदोंमोन आरो बिथाङा गुबुन बाहागोआरिफोर आरो बाहागोआरिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय आइन बानायदोंमोन।
जुदि बिथांहा आयेनजों थोंजों गोहोम गोग्लैयो, अब्ला बिथांहा बेनि उदायथिखौ हेंथा होनो थाखाय थोजासे सुद थायो। जुदि कम्पानी एबा गुबुन सुबुंफोर आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव, जाय दिथागिरि महरै खामानि मावनो सानदों, बुंनाय जायो दि आइनआ सिगांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आयेनारि नङि, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि सिगाङाव बेसोर सुबुंफ्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोर नङा आरो जुदि बिसोर आइनआव गैया अब्ला कम्पानिनि दिथागिरिफोर, थारैनो बिसोर कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो आरो जेबो थांखि लानो गावनोगाव गोग्गानो हाया। जुदि बुंजानाय अर्डिनान्सआ गसंना थायो, अब्ला बेनि सिङाव थिसनजानाय दिथागिरिफोरहा बिसोर खालामनाय बिथोनखौ होनो थाखाय गोहो थायो आरो बेखौ होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि बिबान थायो। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया सायख 'जानाय महरै बाहागोआरि महरै थोंजों गोहोम गोग्लैयो आरो बे थासारियाव, आंनि साननाया बे केसाव चिराञ्जिलनिफ्राय फाराग खालामथारनांगौ।
बे मामलायाव, आपिल खालामग्राया, जाय सासे सायख 'जानाय बाहागोआरि आरो बेबादि लेंहरनायखौ होनो गोनां, अर्डिनान्सखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दं, जाय बाहागोआरिफोरजों सायख' जानाय दिथागिरिफोरखौ होखारदोंमोन, रायजोजों दिथागिरि थिसननायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि थाखाय लेंहरनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आपिल खालामग्राजों लोगोसे गासिबो सायख 'जानाय बाहागोआरिफोरनि सायाव मोनसे बिबान फज' दोंमोन। बे सानथांखिनि सायाव दि, लेंहरनायखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ हेंथा होनो थाखाय, आपिल खालामग्राया अर्डिनान्स आरो आइन जाय बेखौ सोलायदों आरो बे थांखिनि थाखाय (1) नि दफा 31 (2) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरदोंमोन; 725 कम्पानि एबा गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन सुबुंफोरनि, बेखौ दासिमबो दिन्थियाखै दि थारै बेबादि सिफायनाय जादोंमोन। मोननै सोंनायखौ गनायनाय जागोन, जेरै (1) आइनआ मा गनायथि होदोंमोन एबा मा समफतिखौ दखल खालामदोंमोन।
लिरबिदां 31 (2) नि ओंथियाव थानाय एबा आरजिनायखौ "सम्पथि" होनना बुंनो हायो। नैथि सोंनायखौ गिबियाव लानाय, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फिननाय होग्रानि कम्पानिनि मिल, मेसिनारि, स्ट 'क बायदिफोरा दफा 19 आरो 31 नि ओंथियाव थानाय "सम्पथि"। मोनसे रादाइ एबा रादाइ जाय सासे सुबुंहा कम्पानिजों थानो हागौ आरो जायखौ बिथोनगिरिनि दारै अर्डिनान्सनि सिङाव गोहो बाहायना बोखारनो हागौ, बे मोननै बेसादनि ओंथियाव थानाय "सम्पथि" जानो हागौ। बे बादै माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि सामलायग्रा थानदै एबा दिथागिरिनि मावख' आ थोजासे रां लायोब्लाबो, बेखौ "सम्पथि" होन्ना बुंनो हायो, जायखौ गावनो आरजिनो एबा दखल खालामनो एबा फोजोबनो हायो। कम्पानिनि दाजेमारि आरो मुलाम्फानि थाखाय, जाय सुबुंफ्रा कम्पानिनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो, बेफोर सम्पथिफोर एबा सम्पथिफोरनि सिङाव लाजायोब्ला, बेखौ आं आरोबाव गुवारै फोरमायनो नाङा।
नालिस खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय हेंथा आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे गावनि जुजिनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन, सामलायग्रा थानदैफोर एबा दिथागिरिफोरनि मावख' आ "सम्पथि" नंगौ ना नङा एबा बेखौ दखल खालामनाय जादों ना आरजिनाय जादों। उननि सोंथिया बेनो दि हेंथा होनाय आयेना बाहागो लागिरिफोर एबा कम्पानिनि सम्पथि लानो एबा आरजिनो गनायथि होदों ना गैया। बेखौ जागायजेननायाव मुंख 'नो हागौ दि हेंथा होनाय आयेना बाहागो लागिरिफोर एबा कम्पानिखौ जायखिजाया सम्पथिनि गावस्रानाय आरो बै सम्पथिखौ रायजो एबा बेनि मुं थिस' नगिरिनाव हगारनायनि ओंथियाव जायखिजाया सम्पथि आरजिनो गनायथि होजायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, गाव हारसिङैनो एबा आयेन सालायनायजों जेबो बिमुंखौ बारस्लायनाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं आरो रोखा दि अध्यादेश एबा आइन जाय बेखौ सोलायदों मोन 726 एबा कम्पानिनि सम्पथिनि जायखिजाया समफथिखौ लानो गनायथि होदों ना गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागो लागिरिफोरनि थाथायनि सोमोनदै बाहागो लागिरिफोर।
जेरै चिरनजीतलालनि जाथाय (1) आव दं। बै रोखोमसेनो बे बाहागोआ बिसोरनावबो दं। बिसोर बेफोरखौ हमथ 'नो एबा हगारनो हायो। जायखिजाया मुलाम्फाखौ फोसावनाय जायोब्ला बिसोर बेखौ मोनगोन। जुदि जेबो फोजोबनाय जायो आरो गासिबो दाहारनि सुख' नायनि उनाव माबाफोर बांद्राय दंब्ला बिसोर बै सरप्लसआव बाहागो लानो हागोन। बेयो सैथो दि बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय बे बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोब्राब जानो हागौ, जुदि बिसोर बाहागोफोरखौ फान्नो लुबैदोंब्ला, सासे बायग्राखौ नागिरनाया गोब्राब जानो हागौ जाय बे रोखोमनि अर्डिनान्सजों सामलायजानाय मोनसे कम्पानीयाव बाहागोफोर बायनो गोसो जागोन, नाथाय, अब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि रायजोआ बै ओंथिआव बाहागोफोरखौ दखल खालामदों जेराव दफा 31 (2) आव बाहायजानाय फोरमायथिखौ आं सुबोध गोपाल बसनि जाथाय (2) आव फोरमायदोंमोन। बुंनाय जायो, जेरै, चिरनजीत लालनि जाथाय (1) आव खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दफा 31 (2) नि ओंथियाव "सम्पथि" बुंनो हायोना हाया सन्देह गोनां, मानोना गाव हारसिङैनो आरो बाहागोफोरनि अनगायै, बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो आरजिनो एबा फोजोबनो हाया। उननि जायगायाव, रायजोआ बे मोन्थाइफोरखौ दख 'ल खालामाखै जेरै जे
मुखार्जीया 904 906 नि बिलायाव चिरनजितलालनि मामलायाव (1) आरो आं 923 924 नि बिलायाव फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 31 (2) नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। मा जाबाय दि बेफोर मोन्थाइफोर जाय खालि बाहागो लागिरिनि जाथायफोरल', बेखौ दानथ 'नाय एबा दबथायना दोननाय जादों आरो जुदि बेखौ बाहागो लागिरिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होनायनि समान मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ रायजोनि जायखिजाया हरखाब थासारियाव मोनसे मावफारि महरै गनायथावै जानो हागौ।
2); 727 कम्पानिनि सम्पथिनि बेलायावबो कम्पानिनिफ्राय रायजो एबा बेनि मुं सायख 'जानायफोरनो बेबादि जायखिजाया सम्पथि, गोसोआरि एबा गोसोआरि नङि महरै बिमुंखौ बारस्लायनाय जायाखै आरो बेनिखायनो कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिखौ "आरजिनाय" नि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। सोंथिया दंबावो दि सुबोध ग' पाल बसनि जाथाय (1) आव आं बुंफोरनाय बायदियै दफा 31 (2) नि ओंथियाव कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिखौ रायजोआ "दखल" खालामदों ना गैया। चरणजीतलालनि जाथाय (2) मुखार्जी जे
आ 903 904 नि बिलाइफोराव बुंदोंमोनः "बेखौ सान्ना ला दि रायजो सामलायथाया गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय लाजादोंमोन आरो आयेनारि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, आयेनारि दिथागिरिफोरनि दखलखौ आयेननि सिङाव कम्पानिनि दखल महरै मानिनाय जायासै, बिसोरो कम्पानिनि मिरुआरि आयदाफोरनि थानदै महरै गोबाव समसिम खामानि मावदोंमोन आरो बिसोर कम्पानिनि खुंथायनि थानदैनि बिथोनखौ मानियाखैमोन।
घ, जुदि थान्दैआ गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोन एबा बिथोन बायदियै नङा, नाथाय बायजोआरि मावख' आरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावो, अब्ला न्यायारि महरै गाहाय मावख 'गिरिनि दखल जानो हाया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं, नाथाय जेरै आं जागायजेननायाव इंगित होदों, जों बे गिदिरसिन सोंनायाव सोमोनदो गैया दि बे आयेनारि सामलायथाय आरो सामलायनायनि गेजेर थाथाया कम्पानियाव थानाय सम्पथि आरो सम्पथिफोरखौ दखल खालामनायनि समान। बेयो जोबोद रोखा दि बिथांनि लर्डशिपआ बे नोजोरआव गोसो दंमोन दि कम्पानियाव थानाय सम्पथिफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा रोखा महरै बेबादि बुंाखैमोन। आं 926 927 नि बिलाइफोराव बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दिथागिरिफोरनि दखल जाय कम्पानियाव एबा बेनि बाहागो लागिरिफोरनि फारसे गोसो गैयैमोन आरो जाय कम्पानियाव बिबान गोनांमोन एबा बाहागो लागिरिफोरजों गनायजाथाव नङामोन, आरो जायफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनाय जायाखै, आं बुंदोंमोनः
(1) [1954] एस
सि
आर
587
(2); 728 "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं दि अर्डिनान्स आरो आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजोजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि गेजेरजों कम्पानीनि सम्पथिखौ रायजोआ दखल खालामदों आरो जायफोरा रायजोनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव दं आरो बेखौ जेबो खहा होनायनि गेजेरजों खालामनाय जादों।" बेनि उनाव पेनसिलभेनिया क 'ल कम्पानि बनाम मह' न (1) आव ह 'ल्मस 1 नि बिजिरनायनि मोनसे खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, "बेयाव, बेखौ मोजाङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि कम्पानिनि सम्पथिखौ रायजोजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजोआ दखल खालामदों, जाय जेबो खहा होनायनि राहा होआ, कम्पानिनि गुदि मोन्थाइ, आयेननि मेगनआव, जोबोद हेंथा होजादों।"
दफा 31 (2) जों गनायजानाय बायदियै कम्पानिनि सम्पथिखौ दखल खालामनाय जादोंमोन। आंनि नोजोर होनायफ्रा मुखार्जी जे
नि रुजुनायाव गोबां रोखामोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव जानाय कम्पानिनि सम्पथिखौ दखल खालामनाया रोखा महरै दफा 31 (2) नि सिङाव मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनाय नङा, नाथाय दफा 31 (1) नि सिङाव पुलिसनि गोहोखौ बाहायनाय। बेयाव, बिथांनि बायदिब्ला, रायजोआ दफा 31 (2) जों गनायजानाय बायदि राइजोआरि थांखिखौ बाहायनो थाखाय कम्पानिनि सम्पथिखौ गावनि महरै दखल खालामाखै, नाथाय रायजोआ कम्पानिनि सम्पथिखौ राइजोआरि मोजांखौ खहा खालामनो थाखाय कम्पानिनि गावनि सम्पथिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो आरो कम्पानिनि थाखाय मा खालामनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होयो। बे थाखोनि बबे बाहागोआ बेखौ गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं, अर्डिनान्स, जाय थासारिफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन।
(घ) आरो बिसोरनि रावनिफ्राय बिसोरनि हरखाब (1) 729 थांखि आरो जोबथा थांखि आरो कम्पानिनि मोनथायनि सायाव बिसोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 1950 मायथाइनि अर्डिनान्सखौ 9थि जानुवारि, 1950 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि गिबि लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव सोलापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि आयदाफोराव गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव मोनसे थासारि नुजाबोदों, जाय मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदों आरो हारिनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन।" बेनि उनाव 10थि एप्रिल, 1950 मायथाइयाव आइनआ फैदोंमोन। आयेननि गुसुं बिमुंआव हरखाब गोनांथि राहाफोरखौ मुंख 'नाय थासेयावबो आयेननि आबुं मुङा गाहायाव होनाय बायदिः सोलापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि आयदाफोरखौ थि सामलायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन, आरो सोलापुर कम्पानि लिमिटेडआव गोलाव समनि थाखाय जेबो बोसोन होनाय गैया।
दफा 12 आव बुंनाय जादों दि आयेननि थांखिया खालि मोनसे दानदिसेयारि हरखाब गोनांथि राहा। अर्डिनान्सनि थांखिया गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनो मावसोमनाय आरो मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइखौ लाखिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 12 आव बुंनाय दं दि कम्पानिनि सम्पथि आरो बेनि हाबाफोरनि सामलायथि आरो खुंथायखौ बाहागो लागिरिफोरजों सायख 'जानाय कम्पानि एबा बेनि दिथागिरिफोरनो होफिननाय जागोन, नाथाय बेखौ आबुङै सरकारनि हेंथागैयै सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो। अर्डिनान्स आरो आयेननि राहाफोरा जोबोद गोब्राब। सामलायग्रा थानदैफोर आरो सायख' जानाय दिथागिरिफोरखौ बोखारनाय जादों आरो गोदान दिथागिरिफोरखौ रायजोआ थिस 'नदों। जेराव कम्पानिया सोमोनदो दं, बेखौ बिनि सम्पथिनि दखलखौ आबुङै नेवसिनाय जादों। गासिबो बेनि खालि आयेनारि बिमुं। गोबां गावारि गुनफोर आरो फालांगियारि दाबिफोरनि सायाव सामलायनाया जोबोद गोब्राब आरो जोबोद गोब्राब आरो जोबोद गोब्राब।
10, 95 एस
सि
इन्डिया/59,730 सासे उदायै बिगोमानि सम्पथिनि भाराखौ बुथुमनाय। हेंथाहोजानाय आयेना कम्पानिनि सायाव मोनसे दिथागिरि आफादनि सायाव नारसिनदों जायनि फालांगिनि गोहोआव कम्पानि आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरा जेबो फोथायथि गैया जानो हागौ आरो जायनि सायाव कम्पानिहा थारैनो जेबो सामलायथि एबा गोहो गैया आरो जायफोरा बिसोरनाव जेबो फिनथि गोनां नङा। बबेखानि बायजोआरि महराव दिथागिरिफोरा कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोर अर्डिनान्स आरो आइनजों हेंथा एबा गोरोबै गैयाब्ला एस' सिएशननि लिरबिदांफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो, अब्लाबो, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, बिसोर रायजोनि जिबफोर आरो रायजोनि थाखाय फिनथि गोनां आरो बेयो रायजो जाय बे दिथागिरिफोरनि गेजेरजों कम्पानिनि हाबानि दखल लादोंमोन आरो फालांगि आरो खैफोदनि सायाव रायजो सामलायनायाव मोनसे आनजाद नायगासिनो दंमोन। थारैनो जों बुंनाय जादों दि रायजोनि सामलायनायनि सिङाव जाय बाहागो लागिरिफोर दं।
फ्राय ब्रै बोसोरनिफ्राय फालांगिया खहाजों सोलिगासिनो दं। बे गोलाव समखोन्दोआव जायखिजाया मुलामफाया मुलाम्फा महरै रानजायाखै एबा रानजायाखै, रायजो सामलायनायनि गोहोम गोनांथिनि सायाव मोनसे दुखुगोनां बुंफुरलु आरो रावबो मिथियादि बे थासारिया बेसे गोबावसिम सोलिगोन, मानोना आयेना बे खैफोदगोनां आनजाद नायनायनि जेबो थि सम सिमा थि खालामाखै। न 'खरआव, बे आयेनखौ मोनसे हरखाब राहा महरै रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायनि बिदिन्थि महरै हमथाना लाखिनाया जाथावै। बेयो पुलिस गोहोनि सिमाफोरखौ बारस्लायबाय आरो गुबै महरै, मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि गेजेरजों सोबख' नायनि जेबो खम नङा आरो आइनआ जेबो खहा होनायनि राहा खालामाखै, बेखौ दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय लाखिनांगौ। आपिल खालामग्रानि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायआ बे दि बिथोनआ आयेनारि आरो आयेनारि नङि दि बेयो आंनि लर्ड कानजेसनि केसाव बाहागो लागिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो।
जास्टिस आरो आं सानदोंमोन दि अर्डिनान्स आरो एक्टआ थाखो राननायनि जेबो जुक्ति गोनां बिथायाव दावगालिया आरो बे कम्पानी आरो बेनि शेयरहोल्डारफोरा गावनोगावमोन (1); 731 खौ फाराग गोनां आखु खालामनायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो आयेननि सिगाङाव बे कम्पानी आरो बेनि शेयरहोल्डारफोरखौ समानथि गैयै खालामनाय जादोंमोन, अर्डिनान्स आरो एक्टआ जोंनि संबिजुनि समान रैखाथि दफाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बबेखानि, बेन्चनि गोबांसिनानो नोजोर होदोंमोन दि, आयेननि आयेनारि गुननि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जादों आरो आइनखौ नेवसिग्रा बिथांनि सायाव बे सान्ना लानाय, बै मामलायाव आर' जिन्टारआ बै बिबानखौ हगाराखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा फारागथिनि अभियोग खालामनो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव आदालतनि सिगाङाव जाय दंमोन बिनि अनगा जेबो गैया।
बिथाङा बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थियाखैमोन दि गुबुन कम्पानिफोर दंमोन जाय एखे आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन, नाथाय बेजों एखे रोखोमै सोमोन्दो लाखियाखैमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि बे अदालते गावनि सिगांनि थांखिजों लोब्बागोनां नङा आरो गोबांसिन थिरांथाफोरनि उनथिं थांनो थाखाय जोंनि सायाव नारसिनदों। बेखौ मानिना दि बे अदालते गावनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां नङा आरो गुबैयै आयेनारि सोंथिफोरनि सायाव सिगांनि थिरांथाखौ सोलायहोनो हागौ, अदालते बेबादि खालामनायाव लासै जागोन जेब्लासिम बेबादि सिगांनि थिरांथाखौ रोखा गोरोन्थि नुनो मोना। नाथाय बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आं सिगांनिफ्राइनो गुबुन बिन्दोआव सौहैबाय, आं मोनदाङा दि बे फारागथिनि बिन्दोखौ आरोबाव उनसंनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बेनिखायनो आंनि बिजिरनायाव, बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनांगौ। भारत जुथाइया बिनायगिरिखौ बिनि गासै बेसेनफोरखौ होथारनांगौ। बोस जे
1 आ आंनि फंबाय महाजनजों गोरोबदों दि बेबादि खालामनाया लासै जागोन आरो अर्डिनान्सनि दफा 31 (आं संबिधाननि दफा 2) खौ नेवसिगारो।
गोरलै बिथाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय। आं सिगांनि जाथायफोराव खालामनाय बायदि सन्देह गोनां सोदोबफोर जेरै "पुलिस गोहो" "समाजारि दबथायनाय", "मुंदांखा ओनसोल" आरो बायदि बायदि बाहायनायखौ जोबोर सनमानजों नेवसिगारो। आं सन्देह गोनां बुङो, मानोना बेफोर ओंथि गैयै नङा, नाथाय मानोना बिसोरहा गुबुन-गुबुन हादोरफोराव ओंथिफोरनि गुबुन-गुबुन गाबफोर दं आरो मानोना बेफोर गोहोफोरखौ दिनथियो (1); 732 जाय गुवारै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय ओंखारो। आंनि सान्नायाव, बेखौ सान्नाया गोरोनथि दि बेफोर गोहोफोरा भारतनि रायजोआव गुबै आरो बेनि उनाव बेखौ नायनो थाखाय दि संबिजिरा गासै नोगोरारिफोरखौ बेसेबां गोजानसिम सामलायो आरो गोरोबहोयो। जों संबिजुनि सरासनस्रा राहाफोरखौ बुजिनो गोनां जायो आरो बेयो आयेनगिरिफोर आरो आयेन फरायसंगिरिफोरनि थाखाय, बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नङा, बे नायनो थाखाय दि जोंनि संबिजिरा बेफोर गोहोफोरखौ जगायो ना गैया आरो बेयो बिसोरनो थि खालामनो थाखाय दि बिसोर भारतनि जायखिजाया गुबुन-गुबुन हादोरफोरजों रोखोमसे महर लायो ना गैया।
बेनि ओंथिया जाबाय, सम्पथि आरजिनाय, गोख्रों खालामनाय आरो दानस्लायनायनि उदांस्री। दफा 31 (1) आ मोनसे रोखोमनि फिथाय, थामहिनबा सम्पथि आरजिनाय उनाव बेखौ आयेननि गोहोजों गारना बोखारनो हाया। दफा 31 आ दफा 19 निख्रुइ गुवारसिन मानोना बेयो साफ्रोमनिबो थाखाय बाहायजायो आरो नोगोरारिफोरावल 'सिमागोनां नङा। नाथाय दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथिया बेनो दि जेराव भारतनि नोगोरारि नङि सुबुंफोरखौ बे हादोरनिफ्राय सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि हेंथा होनो थाखाय मोनसे आयेन हगारनो हायो, बेबादि जेबो हेंथाफोरखौ नोगोरारिफोरनि सायाव दोननो हाया। नाथाय बेबादि आयेन गैयाब्ला नोगोरारि नङिफोराबो भारतआव सम्पथि आरजिनो हायो आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामो अब्ला बिसोर आइनजों सामलायजानायनि अनगायै नोगोरारिफोरनि अनगायै बेनिफ्राय बांसिन खोमाना थानो हाया। आं बे बाथ्राखौ गुवारै आरो बे समनि थाखाय नेवसिदोंमोनः दफा 19 (5) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ। दफा 19 (1) जों होजानाय मोन्थाइफोरा (1) आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय गनायथाव आरो गनायथाव हेंथाफोर (2) होजायो।
एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय। नाथाय जों बे बिथिङाव दफा 19 जों सोमोनदो गैया। मानोना कम्पानी एबा बिनायगिरिखौ सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि थाखाय रावबो होबथायाखै। बिसोरो थारै सम्पथि आरजिदोंमोन आरो बिसोर बेखौ लाखिदोंमोन आरो रावबो बिसोरखौ होबथायाखैमोन। उसुखुथुआ बेनो दि बिसोर दा संबिजिरा गनायथि होयि रोखोमै जाय सम्पथिखौ बिसोर आइनजों आरजिनाय आरो लाखिनायनि गनायथि होजादोंमोन, बेनिफ्राय खोमाना दोनजागासिनो दं। बेयो दफा 31 732 जों सोमोनदो गोनां। दा दफा 31 (1) आ बुङो दि आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनजाया। बेयो आंनि गोसोयाव थोंजों आरो गोरलै। बेनि ओंथिया बेनोदि सोरबा सासेनि सम्पथिखौ गावनोगाव एबा मावफुंथायारि मावआगानजों खोमाना लानो हाया। बेनि ओंथिया बेनोदि खहा खालामनायनि मोनफ्रोम खामानिनि थाखाय आयेनारि गनायथि थानांगौ। दा आयेन आफादनि मोनसे आयेना आयेनारि गनायथि, बेनिखायनो बेखौ आयेनारि सुबुंजों आयेनारि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
दफा 31 (2)
आयेन आफादसिमबो हेंथा होनाय जायो। आइनआ खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामाब्ला, आरो बेखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामाब्ला, बेखौ थारै आइन खालामनो हाया। मोनसेल 'फारागथिफोर दं, बेफोरो दफा (5) आव थि खालामनाय। बेनिखायनो, आंनि गोसोआव, बे मामलायाव गोरलै सोंथिया जादों, दफा (5) जों फरायजानाय दफा 31 (2) नि हेंथा होनाय बिथोन आरो आइनआ गाज्रि नंगौ ना नङा? जों खालि बेफोर राहाफोरखौ नायबिजिरनांगोन। जों "सम्पथि" सोदोबजों जागायनांगौ। बे दफानि ओंथि सिङाव बे कम्पानिनि "सम्पथि" आव बादीनि "सुद" आ दं नामा? सम्पथिआव "जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि फालांगि" आव "जायखिजाया सुद" दं। बेयाव जायखिजाया कम्पानिनि "बिगोमा" नि सुद "आबो दं, जाय जायखिजाया दारिमिनारि फालांगिनि सुद" आव फेलें जायो ना जाया? बे दफायाव जों खालि "सम्पथि" सोदोबजों जागायनांगौ।
कम्पानिया सालायनाय हाबायावबो बियो थोंजों गोसो दं मानोना, सासे सायख 'जानाय बाहागोआरि महरै, बियो कम्पानिया सासे सोद्रोमा आरो लिकुइडेशननि उनाव, बिनि सम्पथिफोरखौ राननायाव बाहागो लानो ह' मगौमोन। बेनि उनाव, बेफोर सुदफोरखौ "लाजानाय" एबा "आरजिनाय" जाबाय नामा? बेयाव आरोबाव आंहा जेबो सन्देह गैया। आंनि बिजिरनायाव, गुदि जुजिनायफोरखौ सोमोनदो खालामनाय संबिजुवाव थानाय राहाफोरखौ गुवारै आरो उदाङै बै सुबुंफोरनि फारसे सानथारनांगौ जायनि सायाव मोन्थाइफोरखौ होनाय जादों। नाथाय जायखिजाया थासारियाव, बे जाथायआव, 734 सोदोबफोरखौ दफा (1) आव "एंगारजानाय" सोदोबजों लोगोसे फरायनांगौ। आंनि सान्नायाव, दफा (2) आव मुंख 'नाय दखल आरो आरजिनाय ओंथिया रोखोमसे "दखल" आरो "आरजिनाय" जाय दफा (1) नि ओंथियाव "खहाजानाय" नि समान।
गावारि खालामनायनि ओंथिया बे रोखोमनि खहाया जाय सासे मानसिनिफ्राय सुख 'नायनि बै आखुथाइफोरखौ खोमाना लायो जाय सरासनस्रायै सम्पथिनि मोन्थाइ एबा सुदजों लोगोसे थायो। महरआ गोनांथार नङा। बेयो बै गुदिमुवा जायखौ जों नागिरनांगोन। मा बेयो बेयाव जादों? थारैनो, बेयो जाबाय। बादी आरो कम्पानीहा खालि बिमुंखौल' नागारनाय जादों आरो गासै रोखोमनि रंजानायल 'नङा जाय सरासनस्रायै बे रोखोमनि सम्पथिनि सुदजों लोगोसे बिसोरनिफ्राय बोखारनाय जादों, नाथाय लाजिफोनांखौ लाजिफोनांहोनो थाखाय गोबां रां होनो थाखाय लिंहरनाय जादों; आरो मा? जायखिजाया हाबा मावजानायखौ मानिना जाय हाबा मावजानाय नङा, जेराव बिथाङा हाबदोंमोन, जायखिजाया बिबान एबा बिबानखौ आबुं खालामनायाव नङा, जाय बिथांनि मोजांनि जौगानायाव नङा, जायनि थाखाय बिथाङा बयनिख्रुइ साबसिन बिजिरगिरि, नाथाय खालि आरो मुदांथि गैयै, मानोना बिनि "दिहुनथायनि माखासे गोनांथार बाहागो" खौ आरोबाव गोहोम खोख्लैयो।
जुदि बेयो "एंगारनाय" नङा, अब्ला बेखौ मिथिनाया गोब्राब दि मा। उदां मानसिफोरनि सुबुंखुंथायनि खाबुफोरनि गेजेराव मोनसेआ आयेननि सिमानि सिङाव गावनि आयदाफोरखौ गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइ, आरो जुदि 'ए' आ गावनि जेंनाफोरखौ मोनसे थि रोखोमै गाज्रि सामलायनो हायो, अब्ला 'बी', 'सी' आरो 'डी'
गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो मावसाफोरखौ थिसननाया रायजो आरो आयेनारि आफादफोरनि थाखाय आयदाफोर। बिसोरहा बे बिबानखौ लानो मोन्थाइ दं, जेब्ला आयेना बेखौ गनायथि होयो, जेब्ला राइजोआरि गोसोआ बेबादि दाबि खालामो, नाथाय जुदि बेबादि खालामनानै बिसोर गावारि सुबुंफोर आरो आयेन नङि आफादफोरखौ सम्पथिआव बिसोरनि मोजांखौ बोखारो, जेरै गोजौवाव बरनायनाय जादों, बिसोर 'खहा होथारनांगौ। बिसोर गुबुन' जाय रायजोनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां नङा, बिसोरनि सायाव गावसोरनि बिबानफोर 735 खौ सिफायनानै गावसोरनि गावनि बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो हाया। आंनि फंबाय महाजनआ आंहा मा गोनांथि दं बेखौल' बुंबाय।
दफा 31। दफा (1) आरो (2) नि फारागथिफोरा बैयाव दं। आं रोखा दि बैयाव होनाय फारागथिफोरनि गेजेराव जेबोबो बाहायजाया। बाथ्रा दानथेलायनाय आरडिनान्स आरो आयेना सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ आरो सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय खालामाखै। आंनि सान्नायाव, चिरनजीत लालनि मामलाया (1) फारागथि गोनां। आं बेखौ बेयाव हेंथा होन्ना सान्नाङा। आंनि फंबाय महाजना बेखौ गुवारै फोरमायबाय आरो मानोना आं बिथांजों गोरोबदों, आं आरोबाव बुंनो नाङा। बेनिखायनो आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबनानै, आपिलखौ गनायथि होयो आरो नालिसगिरिनि दाबिखौ बेसेनजों बिथोन होयो। गुलाम हसन जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय जास्टिस महाजननि बिजिरनायखौ नायसंनायनि खाबु मोनदों आरो आं बिथांनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो नालिसगिरिनि नालिसखौ बेसेनफोर बायदि दाजाबदेरगोन। जों 1950 माइथायनि जुथायारि आरडिनान्सनि माखासे सोदोबफोर ज 'खालामो।
1950 नि I, जाय गोबाङैनो एखे राहाफोरखौ दिहुनफिनदोंमोन। बे सोंथिया गुबैयै कम्पानीनि सासे सादारन बाहागोआरि चिरंजीतलाल चौधरीजों दाखिल खालामजानाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव नुजादोंमोन, जाय आयेनखौ संबिजुनि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन। 3ः2 नि गोबांसिनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेननि आयेनारि गुननि साननायखौ सोलायनायाव फेलें जादोंमोन एबा गावनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सुंद' खालामनाय जादोंमोन। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा हेंथाहोजानाय आइनखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। (1); 736 आंनि गियानगोनां फंबायआ फाराग खालामदोंमोन, आरो जुदि आं बेबादि सनमानखौ जाफुंसारै बुंनो हायो, अब्ला चिरंजीतलालनि केस (1) नि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो केसाव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायखौ फोरमायदोंमोन दि आं बिनि थांखिजों आबुङै गोरोबाखैमोन।
गोसोगुदुं आरो नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजाखिसै। जाय सोंनायखौ जों दा बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादों, बेखौ आपिल खालामग्राया सो रां बेसेननि 3,244 सायख 'नाय सेयार थानाय सासे सायख' नाय सेयारहोल्डार जायनिफ्राय बिथाङा मोनफ्रोम सेयाराव 50 रां होदोंमोन। बिथांखौ सरकारा सायख 'नाय आयेनारि दिथागिरिफोरजों कलनि रांनि आद्रा थानाय रां महरै 50 रां होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गावनि आरो गुबुन सायख' नाय सेयारहोल्डारफोरनि फारसेनिफ्राय आयेननि उदायथिखौ हेंथाहोनाय थानदैजों नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थिरांथाखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चआ आर' ज खालामदोंमोन। आंनि गियान गोनां फंबायआ दानथ 'नाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो आं बिथांजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि कम्पानिनि गासिबो गुबै मोन्थाइखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि अनगा जाय एक्टनि उदायथिखौ बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चआ रोखा खालामदोंमोन।
ङ, दि दानथ 'नाय आयेना रायजोखौ होनाय गोहोनि आयेनारि सिमाफोरखौ बारस' यो आरो दफा 31 नि राहाफोरनि बेरेखायै अनागारि खालामो आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै मानिनो नांगौ। दफा 31 आ संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव मोनसे जायगा मोनो जाय गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो दं। बेखौ "सम्पथिनि मोन्थाइ" बुंनाय जायो। गावनि राव आरो अमेरिकानि संबिज' ननि राहाफोरनि मोनसे गोरलै आरो थोंजों दाथायनि सायाव आरो जाय बिथिङाव बियो गसंना दं आरो हेंथा गैया, बे दफाआ साफ्रोम सुबुंफोरखौ, सासे नोगोरारि जाथों एबा जायाथों मानो, आयेननि गोहो गैयालासे मावख 'गिरिजों दखल खालामनायनि बेरेखायै सम्पथिनि रैखाथिनि मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो आरो आयेन आफादनि बेरेखायै आइनआ मोन्नै गोनांथार सर्तफोरखौ गोजोन होआलाबानो; 737 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि गावारि सम्पथिखौ बोखारनो थाखाय रायजोआरि थांखि थानांगौ आरो आयेना खहा होनायनि राहा खालामनांगौ आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनांगौ एबा खहा खालामनायनि खान्थिफोर थि खालामनांगौ जाय खहा खालामनायनि बिखान्थिखौ रोखा खालामो।
बेखौ थि खालामनाय जायो आरो होनाय जायो दि दफा 31 (1) आ सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोसावनाय मोनसे रोखा फोसावथाइखौ सिनायथि होयो आरो रोखोमसे रोखा महरै रायजोखौ मोनसे मावफुङारि आइनजों एबा आयेननि गोहोजों मदद होआलाबानो बै सम्पथिनि बिगोमाखौ एंगारनायनिफ्राय होबथायो। दफा 31 नि मोन्नैबो बाहागो (1) आरो (2) खौ रायजोजों गाग्लोबनायनि बेरेखायै सम्पथिनि रैखाथि होनायनि थांखिया लोगोसे फरायनांगौ जाहाथे बे थांखिजों गोरोबनो हायो। दफा 31, आंनि सान्नायाव, दफा 19 (1) (एफ) निख्रुइ गुवारसिन जाय सासे नोगोरारिखौ सम्पथिनि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइखौल 'गनायथि होयो आरो खाबु आरो आयदाफोराव गुबुन-गुबुन जायो। दफा 31 आ गावनो थाफानाय आरो (1) आ सम्पथिनि खहा खालामनायखौ फोरमायो। (2) आव आरजिनाय एबा दखल खालामनाया गुबुन-गुबुन आदबफोर आरो गोबां खहा खालामनाय आरो गासैबो रोखोमनि सम्पथिनि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय, जाय' 31 'सोदोब सेटिं' आव दोननाय 'मुवा' नि सायाव बाहायनाय जायो।
'युस्ट' खौ गुवारसिन ओंथिआव कन महरै बुजिनो हायोः बिगुमाजों बिनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव मोन्थाइफोरनि मोनसे जुथुमखौ नोजोर होनाय आरो बिनि सिङाव देहायारि आरो नंगुबै मोन्नैबो मोन्थाइफोरखौ बोजावनाय। 'सम्पथि' सोदोबा संबिजुवाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा आरो बेनि ओंथिखौ हेंथाहोनो जेबो मोजां जाहोन गैया। मोनसे होनाय जाथायआव नंगुबै बाथ्राफोरः दफा 31 नि ओंथि सिङाव सम्पथिनि खहानि बिबाङा मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो जाथावना नङा, बाथ्राफोरनि आखुआव, जायखिजाया दिदोमथि गैयै आनजाद दोननाया जाय मुलुगनाङै बाहायजाथाव जानो हागौ। जेब्ला बेखौ दिनथिफुंनो हायो दि आयेनआ सम्पथिनि नाजावनायनि मोनथायाव गोबाङैनो हेंथा होयो, बेयो आंनि सान्नायाव, दफा 31 (2) जों गाग्लोब जागोन आरो उदायै फोसावनाय जागोन, जेब्लासिम बेनि ओंथिया होजायाखै। आं साबस्क्राइब खालामनो थियारि नङा दि मोनसे दफा 738 (बि) जों सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनि थांखिनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङा।
मोनसे आइन पास खालामनाय। लिरबिदांनि मोन्नै बाहागोआ मोनसे आबुं आबुं महर होयो आरो बेखौ गावजों गाव आलादा खालामनो हाया। फिथाय महरै आं आंनि गियानगोनां फंबायनि बिथोनजों गोरोबदों। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। एन
श्रफ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एजेन्ट नं
1 निफ्राय 4 आरो 6 निफ्राय 8: राजिन्दर नारायण। रिप' न्देन्ट नं
9 नि थाखाय एजेन्टः जी
एच
राजाध्यक्ष।
