1963 मायथाइनि आपिल नं
795,1949 मायथाइनि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
5आव इन्दौरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, जे
डी
पटेल, जे
बी
दादाचानजी 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
पी
अमीन, सी
बी
संघी वी
एम
अमीन आरो एल
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सिक्री, जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 1949 मायथाइनि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
5 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै अभियोग महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। 28 जुन, इं1948 माइथायाव इन्दौरनि गोविंद सेखराम आरो रायजोनि बारग' थान्दैफोरनि गेजेराव मोनसे गुबै आयेनारि गनायथिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरथि आरो बिथोनआव, बिबादीफोरा मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बादीफोराबो मोनसे खोन्दोआरि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा बिबादीफोरनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, बिजिरगिरि संघीनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिबादीया मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि दफा 25 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेयो 1950 नि मध्य भारत आइन नं 3 जों फोसाबजादोंमोन। जेब्ला बे आर 'जलाइया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइनि रोंग 'थिखौ लानाय जादोंमोन। आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि आर' जलाइया आखाफाखा नङामोन, नाथाय आर 'जलाइनि सायाव बे कर्टआ, आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
दा जोंनि सिगाङाव दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री सी
बी
आगरवालाजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि जारिमिनखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायजानाय गासिबो बाथ्राफोर। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौल' होनांगौ। गोविंदराम सेकसारिया, बृजलाल रामजिदास, बिलासराई ज 'हारमल आरो गुबुन मोनब्रै सुबुंफोरा 17 जुलाइ, 1935 मायथाइयाव इन्द' र मालवा इउनाइटेड मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्टफोर आरो फानग्रा एजेन्टफोर महरै खामानि मावनायनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय बाहागोआरि खाख्रिआव हाबदोंमोन। बेनि गेजेराव इन्द 'रआव मोनसे सि-जोम मिलनि बिगोमामोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा नबेम्बर 1940 मायथाइयाव मोनसे कमिति गायस' नदोंमोन, जेराव बिनायगिरि बिल्कसराम आरो बिल्कसरामनि बेरेखायै खालामनाय माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सिगांनि ह 'ल्कर रायजोनि गाहाय मन्थ्रि कर्नल दिना नाथनि आरबिट्रेसनजों बिनि फारागथिफोर। 8 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइयाव, आरबिट्रेटारआ मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव थि खालामनाय जादोंमोन दि गोविंदराम सेक्सारियाया बृजलाल रामजिदास आरो बिलासराई ज' हारमलनि मोनबा आन्नानि सेयारखौ समान बेसेनाव बायनो हागोन आरो बियो गाव-गावनि आन्नानि नै खावसे सेयारखौ समान बेसेनाव फान्नो हागोन आरो गाव-गावनि दाहारनि डिबेंसारफोरखौ गोविंदराम सेक्सारियानो समान बेसेनाव फान्नो हागोन। 12 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइयाव, बृजलाल आरो बिलासरायआ बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव गोविंदराम आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि गुबुन बाहागोआरिफ्रा कर्नल दिना नाथजों होजानाय बान्थानि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरो बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव आरो जोबनायाव 5 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव फेलें जादोंमोन।
जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो। बे आर' जलाइयाव गोबां जेंनाफोर ओंखारो, नाथाय 4 नं आयदाखौ मुंख 'नायल' गोनांथि दं, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "मा रुंसारि सेथ ग 'गोविंदरामआ बिनायगिरिनि फारसे मोजां रिप' र्ट लिरनो थाखाय दाननै खावसे आन्नानि बाहागोखौ फाननायनि रादाइया घुसमोन नामा, बिनायगिरिया मालवा मिलस, इन्दौरनि दिथागिरिफोरजों थिसनजानाय साथाम सुबुंनि कमितिनि सोद्रोमा जानानै सेठ ग 'गोविंदरामजों मिलफोरनि सामलायनायनि सायाव 626 सो नायबिजिर आरो रिप' र्ट होनो थाखाय?" अपीलनि सायाव डिवीजन बेन्च आरो फुल बेन्च मोन्नैआबो बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थि खालामदों आरो बेयो सरासनस्रा बिथाय दि जुदि बे बिथिङाव फुल बेन्चनि थिरांथाखौ जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया, अब्ला आरोबाव जेबो बिन्दो नुजाया आरो आर 'जलाइया नुजानो नाङा। जों बेवहाय गुदि बाथ्राफोर आरो डिवीजन बेन्च आरो फुल बेन्चनि फिथाइफोरखौ फोरमायनो हागोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि 8 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइआव हलकर रायजोनि गाहाय मनथ्रिआ बिथांनि फारसे बान्था होदोंमोन आरो बान्थानि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। बे अक्ट 'यावनो ग' विनद्रामा बिनायगिरिनो रोखोमसे लाइसि लिरदोंमोन। बिनायगिरिजों बे लाइसि मोननायनि सानसे एबा मोननै सान उनाव ग 'विनद्रामा बिथांखौ गावनि न' आव लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बृजलाल आरो बिलासराईनि बाहागोनिफ्राय नै खावसे आना सेयार होनानै सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि बाहागोआरि खालामनो थाखाय थांखि लादोंमोन, जायखौ बिथाङा बान्थानि सिङाव मोन्नो गोनांमोन। उननि सानाव बिनायगिरिआ थांखिखौ नाजावदोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइआव हानजाफोरनि गेजेराव रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। हानजाफोरजों रादाइ खालामजानाय रादाइनि सानसे सिगां, गुलाबचंद, बिनायगिरिआ 27 फेब्रुआरि, इं 1941 मायथाइआव मिस्टर जाल, इन्क्वायरी कमेटीनि आफादगिरिनो लिंहरनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि जे
ग 'विनद्रामनो सानसेयारि रिपर्टखौ गोख्रै फानदोंमोन।
इन्क्वायरि कमितिनि समाव, ओरैबायदि मोनोदि बिथाङा बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय थांखि लादोंमोन। "कमितिआ 7 एप्रिल, 1941 माइथायाव गावनि जोबथा रिप 'र्टखौ होदोंमोन, जाय गोविंदरामनि थाखाय मोजांमोन, बबेखानि 16 दिसेम्बर, 1940 माइथायनि गेजेर समनि रिप' र्टआ बिथांनि फारसे मोजां नङामोन। बादीहा बबेबा मिलनि हाबा मावनायनि सिगांनि जेबो रोंमोनदांथि गैयामोन आरो माब्लाबाबो जेबो टेक्सटाइल मिलनि सामलायगिरि थानदै नङामोन। गोविंदरामा सासे दोहोनि सुबुंमोन आरो लाखपतिमोन। 1942 माइथायाव गोविंदरामा बादीखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखौ फान्नो गोनां बाहागोखौ से खावसे आन्नासिम खमायनांगौ, नाथाय बादीआ बे सुबुरुनखौ मानियाखैमोन। उनाव, 1942 माइथायाव, जेब्ला मिस्टर जल्लआ गोविंदरामखौ बिनायगिरिखौ फान्नो गोनां बाहागोखौ बाङाइ खालामनायनि बागै सोंदोंमोन, अब्ला गोविंदरामा फिन दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा थारैनो रावबो बिनायगिरिखौ एबा बिनायगिरिखौ गासिबो बाहागो होनो गोसो नङामोन आरो बिथाङा बे गासै खारिथिखौ रायजो बेंचा दान होनो थांखि लादोंमोन।
बिनायगिरि गुलाबचान्दनि थाखाय गोविंदरामनि नै खावसे आन्नानि बाहागोआ मोनसे घुसमोन जाय बिथांखौ गावनि फारसे रिप 'र्ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो गुलाबचान्दआ बेखौ मानिना लादोंमोन। बे थिरांथाखौ फुल बेन्चनि सिगाङाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय फुल बेन्चआ थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। फुल बेन्च 627 आ मोनदों दि बिनायगिरिनो नै खावसे आन्नानि बाहागोखौ फान्नो जासिनायाव गोविंदरामा बिनायगिरिनि रां एबा मिलनि सामलायनायाव बिथांनि सिबिथाइफोरखौ गोसो होआमोन मानोना "गोविंदरामा बिनायगिरि गैयालासे मिलखौ सामलायबाय थादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिलासराई आरो बृजलालजों जागायजेन्नाय नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव कन्ट्रेक्टआ आबुं जागोन, आरो बिजिरसं कमितिआ गावनि जोबथा रिप' र्ट होनायनि उनाव गोविंदरामआ थारै बाहागोखौ खमायनो बोसोन होदोंमोन आरो मिस्टर जे
एल
खौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि रां एबा मिलनि सामलायनायाव गावनि सिबिथाइखौ जेबो गोसो होआमोन, एबा गुलबंदनि बाहागोआरिनि गुबै जाहोनखौबो खोबथेना दोनदोंमोन।
आबुं बेंचा मोनदों दि केसाव फोरमान महरै होनाय बेलेन्स शीटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गोविंदरामा एजेन्सि कमीशनखौ फाननानै आरो सामलायनानै थोजासे रां खामायदोंमोन आरो बिनि थाखाय बिनायगिरियाव रांखान्थियारि बाहागोआरि नागिरनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बियो गासै मोनब्रै आन्नानि बाहागोखौ होल्कर रायजोखौ दान महरै होनो थियारिमोन, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे इंगितमोन दि गुलाबचन्दनो नै खावसे आन्नानि बाहागोनि जासिनाया गोविंदरामआ गावनि रांखान्थियारि गोख्रोंथिनि थाखाय खालामाखैमोन। गोबां बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फुल बेंचा फोजोबदोंमोन दि "मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सि बाहागोआरिनि बाहागोआ ओरैबायदि जेबो नङामोन जायखौ सासे बाहागोआरिआ गोरलैयै बोखावनो हायोमोन एबा सोरबा सासेया बिनायनि थाखाय आरो रां खाथायनायनि थाखाय थियारि जाना थानो हायोमोन"।
डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जेरै सुबुरुन होदों, गोविंदरामनि बिजिरसं आफादनिफ्राय मोनसे मोजां रिप' र्ट मोन्नायनि थाखाय उसुखुथु जानाय आरो बिनायगिरिनि मोनसे मोजां रिप 'र्ट होनो गोसो जानायनि अनगायै आरो जेबो नङा। सेबखांजानाय लेखा बिलाइनि बिजाबनि बिलाइ 170 निफ्राय 173 सिम डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आरो गोजौनि सुंद' बुंजानाय, जाय थिखिनियाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सौहैदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ बिनायगिरिनि थाखाय घुस होनायनि आखुथायमोन, जों गासै बाख्नायनायखौ नुनो मोनो जाय सरासनस्रा बाथ्रा आरो केसनि नंगुबैथिफोरा बेखौ होनो हायो। बेयो मोनसे जाय केसाव फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय आरो केसनि जाथावनाथिफोरनि बायदियै आयेनारि महरै लानो हायो। बेनिखायनो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ गायसननायनि सायाव थानाय फोरमाननि बोजाखौ हगाराखै, जाय थारखौ फोरमान खालामनो थाखाय नांगौमोन।
जेरै मोनसे फौजदारि मामलायाव। "मिस्टार सी
बी
आगरवाला, बेखौ मानिना लायो दि बे कर्टनि सिगाङाव एखे समावनो मोननाय आरो सैथोखौ सरासनस्रायै गाग्लोबनो हाया, बिथाङा बुङो दि बे मामलायाव फुल बेंचा मोन्नाय फिथाइफोरखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैया आरो बे फिथाइफोरा खालि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बिथाङा आरोबाव बुङो दि फुल बेंचा 628 खौ गोरोन्थि दिथा होदों दि जेराव दिभिनल केसआव घुस होनायनि दाय होनाय जायो, बैयाव फौजदारि मामलायाव रोखोमसे फोरमाननि गोनांथि जायो। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि हाई कोर्टआ बेखौ गनायनांगौमोन दि हीरालालनि फोरमानआ गनायथाव नङामोन। बिथांनि गुबुन मोनसे जुक्तिआ बेनो दि बिनायगिरिआ गोविंदरामनि घुस होनायनि थांखिनि फारसे बाहागो लागिरिमोन, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। बिथाङा बुङो दि ओरैबायदि सान्नाय जायो दि बिनायगिरिआ गेबेंयै खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ जायगा सोलायनो थाखाय जेबो गुदिमुवा दोनाखैमोन। जों मिस्टर अग्रवालनि गिबि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो फोरमान गैया।
खालि सान्नायनि सायावल '। बेयो सैथो दि जाथावना आरो खालि साननायनि गेजेराव फारागथि दं। नाथाय बे मामलायाव जों गोजोनदों दि फुल बेन्चआ जेबो सान्नायनि सायाव सोनाराखैमोन। बे मामलायाव श्री आगरवालानि नंगुबै अभियोगआ ओरैबादि मोनदाङो दि घुस होनायनि दाय लानायलाय फुल बेन्चआ घुस होनायनि बाथ्रायाव ओरैबायदि थांनांगौमोन जेरै बियो मोनसे दायगोनां केसमोन। बे बिथिङाव बिथाङा वुडरोफ, जे., वेस्टन बनाम पियरी मोहन दास (1) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। "आरो गावनि थाखाय बुंनाया जेराव, फारिखान्थिनि महर जायानो जाया मानो, जेराव मोनसे हान्जानि बेरेखायै फाथै एबा दायगोनां आखुनि दायफोर लानाय जायो, बेबादि दायफोरखौ रोखा आरो गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनो नारसिननाया थार, बबेखानि बेबादि फोरमाननि आखु आरो बिबाङा मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौ।
बेबादि सान्ना लानाय। आं गावनो सानना लानो हाया दि मोनसे आदालतआ मोनसे पार्टीखौ बुङो, जाय बे मामलायाव गोजौ आरो बिबानगोनां मासि हमथानाय सासे सुबुं जानो हागौ, सिगांनि गोरोनथि गैयै रेबगान्थिः "बेयो सैथो दि आंहा थार सन्देह दं दि नोंथाङा जोबोद गोरोनथिगोनां खामानिफोर मावदोंमोन ना खालामाखै जायजों नोंथांखौ दाय होनाय जादों, नाथाय आं मोनदों दि नोंथाङा बेबादि गासिबो खालामदोंमोन। आरो बे गनायथाव सन्देहखौ एंगारनाया गासिबो जायखौ" दायारि फोरमान "बुंनाय जायो।" फ्लेचर, जे., बिसेसुरनि सायाव सोनारनाय बिसावराय बिजिरगिरिनि जज, जेराव वुडरोफ, जे
आ मोनसे पार्टिमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे दिभिनल केसाव फोरमाननि मानथाखो, जेराव मोनसे दायगोनां आखुनि दाय होनाय जादोंमोन, जेरै मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय हानजाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि भारतआव जेबो दायगोनां फोरमान गैया।
आरि दासी बनाम बिसेसुर) (1) नि उनाव प्रसन्नमयी देब्या, बनाम बैकुण्ठ नाथ चट्ट 'राज (2) आव लानाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा जरात कुमारी दासीनि (1) मामलायाव जेनकिन्स, सी
जे
नि बे नायसंनायखौ उनसंदोंमोनः "दिन्थिफुंनाय, एबा गासिबो बिन्दोआव मोनसे फोजोबनायनि मिजिं दोन्नो हाया आरो जेबो थार बिबाङा दाबि खालामनो हाया, जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बाथ्राया जुक्ति गोनां नङा। बायजोआरि आनजादखौ आजावनानै, जाय साननि रोंमोनदांथिया बाख्नायो, साखि आयेना सांग्रां सुबुंनि गोनांथिफोरखौ मोनसे आरजाथाव नंगुबै मानथाखो महरै नाजावदोंमोन, जायनि गेजेरजों फोरमानखौ सुनाय जायो। साखि आयेना एखे समावनो फोरमायजायो जाय जाथावना एबा जाथावैनि थासारिफोर एबा थासारिफोराव आबुं गोहोमखौ होनो गनायथि होयो, जेराव, बे मामलायाव मोनसे रोखा बिबाङा दाबि खालामजायो, गाज्रि आखुथाइनि बेरेखायै मोनसे थार फोरमान, दिभिलेन्स
मोनसे दायगोनां मामलायाव गोनां सन्देहआ बाहायजाथाव नङा जानो हागौ। "दफा 3 आव," फोरमान "," नेवसिजानाय "आरो" फोरमान खालामजायै "सोदोबफोर आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंः" फोरमान खालाम जानाय। मोनसे सैथोखौ अब्ला फोरमान खालामनाय जायो जेब्ला गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बेखौ फोथायो, एबा बेनि थाथायखौ ओरैबायदि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। "फोरमान खालामजायै। मोनसे सैथोखौ नेवसिजानाय होनना बुंनाय जायो जेब्ला, गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ फोथायो दि बेयो गैया, एबा बेनि थाथायखौ बेबादि जाथावै मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बेखौ गैया होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ।" फोरमान खालामजायै। मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामजायैबो बुंनाय जायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जाया एबा गासिबो दायगोनां जाथायफोरनि गेजेराव जेबो रोखा फोरमान होनाय जाया।
मोनसे गोरोनथिगोनां एबा दायगोनां आखु खालामनाय जायो आरो केसफोर जेराव बेबादि दाय होनाय जाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि कच 'र्टआ, जाथावगौनि समान्थाय खालामनाय समाव, गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै एबा दायनि आखु एबा गोरोनथि दाखालामनायखौ गोसोआव लाखिया। जोंनि (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
630 बिजिरनायाव, ज
वुड्र' फआ गोरोनथि खालामदोंमोन दि बेबादि दायफोरखौ रोखा आरो गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामथारनांगौ। हीरालालनि फोरमानखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो नागिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि फोरमानआव जायखौ बुंदोंमोन बेखौ बादीनाव दोनाखैमोन। हीरालाया बुंदोंमोन दि बान्थानि उनाव बादीआ बिथांखौ नुदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि आरो ग 'विनद्रामनि गेजेराव माखासे गोरोबनाय दंमोन। बे बिन्दोखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना फुल बेंचा गावनि खोन्दोखौ बिथा खालामाखैमोन, श्री अग्रवालआ केसाव जेबो गनायथाव फोरमाननि सायाव सोनारना दोनथारनांगौमोन।
जानो हाथाव आरो बिथाङा बुङो दि जुदि बे खान्थिया बे मामलायाव बाहायनाय जायो अब्ला घुस लानायनि बिजिरनायखौ सोलायनांगोन मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा बादीजों समानयै गोरोबनाय, जाय सैथोयै खामानि मावदोंमोन। मेरिडिथ, जे., आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन "दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव फाथैखौ थासारिफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो, आरो थोंजों फोरमान खालामजाया, बैफोर थासारिफोरा ओरैबायदि जानांगौ जेराव जायखिजाया गनायथाव जाथावनाखौ एंगारनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिबाङा रोखोमसे जाय दायारि जाथायफोराव थासारिारि फोरमानआव बाहायजायो।" जों बेफोर नोजोर होनायफोरजों गोरोबनो हाया। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, मोनसे दिभिनल केसाव हानजाया घुस आजावनायखौ दायगोनां मामलायाव सोलायाखै, आरो दिभिनल केसफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा नेमफोरा बाहायजायो। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा गुबुन जेबो गोहोखौ दिनथिफुंनो हानाय नङा, जाय बेबादि जेबो थार बिबाङाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा, जेरै जेफआ उननि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन।
गोविंदरामनि घुस होनायनि थांखिखौ जानो हाथाव समानथिनि सायाव जायखिजाया गुबुन सैथोथि बायदि बिजिरनांगौ। जों गोजोनथाव नङा दि फुल बेंचा बे सैथोथिखौ नागिरनायाव गावखौ जेबो रोखोमै गोरोन्थि दिथा होदों। जोबनायाव श्री आगरवालाया थुलुंगा होयो दि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव थानाय गाज्रि आखुथाया आथोनारि गाज्रि आखुथायावल 'सिमागोनां, नाथाय जों बे सोंनायाव गोसो गैया दि साननाया गाज्रि नंगौ ना नङा। घुस होनायनि मामलाया रोखा महरै दफा 23 जों खोबजानाय। फिथाय महरै जों मानियो दि फुल बेंचनि फिथाइफोरा गाज्रि नङा आरो गनायजानांगौ। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो। (1) ए
टी
आर
1940 पटना 210,203 आव।
