1964 माइथायनि 26 नं नंगुबै आर 'जलाइ। 1963 माइथायनि 20 नवंबरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आर' जलाइ नं
49 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर
एल
आयंगर आरो ए
जी
रत्नापारखीया आर' जलाइगिरिनि थाखाय। ए
के
सेन, डी
आर
प्रेम, आर
एच
ढेबर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ बिनायगिरिनि थाखाय। निरेन डे, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो बी
आर
जी
के
आचारआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचु, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि सायाव सी कस्टम्स एक्ट (नं
1878) नि दफा 167 (81) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै बिथाङा साथाम पान्चाफोरनि न 'आव गाग्लोबदोंमोन। हरखाब गाग्लोबनाय समाव अपील खालामग्राया न' आव गैयामोन, नाथाय बिथांनि बिमा आरो बिबैया बैयाव दंमोन। गोनांथार नेम खान्थिफोरनि उनाव न 'खौ नागिरनाय जादोंमोन आरो गंसे गिदिर स्टीलनि ट्रंक, गंसे बेतनि बक्स आरो गुबुन स्टीलनि ट्रंकखौ ओंखाम संग्रानि लफ्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। खेवनाय समाव गंसे बेल्ट, जेराव मोनब्रै पाउच सिलायनाय दंमोन, स्टीलनि ट्रंकआव मोन्नाय जादोंमोन। पाउचफोरनि सिङाव, गोवानि कास्टम मावख' आरिफोरनि गुबुन हादोरारि सिन आरो लेबेल गोनां मोनब्रै सनानि बारफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बक्साव गोबां बिबांनि रां आरो स 'नानि फिसा फिसा थुख्राफोरबो मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन मोन्नै बक्सफोरावबो मुद्रा न' टफोराव गोबां बिबांनि रां मोन्नाय जादोंमोन। सनानि बारफोरनि गिलिरथिया 343 निफ्राय 30 नबेम्बर 1960 सिममोन। डिप्टी एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ खाजोना दारानि सायाव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिद
बिखौ। बे सोंनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि खनब्रै सनानि बारफोरखौ बिथांखौ 27 नबेम्बर, 1960 खालि गवानि सासे विट्ठल मोराजकारजों मावनायाव होनाय जादोंमोन, जाहाथे बिथाङा बेफोरखौ बेलगाम एबा बिनि खाथिनि मटर स्टेन्डआव मोराजकारनो होफिननो हायो, आरो बेफोरखौ गावनि न' आव दोन्नो हायो। मानोना सनाआ गुबुन हादोरारि सना 700 मोन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सिङाव, भारतआव स 'न' लाबोनाया रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि सरासनस्रा एबा जर 'खा गनायथिनि अनगायै, सिगिनाय जादोंमोन, बेनि उनाव सेन्ट्रेल एक्साइज आरो लेन्ड कस्टम्स, गोवा फ्रन्टियर डिवीजन, बेलगामनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जेल आरो जरिमानानि साजाबो होदोंमोन आरो मोनब्रै बारफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनबो होदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव दानथ' नाय। हाइ क 'र्टआ सीताराम आगरवालनि केस (1) आव कलकत्ता हाइ क' र्टनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बायदि सासे सुबुंब्लाबो, जायहा जायखिजाया राहायै स 'न' लाबोनायाव थोंजों सोमोनदो गैया, सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (81) नि सिङाव दायगोनांमोन। अब्ला हाइ क 'र्टआ फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि कास्टम आरो एक्साइजनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो केसाव दिनथिफुंजानाय गुबुन फोरमाननि सायावबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दायगोनांमोन। फिथाय महरै, आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे क' र्टआव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय हाइ क 'र्टआव आर' ज खालामदोंमोन, आरो मानोना बे केसाव गोनांथिनि आयेननि मोन्नै सोंथिफोर नुजादोंमोन, हाइ क 'र्टआ मोन्नै नोजोरजों गनायथि होजादोंमोन (1):
एन
सीताराम आगरवालनि केस (1) दफा 167 (81) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै थारमोन, आरो (2) भारतारि फोरमान आइन (1872 नि 1 नं) नि दफा 25 खौ नोजोर होनानै कास्टम आरो एक्साइजनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनो आपिल खालामग्रानि फोरमायथिया गनायजाथाव नंगौना नङा। बेफोर मोननै सोंथिफोर जाय आथिखालनि आपिलाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। दासिम गिबि सोंथिनि सोमोनदो दं, जेरै, सी कस्टम एक्टनि दफा 167 (81) नि बुंफुरलु, बे बाथ्राखौ दा सच्चिदानन्द बेनर्जी, कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टर बनाम सीताराम अग्रवाल आरो गुबुन (2) आव बे कर्टनि थिरांथा बायदियै थि खालामनाय जादों। बे कर्टआ बेयाव बुंदों दि सीता राम आगरवालानि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि बुंफुरलुआ थार नङा आरो मैसूर हाई कोर्टजों सोमोन्दो थानाय सी कस्टम एक्टनि दफा 167 (81) नि बुंफुरलुखौबो नंगुबै नोजोर होनो हाया।
बै आपिलाव बे कर्टजों लाजानाय नोजोर आरो बेखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गनायदों (1) (2) 701 दि आपिल खालामग्राया सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (81) नि ओंथि सिङाव दायगोनां जागोन। बेयो खालि नैथि सोंनायखौल' हगारो, आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि 1944 नि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, नं
1 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव सासे सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव बैफोर सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरि। बेनिखायनो कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ सी कस्टम्स एक्टजों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोनब्लाबो, बिथाङा दासिमबो सासे पुलिस मावख' गिरिमोन, आरो आपिल खालामग्राया 30 नबेम्बर 1960 आव बिथांखौ होनाय बिबुंथि, जाय आखुआव पंजाब हाई कोर्टनि दफा 25 नि सिङाव गनायजाथाव फोरमान जानो हागौ।
ए
एम
() जेराव गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि कस्टम्स। सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव मावख 'गिरिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरि नङामोन। अपील खालामग्राया बबेखानि राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजो (2) नि बे कर्टनि उननि थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट (1915 नि 2 नं) नि सिङाव सासे एक्साइज मावख 'गिरिआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरिमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव बाहाय जानाय "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबफोरनि ओंथियाव भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव फारागथि दं। मोनसे नोजोरआ बेमोनदि बैफोर सोदोबफोरखौ गुवार रोखोमै बुजिनो नांगौ आरो गासिबो मावख' गिरिफोर, बिसोरहा मोजाङै लिंजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोर दं ना गैया, बैफोर सोदोबफोरनि ओंथियाव पुलिस मावख' गिरिफोर जागोन, जुदि बिसोरहा एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि दं, जायजों सोमोन्दो गोनां केसखौ दैदेनग्रा शेख आहमेदमोन।
गुबुन नोजोर जायखौ गुसेब नोजोर बुंनाय जायो बेयो दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबफोरनि ओंथिया सासे पुलिस मावख' गिरि जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो आरो जेराव सरकारनि गुबुन बिफानफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनाय जाया, जायनि सायाव जर' खा आइनफोर जेरै एक्साइज दायफोर एबा कास्टम दायफोर आरो बायदि बायदिनि सिङाव जर 'खा दायफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनायनि बिबान होनो हागौ। बे नोजोरखौ मदद खालामनायाव गाहाय मामलाया राधा किशुन मारवाड़ी बनाम राजा सम्राट (4)। गुबुन गोजौ आदालतफोरा मोनसे एबा गुबुन नोजोरखौ मानिदोंमोन, बांसिना बम्बे गोजौ अदालतजों लानाय नोजोरनि फारसेमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय होनाय जादोंमोन दि नानू शेख अहमद (3) नि सायाव बम्बे गोजौ अदालतजों लानाय नोजोरआ थार नोजोर आरो राधा किशुन मारवाड़ी (4) नि सायाव पाटना गोजौ अदालतनि नोजोरआ थार नङा। गुबुन फारसेथिं 1964 आव पाटना हाई कोर्टखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
किशुन मारवाड़ी (1) आ थार। पाटना गोजौ आदालतजों लाजानाय गुसेब नोजोरनि थाखाय जोंनि साननायाव गोबां बाथ्रा बुंजायो। नाथाय जेरै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गुवार नोजोरआवबो, आयेननि सिङाव सासे मिरु एक्साइज मावख 'गिरिआ सासे पुलिस मावख' गिरि नङा, फोरमान आयेननि दफा 25 आव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबफोरनि ओंथियाव मोन्नै नोजोरफोरनि सायाव जोबथा बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया। जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि गुवार नोजोरखौ गनायनो हागौ आरो जायनि थाखाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, जायजों जों दा सोलियो। आयेननि गाहाय थांखिया खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय आरो बेनि सिङाव मिरु एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननाय। जाहाथे बिसोर बे बिथिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हायो, बिसोरनो बिबान होनाय जादों दि दायगोनां नङा आरो दायनिफ्राय बारग' नाय सुबुंफोरखौ साजा होनायनि दफा 6 सिम बारायनाय जायो, जाय आइननि दफा 9 सिम साजानि राहा होयो।
जेराव सासे मानसिया (ए) दफा 6 नि सिङाव एबा दफा 8 नि सिङाव एबा दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि दफा (iii) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो; (बि) आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
od
दफा 19आव बुंनाय जादों दि आयेननि सिङाव खानाय साफ्रोम सुबुंखौ गोबाव खालामालाबानो मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो गोहो गोनां खाथिसिन मिरु एक्साइज मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जागोन, एबा, जुदि बेबादि जेबो मिरु एक्साइज मावख' गिरि गैया, अब्ला खाथिसिन पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जागोन। बेफोर खोन्दोफोरा रोखायै दिन्थियो दि मिरु एक्साइज मावख' गिरिफोरनो होनाय हमथानाय आरो नागिरनायनि गोहोआ थारैनो खाजोना लागायनो हानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोनानि गाहाय हाबाखौ मदद होयो। थेवब्लाबो आइननि दफा 21 आव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय दोननाय जादों, जायनि गुदि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "21
(1) जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ दफा 19 नि सिङाव सुबुंफोरखौ दैथायहरनो गोहो गोनां मिरु एक्साइज मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जायो (1) पाटना 46.703 सासे मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव हमथानाय, मिरु एक्साइज मावख' गिरिया बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो हागोन।
".......................................................................................................................................................................................................
बेबादि सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय दायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय। आरोबाव दफा 21 नि दफा (ए) निफ्राय दालाय दफा (2) नि सिङाव जुदि मिरु एक्साइज मावख 'गिरिया फोथायो दि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दं, अब्ला बिथाङा केसाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बिथांखौ जामिनआव आजावगोन, एबा बिथांखौ बेबादि हेफाजतेआव दैथाय हरगोन। मेजिस्ट्रेट। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोना दि आयेननि सिङाव सासे मिरु एक्साइज मावख' गिरिनो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट जमा खालामनो गोहो दं। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 190 नि सिङाव, सासे मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानो हायो, (ए) जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों लिरजानाय बेबादि खारिथिनि फोरमायथिनि सायाव, एबा (सी) सोरबा गुबुन सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, गावनि गियाननि सायाव एबा बेबादि दायनि थाखाय सन्देह खालाम जानाय पुलिस मावख' गिरिनि सायाव।
गोजौनि क्ल '
(बि) आ जोंनि सान्नायाव सासे पुलिस मावख' गिरिल 'जानो हागौ, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सानथांखि महरै मोजाङै बुंनाय जायो आरो बेनिखायनो ओरैबादि मोनो दि सासे मिरु एक्साइज मावख' गिरिआ क्ल '
(ए) गोजौनि सिङाव नालिस खालामनांगोन जुदि बियो लुगैयो दि मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जाथों। बेबादि जुदि सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिनो आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव केसखौ नायबिजिरसंनाय समाव पुलिस स्टेशननि सासे मावख 'गिरिनि गोहो दङ', थामहिनबा दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय। दफा 21 आ बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 78 (3) नि गुबुन गुबुन सोदोबफोराव, जायखौ राजा राम जयस्वालनि दफा 704 (1) आव गनायनाय जादोंमोन, आरो जेराव क्रिमिनल कोडनि दफा 156 नि थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 2 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरि थिसनदोंमोन।
, आरो बेबादि मावख 'गिरिखौ बेबादि स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि मानिनाय जागोन। "बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दफा 21 नि राहाफोरा बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्टनि दफा 78 (3) नि राहाफोरजों समान। बै गासै दफा 21 आ बेखौ होयो दि बिथांनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, सासे मिरु एक्साइज मावख 'गिरिहा मोनसे गनायजाथाव केसखौ नायबिजिरनायाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहो थायो। नाथाय अब्लाबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर गोहोफोरा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट जमा खालामनायनि गोहोखौ लाफाया, मानोना बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्टनि उलथा, मिरु एक्साइज मावख' गिरिखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि मानिनाय जाया। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादों दि जुदि जों आयेननि दफा 14 नि गायसननायाव दफा 21 खौ गनायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि दफा 21 नि सिङाव बिजिरसंनाया मोनसे सरासनस्रा दायारि बिखान्थि (1) निफ्राय गुबुन मोनसे गुबै बिजिरसंनाय।
धारा 14 नि सिङाव नायबिजिरनाया आयेननि दफा 21 आव मुंख 'जानाय नायबिजिरनायखौबो लाफायनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सिरि। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै जों गनायो दि आयेननि दफा 9 नि सिङाव दायारि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होनायाल' मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिखौ गोजौनि गुवारै नोजोर होनानैबो सासे पुलिस मावख' गिरि खालामनो हाया। नङाब्ला कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 नि सिङाव नायबिजिरसंनायनि बिबान होजानाय जायखिजाया सुबुंआ सासे पुलिस मावख 'गिरि जागोन। जायखिजाया थासारियाव बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 78 (3) नि राहाफोरनि उलथा, आयेननि दफा 21 (2) आ बुंाखै दि मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि मानिनाय जागोन आरो बिथांनि बिबान सिङाव थानाय ओनसोलखौ मोनसे पुलिस स्टेशन मानिनाय जागोन। गासै दफा 21 आ बिथांखौ गावनि बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनो थाखाय माखासे गोहो होयो। बेफोर थासारिफोराव जों बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखायबो मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिखौ गनायथि होनो हागौ।
आइननि गोहोफोर जाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिहा मोनसे गनायथाव दायनि नायबिजिरसंनाय समाव थायो, बियो बेनि गेजेरजों सासे पुलिस मावख' गिरि जाया, जुदि जों साखि आयेननि दफा 25 आव बैफोर सोदोबफोरखौ गुवार ओंथि होयो। आइननि सानथांखिआ बिनिखाय बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 निफ्राय गुबुन जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिआ राजा राम जयस्वालनि केस (1) आव साखि आयेननि दफा 25 आव "पुलिस मावख' गिरि" सोदोबफोरनि गुवार नोजोरखौबो लानानै बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुलामफा लानो हाया। जों गनायो दि आथिखालनि मामलाया बरकत राम (2) नि मामलाजों बांसिन गोरोबनाय। बे नोजोरै, (1); (2); 705 मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों कास्टम आरो एक्साइजनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय बिबुंथिखौ दफा 25 नि फोरमानजों गोहोम खोख्लैया आरो आइननि दफा 24 आव साखि लानो थाखाय आर' जलाइ खालामजाया जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय साखिखौ गनायनो थाखाय आर' जलाइ खालामजाया।
बुंफुरलुआ सिगिनायजों मोन्नायमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो साखि आयेननि दफा 24आ दानि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ गनायथावब्ला, आर' जलाइगिरिनि साजायनाया थार। जेरै जों मानिदोंमोन दि सासे मिरु एक्साइज मावख 'गिरिया साखि आयेननि दफा 25आव बैफोर सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरि नङा, आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिखौ गनायनाय जायो। बेखौ साखि आयेननि दफा 24आव जेबोजों गनायनाय जाया आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि साजायनाया थार आरो आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। जों बेनि दारै आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
