अपील नं
1964 नि 461। राइत पिटिसन नं
1248,1267,1269,1294 1298,1311,1312,1318,1341,1354,1355,1382 आरो 1384.684 एम
सी
सीतलवाड़, दफा सी
जावाली, 0
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी, आरो Ra.vinder नारायण, आपिल नं
1,4,4,45 आरो 48 76 (सी
आव 1964 नि 430 445)। ए
के
सेन, बी
आर
एल
अय्यंगार आरो बी
आर
जी
के
आचारा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 11 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम।
माइसुर पाब्लिक सार्विस कमीशन (फांक्शन्स) रुल्स, 1957, जायखौ बेनि उनाव माइसुर पाब्लिक सार्विस कमीशननि खामानिफोरजों सोमोन्दो थानाय फांक्शन्स रुल्स बुंनाय जायो। बे नेमफोरनि नेम 3 आ आनजाद नायनायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा होयो आरो r
4 जों गाहायै सायख 'नायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा खालामो। नेम 4 आ गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्ला बबेबा मोनसे मावमिन एबा मासिआव सायख' नायनि गेजेरजों थिसननांगौ जायो, आरो आय 'गजों सावरायजानांगौ जायो, अब्ला आय' गआ (1) बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिनि थाथायफोरनि सोमोनदै सोरखारा बोसोन होगोन; (2) थिसननायनि थाखाय बिथोन मोन्नाय नेमफोरा सरकारजों गनायथि होजानायनि उनाव, रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लेंहरगोन आरो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोर, रोंग 'थिनि आखु, जेराव जाथावगौ आबुं खालामनायनि आर' जलाइफोरनि अनजिमा, आरो जायखिजाया गुबुन आर 'ज गोनां बेसादफोर।
गनायथि होजानाय थाथायफोर आरो जायफोरखौ बियो थि खालामनायनि थाखाय बांसिन आरजाथाव सानो; 685 लिरबिदां। बेयाव थानाय जेबोआनो आय 'गखौ सोरखौबा सायख' नायनि खामानियाव आय 'गखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहागो (3) आव मुंख' नाय मोगा मोगियाव नुजानो थाखाय कमीशनखौ लिंहरनो हाया, जुदि बेबादि बिनायगिरिया सरकारनि फोसावथायनि फिननायाव आर 'ज खालामाखैब्लाबो। (4) थिसनग्रा आफादनो मोनसे फारिलाइ दैथाय हर जेराव बेबादि अनजिमा थायो जायखौ आय' गआ सायख 'नो हायो, जाय बिनायगिरिफोरखौ आय' गआ सायख 'नायनि फारियाव थिसननायनि थाखाय बांसिन आर' ज गोनां मानियो; नाथाय आय 'गआ गावनि सायख' नायनि खामानियाव आय 'गखौ हेफाजाब होनो थाखाय खोन्दो (3) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिखौ थिसन्नो थाखाय सरकारनो लिंहरनो हागौ। "जों बेयाव बिन्दोखौ फोजोबनो हागौ दि बेफोर नेमफोरा एक्स' एक्जिक्युटिभ नेमफोर एबा संबिज 'न 309 नि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय आयेनारि नेमफोर।
नेमखान्थिफोरा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मावमिनफोराव थिसननायखौ नेमखानथि खालामनायनि आयदाजों जेसेबां सोमोनदो दं, गोहोनि फुंखाया संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोनल' जानो हागौ। "जोंनि सान्नायाव, बेफोर नेमफोरा दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर नङा। गिबिथाराव, नेमफोरा रोखा महरै बेबादि बुंजाया, आरो नैथिथाराव, नेमफोरा मावमिनफोर एबा मासिफोराव थिसननायनि सोमोनदोआव नेमफोर दोननायनि अनगा आयगनि हाबाफोरजों सोमोनदो दं। संबिज 'ननि दफा 320 (3) नि सिङाव, सुबुरुन होनाया सरकारनि बिबान आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिबानफोरा सुबुं सिबिथाइफोर आरो मासिफोराव थिसनथाइफोर खालामनायाव फालिनांगौ खान्थिफोरनि सायाव..
आरो बेबादि थिसनथाइफोर, जौगाथायफोर एबा सोलायनायफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि सायाव।" दफा 4 नि दालाय (1) आ रोखा महरै बेबादि बाथ्राफोर होयो जेरै दफा 320 (बि) आरो गुबुन खुंथायारि राहाफोर जेरै थारैनो सरकार आरो आय 'गनि गेजेराव जानाय राहाफोर।
रायजो मावमिनफोर एबा मासिफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ थिसननायनि थाखाय सरकार आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ माबोरै आगान सुरगोन। बुंफुरलुखौ जागाय जेननो थाखाय, 10 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव, मैसूरनि रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि दफा 309 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मैसूर रायजो नोगोरारि मावमिनफोर (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेमफोर, 1957 बानायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव सरासनस्रा थिसनथाइ नेमफोर बुंनाय जायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेफोर आयेनारि नेमफोर आरो जेसेबांसिम बिसोरो मोनसे थि राहायै जेबो खालामनो बिथोन होयो, सरकारा बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। बे नेमफोरनि नेम 3, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ साखि होग्राखौ थुलुंगा होनो थाखाय दोनदोंमोन दि ग' वि आइ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बेबादि मावमिन थिसननायनि नेमफोराव जर 'खायै बैनि थाखाय खालामनाय बायदि जागोन। "बे थाखोआव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनाया खाबजाथाव जागोन। मिस्टार नाम्बियारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि" बेबादि मावमिन थिसननायनि नेमफोराव जर' खायै खालामनाय बायदि जागोन "सोदोबफोरा रोखा दिनथियो दि बैनि थाखाय नेमफोर खालामजायागौमानि जेबो मावमिननि थाखाय जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। गिबिसिनै, मोनसे मावमिन गायसन्नायनि सिगां एबा मोनसे मासि सोरजिनायनि सिगां एबा आबुं खालामनायनि सिगां, थिसननायनि नेमफोर बायदि बायदि बानायनाया दफा 309 नि बिथोननि सिङाव गोनांथार नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि नेमफोराव बाहागो लानो हाथावना गासिबो आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा नेमफोर बानायनाया मोजां नङा। नैथि, रायजो सोरखारा गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावफुंथाय गोहो दं, जाय रायजोनि आयेन आफादनिफ्राय लानाय गोहो दं।
41, रायजो सुबुं सिबिथाइफोर। राम जवाया कापूर बनाम पान्जाब रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मावख 'आरि मावख' आ खामानि मावनो हानायनि सिगां मोनसे आयेन थाथारनांगौ आरो मावख 'आरि मावख' नि गोहोआ बेफोर आयेनफोरखौ मावफुंनायावल 'सिमागोनां। जों संबिज' ननि दफा 309 नि बाथ्राफोराव जेबो नुनो मोना जाय आयेन गैयालासे संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मावख' आरि मावख 'आरिनि गोहोखौ खम खालामो। बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया दि जुदि बे बिथिङाव आयेनारि खान्थि एबा आइन दङब्ला, मावख 'आरि मावख' आरिफोरा बै आइन एबा नेमखान्थिखौ मानिनांगोन आरो बियो संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव मावख' आरि गोहोखौ बाहायनायाव नेवसिनो एबा बै नेम एबा आयेननि बेरेखायै खामानि मावनो हाया। बे थाथायनि उनथिंजाय जों रायजो थिसनथाइ नेमफोरनि दारै मावख 'आरि मावख' आरि थिसनथाइ गोहोखौ निलम्बन खालामनायनि दाय 3 नि गेजेराव रायज्लायनो हानाय नङा।
गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों सावरायजानांगौ जायो आरो सरासनस्रा थिसनथाइ नेम, 1957 नि दफा 3 नि थांखिया नेमफोर बानायजासिम राइजोआरि बिफानफोरनि हाबा मावनायखौ होबथानो हानाय नङामोन। बे क' र्टआ टी
काजी बनाम यू
ज 'रमानिक सीम (2) आव रोखोमसे बाथ्रा सानदोंमोन आरो रोखोमसे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। ज
वान्चूनि गाहायाव होनाय नोजोरफोर, जाय गोबांसिननि फारसेनिफ्राय बिजिरथि होदोंमोन (1) (2); 762 764.687, श्री नाम्बियारनि बाथ्रा बुंनायाव गोरोन्थिखौ रोखा महरै दिहुनदोंमोनः "गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सासे सियेमनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइया जिल्ला आफादनि खुंथायारि हाबा नङामोन आरो जिल्ला काउनसिला दासिम रायजो खुंगिरिनि गनायथिजों मोनसे आयेन बानायनायजोंल' खामानि मावनो हायोमोन आरो हाइ कोर्टनिफ्राय बोखारनायाबो सोमोन्दो गोनांमोन।
आरो गाहाय मावख 'गिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबादि मोनदाङो दि बेबादि आयेन बानायजासिम साखिगिरि बायदि गाहाय एबा सियेमखौ थिसननायनि जेबो गोहो थानो हाया आरो बेनि फिथाय महरै बोखारनायनि जेबो गोहोबो थानो हाया। बेनि सोमोनदै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते गावनि रावजों गनायजानायनिख्रुइ दफा 3 (1) (जि) आव गोबां फरायदों। दफा 3 (1) आ थारै मोनसे आयेनारि फारिलाइ बायदि आरो बैफोर आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सायाव जिल्ला काउनसिला आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव गाहाय एबा गाहाय मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ एबा उनमोनथायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो बेयो मिथिंगायारियै बिसोरखौ बोखारनायनि गोहोखौ लाफागोन। नाथाय बेनिफ्राय बेखौ मानिनाय जाया दि गाहाय थिस 'ननाय एबा बोखारनाया मोनसे आयेनारि आइन एबा जेराव गिबि थिस' ननाय एबा बोखारनाय गैयालासे जेबो थिस 'न' खालामनो हाया।
बेनि उनाव जानो गोनां जागोन। संबिजिरा बेखौ सान्नो हायामोन दि रायजो बेंगिरिया दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव नेमखान्थि खालामजासिम एबा जिल्ला काउनसिला दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव आयेन पास खालामजासिम उदां जिल्लाफोराव गासिबो खुंथायखौ बन्द 'खालामनांगौमोन। गिबिसिन जाथायआव रायजो बेंगिरिया आरो बेनि उनाव जिल्ला काउनसिला खुंथायखौ सामलायनायनि गोहो होजादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव खुंथाइयाव सामलायनायनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो बोखारनो गोहो दंमोन। सन्देह गैयालासे जेब्ला नेमखान्थिफोरखौ दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव खालामनाय जायो एबा खुंथायनि मावख 'आरिफोरखौ थिसननाय एबा बोखारनायनि सोमोनदै दफा 3 (1) नि सिङाव आयेनफोर पास खालामनाय जायो, खुंथायारि मावख' आरिफोरा नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन एबा बेबादि गनायथि होजानाय आयेनफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। नाथाय बेनिफ्राय बेयो नेमफोर खालामजासिम एबा नेमफोर खालामजासिम मानिनाय नङा, जोंनि खुंथायनि मावख 'आरिफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि जेबो गनायथि गैया।
जेराव, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरहा द' थि फारियाव बिसोरनाव थानाय खुंथायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव खुंथायारि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा बोखारनो गोहो थायोमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव बेनि थाखाय गिबिसिन आइन पास खालामालाबानो जिल्ला आफादजों जेबो थिसनथाइ एबा बोखारनाय जानो हाया। "श्री नाम्बियारआ बे सोमोनदोआव संबिज' ननि दफा 15 आरो 16 नि सायावबो सोनारदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि जुदि मावख 'गिरिहा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि थाखाय नेमफोर खालामालाबानो थिसनथाइफोर आरो मावमिननि सर्तफोर थिसन्नो गोहो दङब्ला, दफा 15 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन मानोना बै मामलायाव थिसनथाइफोरा गावनोगाव जागोन आरो मावख' आरिफोरनि साननायनि सायावल 'सोनारो। जों बेखौ थि खालामनो हाया दि दफा 15 आरो 16 जों जायखिजाया राहायै बे फोजोबनाय आरो मावमिन थिसनथाइफोरखौ फोसावनाय जायो।
फोसावखांनायनि उनाव सायख 'नाय खालामब्ला संबिज' ननि दफा 15 एबा दफा 16 खौ सिफायनाय जानाय नङा मानोना सिबिथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गासिबो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरानो रायजोजों गनायजानायनि मोन्थाइ दं। जोबनायाव जों फोथायो दि सरासनस्रा थिसनथाइ नेम, 1957 नि दफा 3 आ रायजोखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियार थिसननायनि गावनि मावख' आरि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय आरो मावख 'आरि बिथोनजों गावसिनि मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनायाव हेंथा होआमोन। श्री नाम्बियारआ मोनसे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि माइसुरनि गोदान रायजोनि बाहागोआरि बाहागोफोराव थानाय नेमफोरा थिसननायनि थाखाय मोन्नो हागोन मानोना बेफोर रायजो दाफिननाय आयेननि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेफोर नेमफोरा थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा मानोना सरकारा गासै रायजोनि थाखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ थिसनगोन आरो रायजोनि मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय नङा। जों रोखा खालामनो हागौ दि बे बिबुंथिफोरा खालि थिसनथाइ नेमफोरजों सोमोन्दो गोनां।
आरो बेयो 1 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि माइसुर पाब्लिक सार्विस कमीशननि फोसावथाइ नं
इ
2666 58 9पि
एस
सि., जाय माइसुर पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि एकजेक्युटिभ केडराव 40 प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इन्जीनियार थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां भारतारि नोगोरारिफोरनिफ्राय गनायथि होजानाय फर्माव आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। फोसावथाइया रोंग' थि, रां होनाय, बैसो सिमा, रोंग 'थिनि थाखाय गुबुन सर्तफोर, होनोगोनां मासुल आरो बिनायगिरिफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ थि खालामो। 4 मार्च, 1959 मायथाइयाव, माइसुरनि रायजो बेंगिरिया दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना माइसुर 689 पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टआव सुपरवाइजर आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोरनि थाखाय इन्जीनियारियाव ग्रेज्युएटफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय बांसिन बैसो सिमा थि खालामदोंमोन। बेफोर बैसो सिमाफोरा माइसुर पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव जर' खायै बाहायजानाय थिसननायनि नेमफोर फोसावजासिम सोलिबोनायमोन।
1 सेप्तेम्बर, 1958 आरो बे फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिसननायनि सोमोनदै पाब्लिक सार्विस कमीशन एबा गुबुन मावख' आरिजों लाजानाय जायखिजाया मावआगानखौ बे फोसावथायनि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन। "बे एखे अक्ट 'आव मैसूर सरकारनि सेक्रेटारिया, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, बेंगालर, पब्लिक सर्भिस कमीशन, बेंगालरनो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे लिरना लिरदोंमोन दि;" पाब्लिक सार्विस कमीशनआ गावसोरनि फोरोंथायखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव थि समाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै थिसनजानायनि थाखाय पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव ब्रैजि प्रबेशनारफोरखौ थिसननायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो हाबाफारि लादोंमोन। आं पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ आर' ज खालामबावनो आर 'ज खालामो आरो बिफानआव प्रबेशनार महरै थिसननायनि थाखाय गासै सा 80 बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ दैथायहरनो आर' ज खालामो। "
अक्ट 'बर 1,1958 मायथाइनि दानरेब्थाय। बे बिलाय मोन्नाय उनाव, पाब्लिक सार्विस कमिशना 4 मे, 1959 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव माइसुर पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि एकजेक्युटिभ केडराव 80 प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिसननायनि थाखाय गासिबो थाखोनि रोंग' थिगोनां भारतारि नोगोरारिफोरनिफ्राय आर 'ज लेंहरदोंमोन, जेराव 1 अक्ट' बर, 1958 माइथायनि मावख 'नि फोसावथाइ नं
इ
3666 58 पि
एस
सि
आव फोसावनाय 40 मासिफोरबो दं। बे फोसावथाइया रोंग' थि, प्रबेशन समफारिनि थाखाय रां होनाय, बैसो सिमा बायदिफोरखौ थि खालामदोंमोन। थि बैसो सिमाफोरा 4 मार्च, 1959 माइथायनि रायजो सोरखारि फोसावथाइजों समानमोन। पाब्लिक सार्विस कमिशना फोसावथाइयाव बिनायगिरिफोरजों होनो गोनां सरासनस्रा फोरमायथिफोरबो दंमोन। 1 मार्च, 1960 माइथायाव रायजो बेंगिरिया बिथोन नं
जी
ए
डी
7
आर
आर
60
दैदेनजानाय हारिसाया 15 जौखोन्दो आरो 3 जौखोन्दो जागोन। गुबुन उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिआ 25 जौखोन्दो जागोन आद्रा थानाय थिसनथाइफोर आरो मासिफोरा गुननि बिथायाव आबुं जागोन आरो गासैबो थाखोनि थाखाय गेवनाय जागोन। "सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1960 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव माइसुर सोरकारनि गोबां बिफानफोराव गुबुन गुबुन मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर' जलाइफोर लेंहरदोंमोन। 690 जेराव पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव 80 प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर दंमोन। बेफोर फोसावथायनि बाहागो 'ए' आव थाफानायमोन, आरो बेखौ फोसावथायनि दफा 22 आव गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः" 22
गोनांथार नोजोरः (i) फोरमायथिनि बाहागो 'ए' आव गुवारै फोरमायजानाय मासिफोरा मोनफ्रोम आइदेमनि बेरेखायै कलम 8 आव मुंख 'नाय बे मावख' नि फोसावथाइफोराव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोर जाय सिगांनि फोसावथाइआव खालि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, बिसोर फिन आर' जलाइ होनो लुबैदोंब्ला, (ii) बिसोर फिन आर 'जलाइ होनो हागोन।
बाहागो 'ए' नि सिङाव थानाय मासिफोरनि थाखाय बे मावख 'आव सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय मासिफोरखौ सरकारा गावसोरनि बिथोन नं
जी
ए
डी
7 अ
आर
आर
60, अक्ट' 1 मार्च, 1960 आव जारि खालामनाय फोसाबनाय थाखो राननायनि बिथायाव गनायनाय जागोन। (iii) रोंग 'थि, रोंमोनदांथि एबा मावमिननि समफारि, बाङाइसिन आरो बांसिन बैसो सिमाफोर आरो गुबुन गासिबो गोनांथिफोरखौ बिनायगिरिफोरजों फोरमायथियाव बाहागो' ए 'नि सिङाव गासिबो मासिफोरनि थाखाय आबुं खालामजानाया फोरमायथिनि कलम 9 आव थानाय मासिफोर/मासिफोरनि मोनफ्रोम आइदेमनि बेरेखायै मुंख' नाय अक्ट 'फोर बायदियै थि खालाम जागोन। (iv) बेबादि बिनायगिरिफोर जाय बाहागो' ए 'मासिफोरनि बेलायाव रायजोनि कलम 9 आव मुंख' नाय अक्ट 'फोरसिम बेफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै, बेफोर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा। फोरमायथिनि कलम 8 आव 4 मे, 1959 आरो 1 अक्ट' बर, 1958 नि सिगांनि फोसावथाइफोरखौ मुंख 'नाय दं।
आनजाद। बेनि अनगायैबो बिनायगिरिफोरा खमावसिन 6 दाननि थाखाय पि
डब्ल्यू
डी
नि टेकनिकेल केडराव मावसोमनाय एबा मावसोमनाय जानांगौ। (फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला एबा गोजौ मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ जायनि सिङाव बिसोर फोरोंनाय जादों एबा खामानि मावगासिनो दं, आर' जलाइजों लोगोसे थांथारनांगौ। "गोबांसिन बैसो सिमाफोरा" फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 33 बोसोर, गुबुनफोरनि थाखाय 31 बोसोर, गुबै थिसनथाय थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव 35 बोसोर एबा 3 बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय 691 सोलिबाय थानाय सोरखारि मावमिनफोर "नि सिङाव थि खालाम जादोंमोन। अक्ट' बर 1960 आव मैसूर पाब्लिक सार्विस कमिशना बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो नबेम्बर 2,1960 आव, कम मिशना बिसोर सायख 'जानाय सा 80 बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। 3 दिसेम्बर, 1960 आव, मैसूर सोरकारआ मैसूर पाब्लिक वर्कस इनजिनियारिं बिफानआव स्टेट केडरनि फसंथायखौ गनायथि होदोंमोन।
अक्ट 'आव, दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, माइसुरनि रायजो बेंगिरिया माइसुर पाब्लिक वर्क्स इंजीनियरिंग डिपार्टमेन्ट सर्विसेज (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1960 मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। बेयो फारियाव मख' नाय मोनफ्रोम थाखोनि मासिफोरनि बेलायाव थिसननायनि आदबफोर आरो बाङाइसिन रोंग 'थिफोर आरो प्रबेशननि समफारि, माबाफोर दंब्ला बेखौ थि खालामदोंमोन। एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि थाखाय, थिसननायनि खान्थिया 40 जौखोन्दो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों मोगामोगि आरो खुगा आनजादनि उनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन; जूनियर इंजीनियरफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो, आरो सुपरवाइजरफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों 10 जौखोन्दो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि बाङाइसिन रोंग 'थिफोर आरो बैसोखौ थि खालामदोंमोनः "थोंजों थिसननायनि बैसोआ 31 बोसोरनि बारा नङा। सिविल एबा मेकानिकेल इंजीनियरिंगआव पास एबा सर्टिफिकेट एबा इंस्टीट्यूट अफ इंजीनियर्सनिफ्राय सर्टिफिकेट एबा डिप्ल' मा जेराव बिनायगिरिया पार्ट्स ए
एसोसिएट ऑफ द इंस्टीट्यूट ऑफ इंजीनियर्स एबा बिनि समान रोंग 'थि रोंग' थि खालामनाय जादोंमोन।
प्रेकटिकलजों सोमोन्दो थानाय आयदा। फरायफारिनि समाव एबा उनाव 6 दानसिम फोरोंनाय। "सासे जुनियर इनजिनियार, जी
गोविंदराजुआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रायजो सोरखारा सायख' जानाय सा 80 सुबुंफोर थिसननायखौ होबथानायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 3 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव, संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै रायजो बेंगिरिया हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिफोराव थिसननायखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायदोंमोन, आरो बै नेमफोरनि सिङाव, खालि ब्रैजि जौखोन्दो थिसनथाइफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा-मोगि आरो खुगा आनजादनि उनाव खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। एड भ' केटा जेनेरेलआ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा आर 'ज खालामनाय बिनायनि फिननायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायहा बेनि दफा 162 नि सिङाव गोहो दंमोन।
संबिजिरा, रायजो सोरखारा बै फारिलाइ बायदियैल 'थिसन्नो गोनां नङामोन, आरो बेयो रायजो सोरखारा बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ थिसन्नो एबा बैसोर सुबुंफोरखौल' थिसन्नो थाखाय उदांमोन, जाय गावनि 692 सुबुरुनआव बिसोरनि गेजेराव थिसन्नो नांगौमोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलजों बिनि सिगाङाव होनाय बे फोरमायथिया बै थाखोआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव जेबो बिजिरसंनायखौ गोनांथि गैयै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः
lm15 "बेयो रायजो सोरखारा बै सोंथिनि सायाव थिरांथा लानायनि सिगां, सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि नेम 4 (2) नि गोहोम, नेमफोर, 10 दिसेम्बर, 1957 आव बानायनाय नेमफोर, मैसूर रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सरासनस्रा थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 3 आरो 4, जाय 10 फेब्रुआरि, 1958 आव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो मैसूर पाब्लिक वर्कस इनजिनियारिं बिफान (1960) नि नेमफोर, जाय 3 दिसेम्बराव गोहोमाव फैदोंमोन, बेनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनाय जागोन।
बैफोर राहाफोरनि गेजेराव, मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसन्नो हायो, नेमफोरनि राहाफोर जाय 3 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन बेनि अनगायै। बे सोंनायाव, जों, आंनि सान्नायाव, बे थाखोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नाङा। "बेफोर नायसंनायजों, गोजौ अदालते पिटिसनखौ समनि सिगां होनना नेवसिदोंमोन। बे बिथोनआ 29 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव हगारजादोंमोन। 23 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइआव, संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बै फारसे बिथांखौ गोहो होग्रा गासिबो गोहोफोरखौ बाहायना, माइसुरनि रायजो बेंगिरिया माइसुर पाब्लिक वर्क्स, इन्जीनियारिं डिपार्टमेन्ट (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1960 आव माखासे फोसाबथायफोर खालामदोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरनि गोहोम, थारब्ला, माइसुर पाब्लिक वर्क्स इन्जीनियारिं डिपार्टमेन्ट (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1960 खौ, मार्च 1958 माइथायनि गिबि साननिफ्राय उनथिंजायारि खालामनो थाखायमोन।
(घ) जेब्लाबो ज 'खालामजानांगौ, जेरैः "नाथाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव गिबि खेबनि थाखाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायनि बेलायाव फारिखान्थिनि कलम 2 आव मुंख' नाय जौगाथायनि गेजेरजों थोंजों थिसननाय आरो थिसननायजों सोमोन्दो थानाय जौखोन्दोआ बाहाय जानाय नङा आरो बाङाइसिन रोंग 'थि आरो आनजाद नायनायनि समा गाहायाव होनाय जागोन, जेरैः रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरा इनजिनियारियाव (सिविल एबा मेकानिकेल) ग्राजुएट जानांगौ एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसार जानांगौ आरो सुबुं लुथाय बिफाननि टेकनिकेल केडारनि बाहायजाथाव फोरोंथायनि गेजेरजों थांथारनांगौ एबा मावमिन होथारनांगौ, बाङाइसिन द 'दाननि थाखाय 693 नि थाखाय। बिनि थाखाय फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला एबा गोजौ मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, जायनि सिङाव बिथाङा सोलोंथाय लादोंमोन एबा खामानि मावदोंमोन, आर 'जलाइजों सरजाबफानांगोन; बैसो सिमाआ (i) 35 बोसोरनि बारा जानो नाङा।
3 बोसोरनि बाङाइसिन नङै समफारिनि थाखाय सोरखारि मावमिन आरो राजखान्थियारि दुखु मोननायफोर; (ii) स्किमजों सामलायजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव 33 बोसोर; (iii) उनथिंजाय थाखोफोरनि बेलायाव 31 बोसोर; (iv) गुबुनफोरनि बेलायाव 28 बोसोर; आर 'जफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट' आव थि खालामनाय। प्रबेशननि सम। नै बोसोर। "31 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव, मैसूरनि रायजो बेंगिरिया मैसूरआव प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै 88 बिनायगिरिफोरखौ थिस' नदों मोन। पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट आरो बेफोर थिसनथाइफोरखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिजिरनायनि जागायनायाव मुंख 'नाय 16 रिट आर' जफोराव जुजिनाय जादोंमोन। श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिया उनथिंजायारि नेमफोर आरो दफा 309 नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय समाव सरकारनि थाथाइआ दफा 305 नि दफा
309, मानोना संबिजिरा बेखौ आयेन आफादजों समान गोहो गोनां मानियो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि रायजो सोरखारा संबिजुनि दफा 313 जों सोलिबाय थानाय रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो खालामफिननो हायो। बिथाङा नारसिनदों दि जुदि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बिखान्थिनि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोफोराव जेबो हेंथा होनो सानदों मोनब्ला, बेफोरो थि महरै मुंख 'जादोंमोन, आरो बिथाङा बुङो दि जों बेखौ बिबान होनाय आयेन बायदि एखे बिथायाव मानिनो हाया, आरो बेनिखायनो, जुदि बेयो आयेनब्लाबो, जाय बिथाङा मोनसे मावख' आरि मावमिन महरै मानिना लायो, जेब्ला बिथाङा मोनसे मावख 'आरि मावमिन महरै खामानि मावो, जेब्ला बिथाङा मोनसे मावख' आरि मावमिन महरै खामानि मावो।
मोनसे रायजो आयेन आफादनि मावखान्थिया एबा मावखान्थिया उनथिंजायनिफ्राय नेमफोर बानायनो हाया, बे खान्थिया संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि बाहायनायाव बाहायजाया। 694 श्री नाम्बियारआ बाथ्रा दानथेलायो दि संसदनि मोनसे आइन एबा रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइननि सिङाव मावफुंगिरिया नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बानायनो हाया जेब्लासिम आइनआ बेखौ बेबादि खालामनो जर' खायै गोहो होआ। बिथांनि बायदिब्ला थाथाइया दफा 309 नि सिङाव एखे। जोंनि सान्नायाव, बेफोर जाथायफोराव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना जों नोजोर होयो दि आपिलखौ गुबुन मोनसे बिथायाव फोजोबनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सान्ना ला दि श्री नाम्बियारआ थार दि मैसूर रायजो सोरखारा उनथिंजायनिफ्राय नेमफोर बानायनो हाया आरो जेरावसिम बिसोर उनथिंजायनिफ्राय सोलियो, बेफोर नेमफोरा उदायै, जों बेफोर नेमफोरखौ नेवसिनांगोन आरो थिसनथाइफोरखौ 31 अक्ट 'बराव थि खालामनो हागोन ना हाया, जों बे थिरांथाखौ थि खालामनो हायो।
संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1 अक्ट' बर, 1958,4 मे, 1959 आरो 1 एप्रिल, 1960 मायथाइआव फोसावनाय मोनथाम फोसावथाइफोरखौ रायजो सरकारनि गनायथिजों जारि खालामनाय होनना मानिनो नांगौ। बेफोर फोसावथाइफोरा संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर नङा, जेरै श्री नाम्बियारआ दाबि खालामदों; बेफोर सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों जारि खालामजानाय मावफुङारि फोसावथाइफोरल' खमावब्लाबो रायजो सरकारनि रोखा गनायथिजों। 4 मार्च, 1959 मायथाइनि सरकारनि लायजामनिफ्राय गोजौयाव दिहुनजानाय खोनदोआ रोखा महरै दिन्थियो दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मा खालामदों बेनि बागै सोरखारा मोजाङै मिथिदोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गजों लानाय हाबाफारिफोरनि बागै बियो सांग्रांमोन, आरो थारैनो, बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि सरकारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों लाजानाय मोनफ्रोम आगाननि बागै सांग्रांमोन, जेराव बे फोसावथाइफोराबो दंफायोमोन।
नंबियारनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि माइसुर रायजो सोरकारजों बानायजानाय बेफोर नेमखानथिफोरहा जेबो उनथिंजायारि गनायथि गैया, 88 सुबुंफोरखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसननायखौ सामलायनो जेबो आयेनारि नेमफोर गैयामोन। जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि माइसुर रायजो नोगोरारि सिबिथाइ (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेमखानथि, 1957 आ आयेनारि नेमफोर खालामालाबानो सोरखारा थिसननायखौ होबथायाखैमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि बेफोर थिसनथाइफोरा थारमोन। श्री नंबियारआ गुबुन मोनसे बिथायाव थिसनथाइफोरखौ दायगोनां खालामनो नागिरदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि थिसनथाइफोरा माइसुर पाब्लिक वर्कस इन्जीनियारिं डिपार्टमेन्ट सार्भिसेस (थिसनथाइ) नेमखानथि, 1960, अक्ट 'बर 31,1961 खौ सिफायदोंमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर थिसनथाइफोराबो 3 दिसेम्बर, 1960 आव बानायजानाय आयेनारि नेमखानथिफोरनि सिङाव खालामजानांगौमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखै मानोना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायाव प्राय नै बोसोर नांदोंमोन।
थिसननायनि थाखाय मुंफोरखौ होफादेर। गासै खान्थिया 695 जाबायमोन, अक्टबर 1960 आव बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव नबेम्बर 1960 आव खालामजानाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै थिसनथाइफोरखौ लाफादेरनो नेमफोर दानाय समाव सरकारनि थांखिया जानो हायामोन। बेनि सोलायै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि फोसावनाय अक्ट 'बर 1960 नि फोसावथाइया 4 मार्च 1959 नि नेमफोरनिफ्राय गुबुनमोन, बैसो सिमा थि खालामनायनि बिथिङाव, थामहिनबा, जेराव नेमफोरा गुबुनफोरनि बेलायाव 28 बोसोर बैसोखौ बांसिन बैसो महरै होयो, फोसावथाइया 31 बोसोर बैसोखौ होयो। जोंनि नोजोरै रिप' न्देन्टफोरा बे फारागथिनि सायाव अभियोग खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोआ 4 मार्च 1959 नि नेमफोरनि बेरेखायैमोन। सुबुरुनगिरिया मिथिनो मोनदों दि बिसोर जेबो रोखोमै गोजोन होनो हायाखै मानोना बिसोर बे रोखोमनि टि फारागथिनि थाखाय भुगिदोंमोन।
बेवहाय मोनसे सोंथिया दंबावो आरो बे जादों आर 'जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि फोथायथिनि सोंथिया। नाथाय जों गिबि आर' जलाइनिफ्राय दायफोरखौ आजावगोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1961 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
1248 आव पारास 16 आरो 17, जेराव गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खालाम जानाय आरोबाव सायख 'नायआ गावनोगाव आरो समान्थायारि सान्ना लानाय जायो। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनायफोर जेरै, (1) श्री डी
सी
चन्ने गौड़ा, जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि नैथि सोद्रोमामोन, सासे सरासनस्रा बी
ई
ग्रेजुएट, जाय खालि 49 जौखोन्दोल' नम्बरजों ग्रेजुएटमोन; (2) श्री केंचारासे गौड़ा, जाय बिब 'नि फिसाला, सासे सरासनस्रा बी
ई
खौ सायख' नाय जादोंमोन, जाय गावखौ आरो गोबां सुबुंफोरखौ एंगारनानै सायख 'नाय जादोंमोन, जायफोरा गोजौ थाखोनि रोंग' थिगोनां संसदनि मावख 'गिरिफोर, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर, आरो गोजौ थाखोनि संसदनि रोंग 'थिगोनांफोरमोन।
सासे मन्थ्रि आरो सासे बारग 'मन्थ्रि सायख' जादोंमोन। "माइसुर पाब्लिक सार्विस कमीशननि चेयारमेनआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौनि दफा 16 आरो 17 नि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः" 3
पिटिसनारनि एफिडेविटनि दफा 16 आव बुंनाय बुंनाया दि सायख 'नायआ गावनोगावमोन आरो जामफैनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि श्री डी
सी
चन्ने गौडा सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। 696 पाब्लिक सार्विस कमीशननि बै समनि नैथि सोद्रोमाफोरा बै बिनायगिरिनि मोगा मोगियाव बाहागो लायाखैमोन। आं सायख 'नाय समाव मिथियामोन, केन्चारासे गौड़ा, श्री टी
कृष्णा, श्री हनुमे गौड़ा आरो श्री एम
एन
नरसे गौडा आरो बै समनि पाब्लिक सार्विस कमीशननि नैथि सोद्रोमाजों सोमोन्दोआ। बै समनि पाब्लिक सार्विस कमीशननि नैथि सोद्रोमा, श्री एम
एन
नरसे गौडा, श्री एम.
आनजाद नायनाया बैफोर जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाहोनमोन जायखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि एफिडेविटनि 17आव आं ओनसोलारि आयेन आफाद आरो संसदनि मुंदांखा सोद्रोमाफोर एबा सासे मन्थ्रि आरो सासे बारग' मन्थ्रिजों लोगोसे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दोनि बागै जेबो मिथियामोन। आं बुङो दि सायख' नायफोरा बेबादि जायखिजाया सोमोन्दोजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन होन्ना बुंनाया गोरोन्थि। गोजौ अदालते बे आयदा सायाव बिजिरसंनायखौ गोनांथि गैयै मोनो मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि सायख 'नायफोरा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव थारमोन, नाथाय बियो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आर' जलाइफोराव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा, जर 'खायै सुबुं सिबिथाइ आयगनि आफादगिरिनि काउन्टार एफिडेविटआव बिसोर जाय रोखोमै बारस्लायहोजायो, बेनि सोरांाव, मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो। गोजौ अदालते जानो हागौ गावनि सन्देहखौ गोख्रों महरै फोरमायदोंमोन दि बियो जोबथा सोंनायनि सायाव गावनि सान्दांथिफोरखौ गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन।
बेखौ बुजिनो हायोदि सुबुं सिबिथाइ आयगनि आफादगिरिनि काउन्टार एफिडेविटखौ जाय रोखोमै फोरमायनो गोनां जायो। 1961 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
1269 नि मददआव एफिडेविटनि पेरा 15 आव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय जादों आरो सुबुं सिबिथाइ आयगनि आफादगिरिजों दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटआ गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखाय रोखोमसे। नाथाय अब्लाबो, मुंख 'नाय बुंफुरलुफोरा जेबो गुवारै फिन होनो गोनां नङामोन। बिदिन्थि महरै, पेरा 15 आव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सासे श्री डी
सी
चन्ने गौड़ा, जाय सुबुं सिबिथाइ आयगनि नैथि सोद्रोमा, श्री अप्पाजप्पाया सासे सरासनस्रा बी
ई
ग्रेजुएटमोन, जायहा खालि 49.8% नम्बरफोरल' दंमोन। नाथाय बिथांहा खालि 49.8% नम्बरफोरल 'मोनब्लाबो, बियो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थि नङा दि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो गोनां नङामोन, मानोना बिनायगिरिफोरजों मोगा मोगामोगि जानो हाथावनामोन।
जायखिजाया गाज्रि मोन्दांथि एबा जामफैनि थांखिया फोरमान जाबाय। 697 बेनि फिथाय महरै रायजो आरो गुबुन आपिल खालामग्राफोर मोन्नैनिबो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। जों मुंख 'नो हागौ दि माखासे आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आपिलनि सायाव केस खालामाखै, नाथाय बिसोरहा बे बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मानो मोना, आरो संबिज' ननि दफा 142 नि सिङाव जोंनि गोहोखौ बाहायना, जों बिथोन होयो दि आबुं न्याय खालामनो थाखाय बिसोरनाव जों होनाय बिजिरनायनि मुलाम्फाबो थानांगौ। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
