1965 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
150152। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 17 मार्च, 1965 मायथाइनि दायारि आपिल नं
93 निफ्राय 95,1965 नि बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो बी
आर
जी
के
आचार। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी। 812 बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1965 मायथाइनि दायारि ए
पि
पिल्स नं
151 आरो 152 खौबो सामलायगोन। सोमोन्दो गोनां समाव बिजापुराव बादाम, खुन बेगर आरो गुबुन मुवाफोरनि सासे डिलारमोन आरो मैसूर सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानायमोन। 12 नबेम्बर, 1958 आरो 31 अक्ट 'बर, 1959 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय, बिथांखौ 9,864 रांनि फान्नाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि 3 दिसेम्बराव बिजापुर मावख' गिरिया मोनसे रोखोमसे टेक्स हरनायनि बिथोन होदोंमोन।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय बिथोनफोर। बिथांनि सायाव दाबि खालामनायनि मोन्नै गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोर होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ 21 साननि गेजेराव खाजोना होनां खाजोनाखौ होनो गोनां जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिनायगिरिया मोनथाम फोसावनायफोरनि गेजेराव जेबोखौ मानियाखैमोन। बिनिखाय, आयेननि दफा 29 (1) (डी) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिजापुरनि सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों बिथांनि बेरेखायै मोनथाम गुबुन-गुबुन नालिसफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिया आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोनथाम बिथोनफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि बेरेखायै खाजोना होनां खाजोनाखौ एबा दफा 20 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोनआव सान्नाय बायदि बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होनां खाजोनाखौ होनांखैमोन आरो बिथाङा दफा 5 (5) नि बिथोननि सिङाव जेबो आर' जलाइ एबा आरज लायाखैमोन।
जेब्ला बिथांनि सिगाङाव नालिसफोर खालामजादोंमोन बै समाव फिनथि होग्राया दफा 29 (1) (घ) नि सिङाव दायगोनां नङामोन। बे बिथायाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनथामबो मामलायाव फिनथि होग्राखौ उदां खालामदोंमोन। फिनथिनि पक्षआव हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मैसूर रायजोजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजोआ फिनथिनि सायाव खाजोना होनायनि थाखाय आयेननि सिङाव गुबुन राहाफोरखौ लानो हायो, बियो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 421 (1) नि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायनाया मोजां सानाखैमोन आरो आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन। श्री चौधुरिया दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्लासिम आर 'जलाइनि गोनांथिफोरा गोजोन जाया अब्लासिम बिथाङा दफा 29 (1) (घ) नि सिङाव आगान होजानो गोनां नङा। बिथोनआव बिथांनि आर' जलाइखौ उनसंनाय जायखिजाया दफा 13 नि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायनाया मोजां सान्नाय नङा।
सासे डिलारनिफ्राय बे आयेननि सिङाव होनोगोनां राङा, गुबुन जायखिजाया रोखोमनि बुथुमनायनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, (ए) हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोनआव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि मोनसेनि सिङाव मावख' गिरि। बिथाङा फोरमायो दि बिथाङा आयेननि दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोनब्लाबो खाजोना होनायनि बाथ्रा एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ मावख 'आरिजों जेबो बिथोन होजायाखै आरो बेनिखाय, आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइ मावख' आरिजों होजानाय बिथोनखौ मानिनायाव जेबो फेलें जायाखै। मि
चौधुरिया गोहोमगोनाङै लुगैयोदि जों आर 'जलाइखौ ओरैबायदि सान्ना ला जेरै बियो आर' जलाइयाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि मोनसेनि सिङाव आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनजों खाजोना होनो थाखाय बिबान सोरजिनो सानदों। बेबादि लुनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। खाजोना होनो गोनां बिबानखौ आर' जलाइनि बिथोनजों बानायनाय जायो। जेराव आर 'जलाइखौ दाबि खालामनायनि फोसावनाय थासेयावबो होनाय जाया, अब्ला आर' जलाइनि दफा 13 (बि) नि गुबै बाहागोआ आर 'जलाइ खालामजायो।
जिखिजायामानो, पारभिज 'आव मुंख' नाय राहाफोरनि मोनसेनि सिङाव मावख 'आरिखौ क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) नि सिङाव मावनायनिफ्राय गेजेर समनि रैखाथि होनाय जादों, जेराव बियो आरजाथाव मावख' आरिजों मोगामोगि जायो आरो बै मावख 'आरिनिफ्राय क्ल
(ए) एबा क्ल
नि सिङाव मावखान्थिनि थाद' नायनि बिथोन मोनो। जिखिजायामानो, बेयो थोजासे नङा। जुदि आरजाथाव मावख 'आरिनि बिथोनआ जायखिजाया सर्त दोनोब्ला पारभिज' नि गोनांथि जायो दि खाजोना लाग्राया पारभिज 'नि सिङाव गेजेर समनि सुग्लाय मोन्नायनि सिगां बैफोर सर्तफोरखौ मानिनांगोन। बेनि अनगायै, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि पारभिज' आ माबोरै दफा 29 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे उखिलनि फिन जानो हागौ। दफा 29 (1) (डी) नि सिङाव जायखौ मोनसे दाय होनना मानिनाय जायो, बेयो जादों खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय समनि गेजेराव खाजोना होनो फेलें जानाय। नाथाय जेराव दाबि खालामग्राया थाबैनो खाजोना होग्रानि बेरेखायै दाबि खालामजायो।
(घ) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 814 होनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि थाबथानाय समाव दानथ 'नाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 20 नि दालाय दफा (5) नि थि राहाफोरखौ नेवसियो। बिसोर ओरैबायदि फरायदोंः "मोनसे आर' जलाइखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव सायख 'नाय जायोब्लाबो, खाजोनाखौ मामलायाव खालामनाय आर' जलाइ बायदियै होजागोनः नाथाय आर 'जलाइ मावख' आ, आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां खाजोना होनायनि सोमोनदै गावनि गोसो बादियै बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ, जुदि आर' जलाइगिरिआ बेबादि महराव आरो बेबादि रोखोमै गावनि गोजोनथाव थोजासे रैखाथि होयो जायखौ बिथोन होनो हायो।" जों खालि श्री चौधरीनि थाखाय मोनसे आबुं फिननायखौ मुंख 'दोंमोन। अब्ला श्री चौधरीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो जेबो गोब्राब राहा गैया।
सुखुयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
