1964 नि माइनल आपिल नं
108। 1962 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
396 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 4 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। देब्रत मुखर्जी, बी
एल
मेहता, आर
एच
ढेबर आरो बी
आर
जी
के
आचार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
एन
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, कलकत्ता हाइ क' र्टनि 4 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथिनि बेरेखायै, जायनि गेजेरजों इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव फिनायगिरि मतिलाल क 'न' रियाखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो 200/200 रां जरिमानानि साजाखौ सादारन मोनसे दान जेलाव दोननाय जादोंमोन। बिनिखाय कनायलाल मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडनि दिथागिरिखौ गुसुं समनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
मुखराम लच्मिनारायण आरो मतिलाल कन 'रियाया फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। कम्पानिया आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरा कलकातायाव मोनसे रोखोमसे थं दंमोन। मतिलाल कन' रियाया सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आरो सरासनस्रायै कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय मुंसाय होयोमोन। बे मामलायाव गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा मतिलाल कन 'रियाजों जादोंमोन आरो बिथाङा बै खाख्रिफोराव मुंसाय होदोंमोन जायफोरखौ आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। फेब्रुआरि 1955 मायथाइयाव भारत सोरखारा हेकल आरो कम्बिं पिनफोर बानायनो थाखाय कम्पानिनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो 93 5 थांखिनि थाखाय प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ दैथाइहरनायखौ गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया मोनसे लाइसेन्सनि थाखाय इम्पोर्टनि चीफ कन्ट्र 'लार, गोदान दिल्लीआव आरज गाबनो गनायथि होजादोंमोन। सरकारनि बिलायआ 4 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव दिन्थिजानाय। नैथि फेब्रुआरि 1955 मायथाइयाव कम्पानिया चीफ कन्ट्र' ल अफ इम्पोर्टस, निउ इम्पोर्टस, दिल्लीआव मोनसे आर 'ज लायस' ननि थाखाय आर 'ज लायस' न एबा आर 'ज लायस' ननि थाखाय आर 'ज लायस' नखौ बाहायदोंमोन।
कननग्गर, सानजायारि रेलवेआव बिसोरनि मिलफोर (दिन्थिफुंनाय 1)। 26 मे, 1955 खालि मोनसे लाइसेनस हगारनाय जादोंमोन (दिन्थिफुंनाय 3)। लाइसेनसआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन "बे लाइसेनसआ आथिखालनि लाइसेनसनि समफारिनि थाखाय पलिसि बिजाबाव गुवारै लिरजानाय बायदि लाइसेनस गोनां बेसादफोर आरो सम-सम जारि खालाम जानाय जायखिजाया राइजोआरि फोसावथाइफोरनि थाथायफोरनि सिङाव हगारनाय जायो। लाइसेनस नं
035925 काउन्टारफयलआ भारतारि रिजार्ब बेंकजों गनायथि होजायागौमानि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाखाय मोनथावना नङा। इम्पर्ट ट्रेड कन्ट्र' ल (गासै भारत जाहाज गाथोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव) (लाइसेनस होग्रा एबा जायखिजाया लाबोजानाय फालांगि सामलायग्रानिफ्राय बिथोन लायस 'न होनायनि अनगा बारस्लायनो हाथाव नङा)। मेसार्स श्री लुचमिनाराइन जुट मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड, 59, नेताजी सुभाष रड र 'ड, 1
बेनि गेजेरजों जर' खा दिहुनथायनि थाखाय गनायथि होजादों जाय सोनाब जार्मानीनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि जखा आरो जथाय बेसेन।
1,88,000 (से लाख आरो दाइन रोजा रांल ') 4
दैथाइहरनायनि समफारिः 31 मे 1957 सिम फिन थि खालामफिननाय। मेसार्स स्कुनाचेर धातु बानायग्रा एबा खामानि मावग्राफोरनि मुं आरो थं। एक्टेनगेसचे जगायग्राफोरः इलाचेफ्ट, आचेन, जार्मानी। 936। कास्टमफोरनि गेजेरजों क्लियरिंगनि थांखिनि थाखाय सिमा गोनां जाहोनः बेसेन 7। गावनो गाव बाहायग्रानि मुङा बे लाइसेन्सखौ भारत सरकारनि सिङाव होनाय जादों, उन समनि फालांगियारि बिफान फोसावथाइ नं
23
आई
टी
सी./43 अक्ट' नि 1 जुलाइ इं 1943 मायथाइनिफ्राय लाबोजानाय आरो दैथाइहरथाय (दबथायनाय) आइन 1947 नि 18 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दं। आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय नेम आरो बिथोनफोरनि सिङाव। बे लाइसेन्सआ गुबुन जायखिजाया होबथाग्राफोर एबा लाबोजानाय नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आर 'जफोरनि आर' जनायफोरनि थाखायबो हेंथा गैया, जाय स्पेस फोर्सआव गावसोरनि 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं 55 नं
जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गिबि गनायथिनि समजों जारि खालामनाय जायो। बेखौ बोसोरसेनि बुंजानाय समखोन्दोनि जोबनायाव एबा बेनि सिगां, आरोबाव नै बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय गोदान गनायथि होनाय जागोन, जुदि गोजोनथाव फोरमान होनाय जायो दि बेसादनि अर्डारखौ गुबुन हादोरनि जगायग्राफ्रा नाजावबाय आरो बोसोरसेनि गिबि समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे गोख्रों रादाइ खालामनाय जायो। जिखिजायामानो, जायखिजाया थासारियाव, जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बारा समखोन्दोआ बारायनो हाया। "कभार लेटराव, जाय लाइसेन्सखौ दैथायहरनायनि समाव दैथायहरदोंमोन, गाहाय सामलायगिरिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन, (3)। नोंथांनो लाइसेन्सखौ गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव होनाय जायोः (ए) बिथांखियाव माबाफोर खाथायारि जेंना दंब्ला आरो बेबादि खाथायारि जारिखौ गनायथि होआब्ला लाइसेन्सखौ दानस 'नो गोनां जायो। (बी) बिथांखिनो जायखिजाया गनायथिखौ मिरुआरि आयेनफोरनि सिङाव बोसोरथामनि बारा बारायनो गोनां जायोब्ला, एबा 937 आव मोनसे रायजोयारि मावख' आ गनायथि मोन्नो गोनां जायो।
बेबादि गनायथि मोन्नायनिफ्राय लाइसेन्सखौ बोखारनो गोनां जायो। बेजों लोगोसे थानाय स्लिपआव थानाय गुवारै बिथोन होनाय बायदियै समनि दावगानायनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि गैयाब्ला लाइसेन्सखौ बोखारनो गोनां जायो। सरकारा मुवाफोरखौ बानायनो थाखाय गोनां गोथां मुवाफोरनि दैथायनायनि ग्यारान्टि गैया। 19 जून, 1956 मायथाइयाव कम्पानिया लाइसेन्सखौ "गोदान फोरमान" खालामनो थिनदोंमोन आरो लाइसेन्सखौ 31 मे, 1957 सिम बारायनाय जादोंमोन। बे बारायनायखौ नं
4 आव दिहुनजानाय गोजौनि लाइसेन्सआव मुंख 'नाय जादों। 13 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव कम्पानिया कलकातानि शालीमार वुड प्रडाक्टस (पी) लिमिटेडजों कम्पानिजों लाबोजानाय मेसिनफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ (दिन्थिफुंनाय 25) खालामदोंमोन। फान्नाया, इनभ' यस बेसेनावमोन आरो जेबो मुलाम्फा गैयामोन। उननि बोसोरनि फेब्रुवारियाव मेसिनफोरा सौफैनायाव कम्पानिया शालीमार प्रडाक्टस शिपिं कम्पानिनिफ्राय शालीमार प्रडाक्टस कम्पानिनि खाख्रिफोरखौ मोन्नो गनायथि होदोंमोन।
बिनि उनाव शालीमार दंफांनि दिहुनजानाय बेसादनि एजेन्टफोरा आइजें-आइला आरो आइजें-आइलाफोरखौ क्लिय 'र खालामो आरो उननिफ्रा बेफोरखौ गावसोरनिनो कारखानायाव फज' नो थांखि लायो। 30 जुलाइ, 1958 माइथायाव कम्पानिया इम्प 'र्ट्सनि चीफ कन्ट्र' लारनो मोनसे लाइसि लिरो (दिन्थि 7) जेराव बिथांखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि साल राम कन 'रियानि दिथागिरि थैनायनि जाहोनाव, जाय बुंनाय पिनफोरनि दिहुन्थायाव गोसो दंमोन, कम्पानिया लाबोजानाय प्लान्ट आरो आइजें-आइलाखौ शालीमार वुड प्रडाक्टस लिमिटेड (पी), कलकातायाव फान्नो थाखाय नारसिन जादोंमोन आरो लेन-देननि गनायथि बिदोंमोन। बेनि फिननायाव इम्प' र्ट्सनि चीफ कन्ट्र 'लारआ नोजोर होदोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि सिगां गनायथि मोन्नाय जानांगौमोन आरो कम्पानिया लाबोजानाय लाइसेन्सखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनो मोनसे रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन आरो उनाव इम्प' र्ट्स एन्ड एक्सप 'र्ट्स कन्ट्र' ल (1947) नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
चिमिनाराइन फाथो बानायग्रा कम्पानीखौ दायगोनां महरै मुं होनाय जादोंमोन "श्री मतिलाल किन 'रियाजों थान्दैथि होजानाय"। नालिसनि दफा 2 आव कम्पानीखौ दायगोनां होनना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय नालिसनि उननि दफाफोराव मतिलाल कन' रियाखौ दायगोनां महरै मुं होनाय जादोंमोन। आर 'जनायाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि कच 'र्टआ "कम्पानि आरो सामलायग्रा थानदैफोरखौ थान्दैथि खालामनाय दायगोनां मतिलाल कन' रियाखौ" लिंहरनांगौ जाय पि
सि
आइ./66 14 938 लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि दायनि फिन होनो थाखाय, जाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन, 1947नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायगोनां आरो उनाव 1955 माइथायनि 17 दिसेम्बरनि दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोननि दफा (5) जों लोगोसे फरायजानाय। मतिलाल कन 'रियाया बिसावरियाव ज' जादोंमोन, सासे दायगोनां महरै सोंजादोंमोन, दायखौ गनायाखैमोन आरो बिसावरियाव गसंना दंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय सासे सुबुं महरै हेंथा दिन्थियाखैमोन।
बेफोरनि गेजेराव जेबो खारिथिखौ दा नेवसिनाय जायाखै। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, द 'थि कर्ट, कलकत्ताया, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि दफा (5) खौ सिफायनायनि थाखाय इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव कन' रियाखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 200 रां फाइन एबा दानसेनि थाखाय सादारन जेलनि साजा होदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते बिथांखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय केसखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदोंमोन आरो दानि आपिलआ फिथायमोन। मानोना प्रसिक्युशना इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदैमोन, जों बे दायनि गुदिमुवाफोरा मा बेखौ बिजिरना जुरिगोन। बै एक्टनि स्किमनि सिङाव इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 खौ होबथाग्रा एबा होबथाग्रा गोहो दं आरो दफा 3 नि गेजेरजों मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोननि दारै राहा खालामनो हानाय गोहो दं।
जायखिजाया मानसिया बे आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ एबा बेबादि जायखिजाया बिथोननि सिङाव होनाय लाइसेनसनि जायखिजाया सर्तखौ सिफायनो नाजाब्ला एबा सिफायनो नाजाब्ला एबा सिफायनो नाजाब्ला, बियो दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों बाहायजानाय बायदि जायखिजाया जब्द खालामनाय एबा जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे बोसोरसेसिम बारायनो हानाय मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। "(मुंख 'नाय सोदोबफोरा 1960 आव सिनायथि होजादोंमोन) बे मामलायाव आर' जलाइखौ बे फोसाबनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा दफा 3 नि सिङाव गुबुन गुबुन समाव गुबुन गुबुन बिथोनफोर होदोंमोन आरो 1943 आरो 1948 नि बिथोनफोरनि बागै मोनसे सोदोब बुंनो हायो, बबेखानि दाजेमारि सोलायथायनि अक्ट '(13 दिसेम्बर, 1956) खालि 1955 नि गिबि बिथोनल' मोन। बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन 43 (43)/1943 नि सरासनस्रा बिथोन नं 43 (43) नि सिङाव।
आरो लाइसेन्साव थाथायफोर फज 'नो गनायथि होनाय जेबो राहा गैयामोन, जायनि सिफायनायखौ बिथोनखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जायो। 939 इं 1948 माइथायाव दफा 3 (फोसावथाइ नं
2 आई
टी
सी
अक्ट' 6 मार्च, 1948) नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो थाथायफोर फज 'नायनि राहा खालामदोंमोन, नाथाय बिथोननि राहाफोरा बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि जायखिजाया थि थाथाइखौ रोखा महरै सोफादेराब्ला लाइसेन्सआव सोफादेरनाय जागोन। बे बिथोननि राहाफोरखौ बेयाव फरायनो हायोः "लाबोजानाय आरो दैथायनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 (इं 1947 माइथायनि 18) नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आरो दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सरकारा गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होनो गोसो जादों जेरैः (ए) जायखिजाया मावख' गिरिया दफा (vii) नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स हगारो। (xivi) भारत सरकारनि फोसावथाइ नं.
लाइसेन्सा लाइसेन्सा मावख 'आरि एबा बेनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे हगार जानाय नङाबा गुबुन रोखोमै बाहाय जानाय नङा; (ii) लाबोजानाय लाइसेन्सा खोबजानाय बेसादखौ लाइसेन्सा सरजाबनाय जायखिजाया दिगाव थि खालामनाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव फान्नाय एबा रानलायनाय नङा; (iii) लाइसेन्सा बिनायगिरिया बै समफारिफोरखौ मानिनायनि थाखाय मोनसे बन्ड बाहायगोन जायनि सिङाव लाइसेन्सा होजानो हागौ; (iv) लाइसेन्सा लाइसेन्सा मावख' आरिनि गनायथि एबा बेनि दारै गनायथि होजानाय सुबुंनि गनायथि बायदियैल 'सोलायथाव नङा; (v) बेबादि गुबुन थासारिफोर लाजानाय जानो हागौ जायखौ लाइसेन्सा मावख' आरिआ फोसावथाय मन्थ्रि नोजोरनिफ्राय आरजाथाव मानियो आरो जाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा। (b) जेराव लाइसेन्सा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय समफारिफोरजों गोरोबनाय मोननाय जायो, एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय समफारिफोरजों लोगोसे मोनसे आर '
दैथाइहरनायनि गाहाय सामलायगिरिया बिखौ फोरमायनो हागौदि, दैथाइहरथाय आरो दैथाइहरथाय (दबथायनाय) आइन, 1947 (1947 नि 18), एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायनि सिङाव बियो होनोगोनां जायखिजाया जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, बिखौ अरायथा महरै एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय जेबो लाइसेन्सखौ नेवसिनाय जागोन। "बे बिथोनजों लाइसेनसिं मावख 'आरिखौ लाइसेनसाव थाथायफोरखौ सोफादेरनो गोहो होनाय जादोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन फोसावनाय जादोंमोन (7 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि फोसावथाइ नं
17/55)। बेयो मोनसे जायगायाव गासिबो नेमफोरखौ ज' खालामदोंमोन आरो अनुसूची IV जों फरायजानाय दफा 12 जों सिगांनि मोन्नै बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो माखासे गुबुनफोरखौ नाथाय बे बोखारनायखौ गोहोम खोख्लायनाय समाव बेयो मोनसे बासायनाय दफा दाजाबदेरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि जायखिजाया बिथोनफोरनि सिङाव थिसनजानाय एबा लायसेनखौ हगारनायजों लोगोसे जायखिजाया हाबाफारि लानाय एबा लानाय, बेखौ गोदान बिथोनफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन, एबा लानाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
जाय थाथायफोरखौ लाइसेनसफोर आरो गुबुन थाथायफोराव सिनायथि होनो हागौ, जायफोरखौ बेबादि सिनायथि होनाय जागोन। लाइसेनसनि थाथायफोरखौ नोजोर होनो हागौ। (1) बे बिथोननि सिङाव लाइसेनस हगारग्रा लाइसेनस सामलायगिरिया गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन थाथायफोरनि सायाव सोनारना बे रोखोमनो बिथोन होनो हागौः (1) लाइसेनसनि सिङाव थानाय बेसादफोरखौ लाइसेनस होग्रा मावख 'आरि एबा बेनि दारै गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे हगारनाय नङा एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनाय नङा; (2) लाबोजानाय लाइसेनसनि सिङाव थानाय बेसादफोरखौ लाइसेनसजों सरजाबनाय जायखिजाया दिथाफोराव थि खालामनायनिफ्राय बांसिन बेसेनाव फान्नाय नङा एबा रानसारनाय नङा; (3) लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइगिरिया लाइसेनस होनाय थाथायफोरखौ मानिनायनि थाखाय मोनसे बन्ड बाहायगोन। (2) 941 (3) बे गासैबो थाथायफोरखौ लाइसेनस महरै गनायनाय जागोन, जायनिफ्राय जेबो सुबुं सोलायनाय लाइसेनस लानाय नङा।
जाय मावख 'आरि मावख' आरि एबा बेबादि मावख 'आरिजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय जायखिजाया सुबुंनि लिरबिदां गनायथिनि सिङाव आरो बिनि बायदियै। (ii) जाय बेसादखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो, बेयो दैथाइहरनायनि समाव आरो बेनि उनाव कास्टमफोरनि गेजेरजों क्लियरेन्स खालामनाय समसिम लाइसेन्सिनि सम्पथि जागोन। (iii) जाय बेसादखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो, बेयो लाइसेन्सा गुबुन रोखोमै बुंजायाब्ला गोदान बेसाद जागोन। (4) लाइसेन्सिआ बे दफानि सिङाव लाजानाय एबा लाजानाय गासिबो सर्तफोरखौ मानिगोन। "5 (1) (i), (ii) आरो (iii) आरो 5 (3) (i) थाथायफोरा 1948 नि बिथोननि (i) थाथायफोर, नाथाय 5 (3) आरो (iii) आरो (5) गोदान थाथायफोर, आरो (4) थाथायफोरा (iii) नि सिङाव लाजानाय गासैबो थाथायफोर, आरो (3) नि सिङाव लाजानाय गासैबो थाथायफोरखौ मानिनाय जायो।
नाथाय बे बिथिङाव दफा 7 नि राहाफोराबो सोमोनदो गोनां आरो दफाखौ बेयाव थि खालामनो हायोः "7
लाइसेनसनि फोसाबनाय। लाइसेनसिं मावख 'आ गाव हारसिङैनो एबा लाइसेनसिजों आर' ज खालामब्ला, बे बिथोननि सिङाव होनाय जायखिजाया लाइसेनसखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो हागौ जाय बेबादि लाइसेनसखौ आइन एबा बे बिथोन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय एबा लाइसेनसाव जायखिजाया गोरोन्थिफोर एबा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोनां जानो हागौ; नाथाय लाइसेनसिं मावख 'आ, लाइसेनसिजों आर' ज खालामब्ला, लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय जायखिजाया रोखोमै लाइसेनसखौ फोसाबनो हागौ।" 942 बे मामलायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोर फोसावनायफोरनि अक्ट 'फोर आरो दफा 5 नि फोसाबनायनि अक्ट' फोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय अक्ट 'फोरनि सायाव बे मामलायाव गोबां नंगुबै बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बिथोनखौ 1955 आव बाहायदोंमोन, मानोना बेखौ 27 जून 1956 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
आर बै बिथोननि दफा 7 निफ्राय मोन्नाय गोहोफोर। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला कम्पानिया गावनि बाहायनायनि थाखाय प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ दैथाइहरदोंमोन (लाइसेन्सनि नं 7 नि गेजेरजों) आरो बेयो लाइसेन्सनि मोनसे रोखा सर्तमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि लाइसेन्सखौ सम-सम लाजानाय बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो 1955 नि बिथोनआ थासारिफोर फज 'दोंमोन जाय 1955 नि बिथोननि दालाय दफा (3) दफा (5) खौ सिफायनायजों मेसिनारिखौ बारस्लायनायखौ मोनसे दायगोनां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आइननि दफा 5, जेरै बेयो 13 दिसेम्बर, 1956 आव दंमोन, जेब्ला दाय होजानाय दायआ मावजादोंमोन, मोनसे लाइसेन्सनि सर्तखौ सिफायनाय नङामोन, मोनसे दायगोनां आरो बेनिखायनो जेबो दायगोनां नङामोन। डिवीजन बेंचा गाहायै सेन आरो मित्तार जे
जे
नि सी
टी
पिल्लै बनाम लोहिया दफा (1) नि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
e आइन। नाथाय सोंथिया बेनो दि आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय एबा आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे लाइसेनसनि थाथायखौ सिफायनायाबो दफा 5, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि सिङाव मोनसे दाय। जुदिबो आयेननि सिङाव बानायजानाय मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव लाइसेनसनि गनायथि होनाय जायो आरो आयेननि सिङाव बानायजानाय गुबुन मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव लाइसेनसाव थाथायफोर लाजानो हागौ, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि लाइसेनस एबा लाइसेनसनि थाथायफोरा आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय एबा बानायजानाय होनना गनायजानाय मोनसे बिथोननि बिबां। फोसावथाइ नं
23। अक्ट '7 1943 खालि बिथोन होयो दि सासे गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय जर 'खा लाइसेनसनि सिङाव थानाय बेसादफोरनि अनगा जेबो बेसादखौ लाबोजानाय नङा। फोसावथाइ नं
2 I.T.C./48 अक्ट' 6,1948 आ सासे लाइसेनसिं मावख 'गिरिखौ बै बिथोनआव बिथोन होजानाय मोनसे एबा बांसिन थाथायफोर आरो लाइसेनसिं मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो।
लाइसेन्सनि गेजेरजों बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बे आयेननि सिङाव बिथोनखौ सिफायदोंमोन, थामहिनबा फोसावथाइ नं
2 I.T.C./48। बिथोन नं
2 I.T.C./48 आ थोंजों जेबो खाजोना लायाखैमोन नाथाय बेयो लसान्सिं मावख 'गिरिखौ माखासे सर्तफोर फज' नो गोहो होयो। नाथाय लसान्सिं मावख 'गिरिजों लानाय सर्त (1) A
I
R
943 खौ सिफायनायखौ गिबि नोजोरै फोसावनाय बिथोनखौनो सिफायनाय होनना मानिनो हाया। जेब्ला माखासे बेसादफोरखौ लाफानाय मोनसे जुनिया लसान्स थायो आरो जर' खा लसान्सआव मोनसे सर्त होनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जर 'खा लसान्सआव लाजानाय सर्तखौ सिफायनानै बेखौ बुंनो हाया दि बे सर्तखौ सिफायनानै बिथोन नं
2 I.T.C./43 एबा उननि फोसावथाइ नं
2 I
T
C
नि जेबो सिफायनाय जादों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि पाकिस्तानाव गोब्राबथि आरो गोब्राबथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन।
एफ पाकिस्तान। बै आयेननि दफा 3 (2) आव बुंनाय दं दि गाहाय सामलायगिरि एबा मिरु सरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सर्तफोरनि अनगायै थि बुंफुरलुनि जेबो बेसादखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनाय जाया। साजा होनाय दफा 5 आ आयेननि सिङाव होनाय बिथोन एबा नेमखान्थिखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय लाइसेनसजों लाजानाय जायखिजाया सर्तखौबो सिफायनाय। बेयो रोखा दि साजा होनाय खोन्दोआ गावनो मोनसे दाय महरै लाइसेनसनि सर्तखौ सिफायनायखौ लाफैयाब्ला, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि लाइसेनसजों लाजानाय मोनसे सर्तखौ सिफायनायल 'लाइसेनसफोरा बे आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सिफायनाय एबा बानायजानाय होनना गनायजानाय दायखौ खालामदोंमोन। बेनिखायनो, गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों होनाय जाहोनफोरखौ जों रोखा मानिना लानाय जायाखैब्लाबो, बेयो रोखा दि हेंथा खोन्दोआ गावनो मोनसे दाय महरै लायसेनसनि मोनसे सर्तखौ सिफायनाय लाफैयाब्ला, बेयो जाथावना नङा दि लाइसेनसजों लाजानाय सर्तखौ सिफायनायल' नङा।
एक्सप 'र्ट्स (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 आ फेलें जानांगौ। "बेफोर नोजोर होनायफोरखौ ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क '
लिमिटेड, ककुट्टा बनाम कस्टम्सनि कालेक्टर, ककुट्टा (1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थांखिजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंख' नाय जादोंमोनः कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव, जेराव मित्तर आरो सेन जे
जे
आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि 3 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरनायजों फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि सिङाव होनाय एबा गनायजानाय बिथोनखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि दफा 5 खौ सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे खोन्दोआ बुंजानाय आयेननि सिङाव होनाय एबा गनायजानाय बिथोनखौ सिफायनायल 'साजा होदोंमोन, नाथाय (1); 356,369,372,94 नि सायाव साजा होजायाखैमोन। बे आयेननि सिङाव जारि खालामनाय एबा जारि खालामजानाय फोसाबनाय लाइसेन्सनि थाथायफोरखौ नेवसिगारनाय नुनो मोन्नाय आयेनारि बिथोननिफ्राय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
उ
एल
डी
खौ फान्नाय जाया। क्ल
(ए) नि थाथाय (v) आ बिथोन होग्राखौ खुंथायारि नोजोरनिफ्राय मोनसे थाथाय फज 'नो गोहो होयो। बेखौ बोसोन होनो हाया दि जाय थाथाइजों जों सोमोनदो दं, बेयो मोनसे खुंथायारि नोजोरनिफ्राय लाजानाय मोनसे थाथाय, नाथाय बेयो मोनसे थाथाय। जाय हानजाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि थामथि हानजानो लाबोजानाय बेसादफोरखौ फान्नो नाङा होनना गनायथियाव थानाय मोनसे थाथाइखौ सिफायनायआ बिथोनखौ सिफायनाय नङा। डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन दि सिगांनि कलकातानि केसखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौनि नायसंनायफोरखौ उनसंनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसोरखौ बे केसाव बाहायदोंमोन। बिसोरो मुंख 'दोंमोन दि मोनसे थाथाइ सिफायनायआ 17 मार्च, 1960 नि उनावनो मोनसे दाय जादोंमोन, जेब्ला 1960 नि एक्ट 4 खौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो 1955 नि बिथोननि सिगाङावबो बेयो मोनसे दाय जानो हायामोन, बबेखानि बेखौ बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे जुनिया थिरांथा सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
रायजो बनाम अब्दुल अजीज (1) बे बिथायाव दि बै केसाव लाइसेन्सखौ 2 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1955 मायथाइनि बिथोन बाहायजाखांनायनि उनाव। बेनिखाय डिवीजन बेंचा बुंदों दि जेबो दाय खालामजायाखै। बे बाथ्राखौबो रोखा खालामना दि कम्पानी एबा मतिलाल कन 'रियाया सोरनि सायाव दाय होजादोंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा कान 'रियाखौ साजा होनायाव आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बबेखानि प्रसिक्युशना थारै कम्पानिनि बेरेखायैमोन। बे मामलायाव जाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर थारैनो मोननै आरो बेफोर जादोंः (ए) गनायथि गैयालासे प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ फोजोबनाया मोनसे दायमोन नामा; आरो (1) ए
एल
आर
945 (बी) जुदि बेबादि मोनब्ला? जोंनि बिजिरनायाव बेफोर मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ सोनाब बंग' नि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे होनाय जादोंमोन, नाथाय 1955 मायथाइनि बिथोननि दफा 12 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ बे पारभिज 'आ सिगांनि जायखिजाया बिथोनफोरनि सिङाव' जारि खालामजानाय लाइसेनस 'खौ 1955 नि बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव माबा मोनसे खालामनाय एबा हाबाफारि लानाय महरै फोरमायो। सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा बैफोरमोन जायखौ जों 1955 नि बिथोननिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो सिगाङाव थि खालामदोंमोन। लाइसेनसनि सर्तफोरजों (आइटेम नं
7) लाइसेनसिया जिनिसफोरखौ गावनो बाहायनो नाजावो। बिथाङा आरोबाव गावखौ "बेसादफोरनि दैथाइहरनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया गुबुन हेंथा एबा नेमखान्थिफोरजों सिथाबदोंमोन जाय बिसोरनि सफैनायनि समाव गोहो गोनां जानो हागौ" आरो लाइसेनसखौ बारस्लायहोनाया "मावख' आरिनिफ्राय मावख 'आरि लायसिनि सिङाव जाय लाइसेनसखौ जारि खालामदोंमोन एबा जायखिजाया दैथाइहरजानाय फालांगि सामलायग्रानिफ्राय। 1955 नि बिथोनआ गोहोआव फैनायनि गोबाव समनि उनाव मुवाफोरा फैदोंमोन। दफा 7 नि सिङाव फोसाबनाय आरो लाइसेनसनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों, जेरै बिसोर दंमोन, 1955 नि बिथोननि राहाफोरा गोसो बोनो हानायमोन आरो दफा 5 (4) नि मोनसे बाहागोमोन, जाय बिथोनखौ सिफायनायमोन आरो बिथोनखौ सिफायनायमोन।
आबदुल आजिज बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) (बम्बे हाइ क 'र्टनि केस साब
स्टेट बनाम आबदुल आजिजनि आपिलाव) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि लाइसेन्सखौ 1955 नि अर्डारनि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरा लाइसेन्सीनि सायाव दफा 5 नि सिङाव लाजानाय एबा लाजानाय गासिबो सर्तफोरखौ मानिनो गोनां खालामदोंमोन आरो लाइसेन्सीनि जायखिजाया थासारिखौ सिफायनायआ बिथोननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दैथाइहरथाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आयेननि सिङाव बिथोनखौ सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो लाइसेन्सीया आयेननि दफा 5 नि सिङाव जरिमानानि थाखाय दायगोनां जादोंमोन। अब्दुल अजीजनि जाथाय आरो बेनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया बे सैथोथियाव दं दि दफा 5 नि सिङाव लाजानाय एबा लाजानाय गासिबो सर्तफोरखौ मानिनो गोनांमोन आरो 1955 नि बिथोननि दफा 12 नि सिङाव फैनाय गोहो गोनांथिनि उनाव सिगांनि लाइसेन्सखौ होनाय जादोंमोन।
बियो गावनो लाइसेन्स होयो। बिसोरनि गेजेराव बिसोर 1955 मायथाइनि बिथोननि दफा 5 खौ खामानियाव लाबोयो आरो आब्दुल आजिजनि मामलायाव बे कर्टजों सौहैनाय फिथाया बेयावबो मोननो हायो। सैथोआ बेनो दि 1955 मायथाइनि बिथोननि दफा 7 नि सिङाव जानो हागौ लाइसेन्सखौ फिन फोरमान खालामनाय जादोंमोन। श्री डी
एन
मुखार्जीनि बे बारायनायआ लाइसेन्सनि जोबथा दफानि सिङावमोन होनना ज 'खालामनाया गासिबो बाथ्रा नङा। बै दफाजों मोनसे गोहोखौ रैखा खालामनाय जानो हागौ नाथाय बेयो (1); 946 दिसेम्बर, 1955 नि उनाव लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों बाहायजानायल 'जानो हागौ मानोना सिगांनि गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि 1955 मायथाइनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दाय दंमोन। श्री डी
एन
मुखार्जीया लाइसेन्सनि फारियाव फाराग खालामनो नागिरो। बे जुक्तिआ गनायजाथाव नङा।
लाइसेन्स मोन्नायनि आरो थासारिफोराव जिनिसफोरनि ट्रेन्सफारआ लाइसेन्सनि ट्रेन्सफारजों समान। लाइसेन्सनि ट्रेन्सफार आरो जिनिसफोरनि ट्रेन्सफारनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय बेखौ जोबोद मोजाङै फोसाबनाय जागोन। जुदिबो मोनसे फारागथि लानो हायोब्लाबो लाइसेन्सआ लाइसेन्सिनि नंगुबै बाहायनायनि थाखायमोन। जेब्ला मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन थाथाय नं
7आ सिफायजादोंमोन आरो बेनिखायनो 1955 नि बिथोनखौ सिफायदोंमोन जाय गोहोमाव फैदोंमोन। जोबथा सोंथिया बेनोदि कन 'रियाखौ जायखिजाया दाय खालामदोंमोन होनना बुंनो हायो ना नङा आरो बिथांनाव केस सालायनाय जादोंमोन ना नङामोन। 1960 आव फोसाबनाय खोन्दोआ हेंथा बाहायनायखौ मोनसे दायगोनां खालामो। जुदि फोसाबनायखौ बाहायनाय जायो मानोना प्रसिकिउसनआ फोसाबनायनि उनावमोन (मोनसे बिन्दो जायखौ जों थि खालामनायनि गोनांथि गैया) अब्ला कन' रिया थारैनो खमावब्लाबो मदद होनायनि दायगोनां जागोन। जोंनि सान्नायाव बे बिन्दोखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना कन 'रिया सासे गाहाय दायगिरि आरो बियो जायखिजाया खोन्दोखौ बाहायथारनांगौमोन, जुदि बिथोनआ बुंदोंमोन।
जाहोजानाय एबा जाहोजानाय होनना गनायनाय जायो। "
बियो मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो।" सोंनाया बेनो दि कन 'रियाया बेबादि सासे सुबुंमोन ना नङामोन। कन' रियाया लाइसेनस हगारनायनि थाखाय आरो लाइसेनसजों खोबजानाय बेसादफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बिथाङा बेफोर मोन्नै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ लिरदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा कम्पानिजों लोगोसे गाहाय महरै बिबानगोनांमोन। थारै कम्पानिया कन 'रियाया जेरै खामानि मावदोंमोन बेबादि मावाखैमोनब्ला हेंथा होनायनि दायखौ मावनो हायामोन। एबटमेन्ट, जायनि खोन्दोआ दा बुङो, मोनसे गुबुन रोखोमनि खामानि। कन' रियानि हाबाया सोरबा गुबुनखौ मदद खालामाखैमोन नाथाय जाय गावनो 1955 नि बिथोनखौ सिफायनायसिम दैदेनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गाहाय महरै दायगोनांमोन। अभियोगनि ओंथिया रोखा नङामोन दि सोरखौ दायगोनां एबा दायगोनां बिखान्थि 537 नि दफा 537 नि सिङाव थारैनो दाय होजानो हायामोन।
नालिसाव गोरोनथि गैयैआ बे बिजिरनायखौ सोलायहोनो नांगौमोनदि कन 'रियाया दायगोनांमोन जेब्लासिम न्यायनि फेलें जायामोन। बिनि मुं दोनजायाखैमोन। गासै नालिसाव सासे दायगोनां महरै आरो बियो बेबादि सासे दायगोनां नङामोन। बिनि उलथा महरै कन' रियाया गाव हारसिङैनो दायगोनां नङामोन आरो सासे दायगोनां महरै बिसावरियावबो गसंदोंमोन। बेयो रोखा 94 7 दि बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि थाथायखौ बुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव हेंथाखौ गनायनो हायामोन मानोना बेयो गोबाव खालाम जादोंमोन आरो गोरोन्थि दंब्ला, न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन नङामोन। बे बिथायाबो जेबो गोहो गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि साजायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बिनि मथै आपिलखौ गनायो, गोजौ अदालते उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो एक्सपोर्टस कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 5 नि सिङाव रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
एन
सि
आइ
मेजिस्ट्रेटा 200 रां जरिमानाजों लोगोसे एबा दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव दोनजायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
