1963 नि आपिल नं
1090। 1956 नि आपिल नं
786 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 2 जून, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो डी
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो पी
के
चटर्जी। 16 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिद्यातुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिल, 5 दिसेम्बर, 1961, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। इन्दियान आयरन एन्ड स्टील क'
लिमिटेड (आपिल खालामग्राया) आ न 'लुगिरि आरो विश्वनाथ सोनार (रिपेनडेन्ट) आ बाहागोलागिरि, आरो बाहागोलागिरिनि बेलायाव 4/4 रांनि मोनसे हा बाहागोलाजों लोगोसे बाहागोलागिरि दं। बे सैथोथिनि बायदिब्ला 1938 माइथायनि दिसेम्बरनि गिबि अक्ट' आव कम्पानिया थारै गनायदोंमोन।
एमबेर, 1938, नाथाय बेनि बांसिन उनाव। कम्पानीया 28 जून, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि उनाव आसनसोलआव मुन्सिफनि कर्टआव नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन, जेराव दिसेम्बर, 1950 नि जोबनायजों लोगोसे रिपेनडेन्टनि दानारि खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन। फोसावथाइया 29 जून, 1950 आव हगारजादोंमोन। कम्पानिया खाजोना होग्राखौ होखारनानै खासनि दखलनिफ्राय रैखाखालामदोंमोन आरो 1 जनवरी, 1951 नि उनाव गोरोन्थिजों दखल खालामनायनि थाखाय क्षतिपूरणनि रैखाखालामनायखौ मोनसे गुबुन नालिसनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन। कम्पानिया हायाव दाथायफोरनि थाखाय बेबादि गनायथाव क्षतिपूरण होनो जासिदोंमोन जायखौ कर्टआ थि खालामनो हायो। रिपेनडेन्टआ बेंगल नन एग्रिक्युरेल टेनान्सी एक्टनि दफा 9 (1) (iii) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन, बिथांनि खाजोनाखौ द 'दाननि मावमिनजों लोगोसे लिरनायनि फोसावथाइजों लोगोसे बोसोर जोबनायनि फोसावथाइजों लोगोसे थि खालामनो हायाखैमोन।
1935 मायथाइनि जागाय जेननाया जागाय जेनदोंमोन, आरो, बेनिखायनो, नालिसखौ सामलायनो हाथावना नङामोन। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ फोसावथाइखौ थार होनना मानिदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बांद्राय जिल्ला जजनि आपिलाव, आसनसलआ मुन्सिफजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गाहायनि मोन्नै कर्टनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा इंडियन आयरन एंड स्टील क' लिमिटेड बनाम बेकर अली (1) आव फोरमायजानाय गावनि कर्टनि मोनसे जुनिया बेंचनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जाय सुधीन्द्र नाथ राय बनाम हरन चंद्र मिस्त्री (1950 नि एस
ए
नं
879, अक्ट '25,1955) आव फोरमायजानाय एखे कर्टनि मोन्नै फोरमायजायै थिरांथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो नारायण चंद्र सेन बनाम श्रीपति चरण कुमार (1952 नि एस
ए
नं
425, सिंगल अपील 1955) आ जजनि अपीलनि बेरेखायै मोन्नै बिजिरथि लायसिफोर हगारदोंमोन।
जेरै, (i) आबाद नङि खाजोना लागिरि आयेननि दफा 9 (1) (iii) नि राहाफोरा आथिखालनि खाजोना लाग्रानि थाखाय बाहायजायो ना जाया, आरो (ii) आयेननि बाथ्राफोरजों ज 'खालामजानाय फिननाय होग्रानो फोसावनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेसेबांसिम ए
आइ
बि
17 नि गिबि सोंथिया सोमोनदो दं, बेनि अनगायै जेबो नंगुबै बाथ्राफोरनि गोनांथि गैया। बे सोंनाया जेबो गोब्राबथि होनाङा नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि आयेननि रावआ रोखा नङा। दफा 9 (1) (iii) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "9
जिनै बोसोरनि खम समनि थाखाय आबाद नङि खाजोना लाग्रानि जाथायफोर। (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव दङब्लाबो, जुदि जायखिजाया आबाद नङि हाखौ बोसोरसेनि बारा नाथाय जिनै बोसोरनि खम समनि थाखाय लिरना दोननाय जादोंमोन, अब्ला दफा 5 (ख) नि दफा 5 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा
बेबादि आबाद नङि हाखौ हमथानाय बाहागिरिया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायाव होखारनो गोनां जागोन आरो गुबुन नङा, जेरैः (i) (ii) (iii) बे बिथायाव दि न 'मालिकजों खाजोना लाग्राखौ द' दाननि नोटिसजों फोजोबनाय जादों, जाय दफा (ख) आव थि खालामनाय आदबजों बाहाग्रानि सायाव मावजानाय खाजोना लाग्रानि बोसोर मोनसे जोबनायजों लोगोसे जोबलाङोः नाथाय सासे बाहागिरिया दफा (iii) आव थि खालामनाय बिथायाव होखारनो गोनां जानाय नङा, जाय न 'मालिक आरो बाहाग्रानि गेजेराव गनायजानाय बेबादि गनायथाव क्षतिपूरण होनायनि अनगायै एबा बिसोर गनायाब्ला, जाय ल' ड ल 'र एबा बेबादि बाहाग्रानि आर' जनायनि सायाव आदालतजों थि खालाम जायो। बे खोन्दोआव मोननै बुंफुरलुफोरनि सोमोनदोआव गोब्राबथिफोर नुजायो। गिबि सोदोबआ "मोनसे बोसोरनि समफारि" नि ओंथिया मा, नाथाय द 'बोसोरनि जोबनायाव "खुलिनायनि ओंथिया मा
e आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि गिबि बाथ्रा दान्थेलाया खाजोना लागिरिफोरखौ सान्ना लायो जेराव मोनसे रादाइनि सिङाव गनायजानाय समफारिआ बोसोरसेनि बांसिन नाथाय 12 बोसोरनि खम आरो नैथि बाथ्रा दान्थेलिआ ओंथि होयो दि लिरनायाव फोसावनाया खाजोना लाग्रानि बोसोरनि जोबनायजों जोबथारनांगौ जेब्ला खाजोना लाग्राया बोसोरनिफ्राय बोसोर 18 जायो आरो समफारिनि जोबनायजों जेब्ला बेयो बोसोरसेनि बांसिन जायो। फिन होग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि मोन्नै बाथ्रा दान्थेल' फोरा फारियै बै समफारिनि बरनायथि होयो जायनि थाखाय आबाद नङि हाखौ थारैनो लाखिनांगोन आरो द 'दाननि फोसावनाया खाजोना लाग्रानि जुरिजेननायनि बोसोरारि सानाव जोबथारनांगोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, थाबैनो बुंजादोंमोन दि मोनसे दानारि खाजोना लाग्राया दफा 9 (1) (iii) नि मुलाम्फाखौ मोननो हाया, हा दखल खालामनाया जेसेबां गोलावब्लाबो। मोन्नैबो बाहागोआ गनायो दि बे आबाद नङि हा आरो खाजोना लाग्राखौ दान 9 (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बोसोरसेनिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय हाखौ दखल खालामब्ला, फिन फिन होग्राया होखारनायनिफ्राय रैखा जागोन, नङाब्ला नङा। बेयो जों सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै सोदोबफोरनि ओंथियाव सोनारो। गिबि सोदोबखौ दानायाव गोब्राब जायो मानोना आयेना गासै समावनो एखे ओंथिआव सोदोबफोरखौ गोरायै बाहायनाय जाया। माब्लाबा-माब्लाबा "सोदोब" सोदोबखौ बेखौ थि खालामनाय मोनसे रादाइखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे मोनसे समखोन्दोखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे रादाइजों थि खालामजानाय, गनायजानाय एबा थि खालामजानाय समखोन्दोखौ। दफा 9 (1) (iii) आव "सोदोब" सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो बे सोंनाया नुजायो दि बेयो मोनसे दखल खालामनायनि समखोन्दोखौ दिनथियो ना मोनसेः रादाइआव गनायजानाय समखोन्दोखौ। थार ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय जों सिगाङाव आयेननि राहाफोरखौ सरासनस्रायै बिजिरगोन आरो बेनि उनाव दफा 9 आव थानाय मोन्नै बाथ्राफोरनि नंगुबै ओंथिखौ सान्ना नायगोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
सोनाब बेंगलाव आबादारि नङि खाजोना लागिरिफोरनि बेलायाव न 'मालिक आरो खाजोना लागिरिफोरनि आरो गोदान मुगायाव आयेनजों गुबुन गुबुन रोखोमनि खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय होनाय रैखाथिनि मोनसे बाहागो, जेराव आबाद खाजोना लागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय भारा दबथायनाय आइन आरो आइनफोरा माखासे गुबुन बिथिंफोरखौ दिन्थियो।' हा ',' आबाद नङि हा 'आरो' आबाद नङि खाजोना लागिरिफोर '(जायनि बुंफुरलुखौ बेयाव मुंख' नाय गोनांथि गैया) बायदि सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामखांनायनि उनाव, आयेना आबाद नङि खाजोना लागिरिफोरखौ खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव थाखो रान्नाय जायो, आरो बेनि उनाव बेयो बिसोरनि रैखाथिनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामो। थामथि खोन्दोआ (दफा 6 निफ्राय 15) खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय आरो ब्रैथि खोन्दोआ खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय राहा होयो। आद्रा थानाय खोन्दोफोरा आबाद नङि खाजोना लागिरिफोरनि सोलायसोल 'नि आदब, मोनथायनि रेबगान्थि थियारि खालामनाय, आबाद खाजोना लागिरिफोर, भारा बायदि बायदिफोरखौ आथिखालाव जों सोमोनदो गैया।
खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि थांखिजों गोरोबै नङाब्लाबो बेनि बेसेनखौ खहा खालामनो हाया। बे खोन्दोआ बुङो दि खाजोना लाग्राया, जाय 7 आरो 8आव आर 'ज खालामो, बियो गंसे पाका दाथाइजों लोगोसे जायखिजाया दाथाइ बानायनो हायो, जायखिजाया फुख्रि जावनो हायो, बिफां गायनो हायो आरो बिबार आरो फिथाइफोरखौ रंजानो हायो आरो ओरैबादि हायाव जायखिजाया बिफांनि दंफांखौ गारनो हायो आरो बाहायनो हायो एबा गारनो हायो, नाथाय जाय खाजोना लाग्राया 19 दफा 9आव आर' ज जायो, बियो पाका दाथाइफोरनि अनगायै गुबुन दाथाइफोर लुनो हायो आरो फुख्रि जावनो हाया, एबा बिफांफोरखौ गारनो हाया, बाहायनो हाया एबा गारनो हाया, बिसोर गायाखै। दफा 7,8 आरो 9आव मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोना लाग्रानि जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः (ए) जायफोरा 12,000 बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय लाखिदोंमोन आरो (बी) जायफोरा 12 बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय लाखिदोंमोन, नाथाय मोनसे बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय लाखिदोंमोन, जाय "आबाद मावजानाय समफारिनि जोबथा समफारि" खौ दिन्थियो।
"सोदोबखौ मोन्नैबो मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो आरो सोमोन्दोआ बेखौ बबे ओंथिआव बुजिनांगौ बेखौ थि खालामथारनांगौ। जों बेयाव गासिबो खोन्दोफोर एबा दफाखौ फिन दिहुनथारनांगौ नङा जेराव" सोदोब "सोदोबखौ मोनसे एबा गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जायो मानोना दफा 7 नि दालाय खोन्दोफोर (3) आरो (4) आ बे मोननै ओंथिफोरखौ थोजासे महरै दिन्थिफुङो। जों बेफोरखौ बेयाव फिन दिहुननो हायोः" 7
माखासे खाजोना लाग्रानि जाथायफोर। बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानायब्लाबो एबा जायखिजाया रादायाव (1)। (3) जायखिजाया आबाद नङि हाखौ लिरबिदां खाजोना लाग्रानि सिङाव जिनै बोसोरनि खमसिन समगान्थिनि थाखाय लाखिदोंमोन, नाथाय बेबादि खाजोनायाव जेबो समगान्थि थि खालामजायाखैमोन, एबा (4) बेयाव मोनसे थि समगान्थिनि थाखाय लिरबिदां खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय जायखिजाया आबाद नङि हाखौ हानि बिगुमानि रोखा एबा रोखा समगान्थिजों लाखिदोंमोनब्ला, जाय गासै 5 बोसोरनि खम समगान्थिनि थाखाय खाजोना लाग्राया।
बेबादि खाजोना लाग्रियाव थाफानाय न 'खरखौ बिनि न' बिगुमाया बेबादि हानिफ्राय बोखारनाय नङा, खालि बेनि सायाव दि बिथाङा बेबादि हाखौ ओरैबायदि बाहायदोंमोन, जाय बेखौ खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै खालामो, (ii) बेबादि खाजोना लाग्रानि आबाद नङि हायाव खाजोना लाग्रानि सुदआ, बेबादि सुतनि बेलायाव जेराव बेबादि खाजोना लाग्राया बिनि गुबुन दिदोम सम्पथि बायदि फोलेरारि उनमोनथाइजों बारस्लायनांगोन। "
20 बेफोर आइनफोरनि खालि नायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि (3) आव गिबि खेब बाहाय जानाय सोदोब" सम "आ दिनथियो दि दखल खालामनायनि समा 12 बोसोरनि बाङाइ जानो नाङा। बेनि ओंथिया मोनसे गनायजानाय सम जानो हाया मानोना उननि बाहागोआ बुङो दि जेराव" जेबो सम "थि खालामजायाखै बैयाव बे बाहायजायो आरो बे बाहागोआव लीजनि ओंथिया" रोखा महरै रैखाथि सम "जानांगौ।
फिन मोनफिन्नाय जायो। बे रोखोमै सोदोब "सोदोब" या सोमोन्दोनि गोनांथि बायदियै खाजोना एबा जिउ खांनायनि समखोन्दोआव थि खालामनाय समखोन्दोखौ फोरमायो। ओंथिनि बे रोखोमरोखोमथिखौ दफा 7 (2), 8 (1) आरो 8 (3) जों दिन्थिफुङो। जों दा दफा 9 याव फैयो जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बेयो जायखिजाया गुबुन आयेन एबा खाजोनानि रादाइखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनायजों जागायो आरो बोसोरसेनि बांसिन नाथाय जिनै बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय सामलायजानाय हानि जागायजेननाय बाहागोआव बुङो जायनि गेजेरजों जिउ खांनायनि गोलावथिनि बिथायाव खाजोनानि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। जेरै सिमानि न' टाव बुंनाय जायो, खोन्दोआ जिनै बोसोरनि बाङाइ समगान्थिनि खाजोनानि सोमोन्दै रायखाङो। दफा (ए), (बी) आरो (सी) आबो गोजौनि ओंथिखौ गायसनो मानोना (ए) आ बोसोरसेनि बारा नाथाय जिनै बोसोरनि बाङाइ समगान्थिनि लिरबिदां खाजोनानि सायाव बाहाय जायो, (बी) जेराव रेबगान्थि गैयालासे मोनसे जाथाय दं, जायखौ लिरबिदांआव मुंख 'नाय जायो।
जि लीज एबा जेराव लिरनायाव लीजआव जेबो सम थि खालामनाय जाया, जागायजेननाय बाहागोनि ओंथिया रोखा जानांगौ दि हाखौ लाखिनांगोन, थामहिनबा बोसोरसेनि बांसिन सम दखल खालामनांगोन। फारसेथिं दफा 7 आरो 8 आरो गुबुन फारसेथिं दफा 9 नि गेजेराव फारागथिया रैखाथि होनायनि रोखोमाव थायो। सासे भाराहा जाय हाखौ 12 बोसोरनि बांसिन सम खाजोनानि सिङाव लाखिबाय थायो, बिखौ ओरैबादि हाखौ बे रोखोमै बाहायाब्ला होखारनो हाया जाय बेखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै खालामो, आरो बिनि सुदआ गुबुन दिदोम सम्पथि बायदि बिथांजोनि, सोलायथावै आरो सोलायथावै जायो। सासे भाराहा जाय 12 बोसोरनि खम समहालागै दखलआव हा लाखिदोंमोन, नाथाय बोसोरसेनि बांसिन समहालागै दखल खालामदोंमोन, बिखौ बोसोरसेनि जोबनायसिम द 'दाननि फोसावनायजोंल' होखारनो हायो, जाहाते बुंनाय जायो दि "जि बोसोरनि उननिफ्राय जि बोसोरनि उनसिम, नाथाय जि दाननि उनसिम, जि बोसोरनि उननिफ्राय जि बोसोरनि उनसिम, जेराव जि बोसोरनि उनसिम सन्देह गैया, नाथाय जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उननिफ्राय जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उननिफ्राय जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि उनसिम, जि बोसोरनि
बेबादि नङा दि दानसेनिफ्राय दानसे खाजोना लाग्रानि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा। खोन्दोआ जायखौ सानदों बेयो बोसोरसेनि बांसिन सम दखल खालामनाय आरो बेयो बुङो दि सासे खाजोना लाग्राखौ, जाय बोसोरसेनि बांसिन सम हाखौ आवग्रिना लाखिबाय थायो, जिखिजादोआ दानसेनिफ्राय दानसे खाजोना लाग्रानि सायाव, खालि बै साननि बोसोरारि सानाव होखारनाय जागोन जाय सानाव बिनि खाजोना लाग्राया जागायो। जेराव खाजोना लाग्राया दानसेनिफ्राय दानसे "बोसोर" नि सम जायो बेनि ओंथिया जिनै दान आरो खाजोना लाग्राखौ गासै बोसोर जोबनायनि उनावल 'नागारनो गोनां जानो हागौ, थामहिनबा, खाजोना लाग्रानि जुरिजेननायनि बोसोरारि सानाव। 21 बे बाथ्रा बुंजायो दि बे दानसेनिफ्राय दानसे खाजोना लाग्राखौ बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसे खाजोना लाग्रानि महराव सोलायनायनि गोहोम गोग्लैगोन। बेयो जानो हागौ सैथो। माखासे थार मोन्थाइफोरनि बेलायाव, गुबैयै खाजोना लाग्रानि बिथिङाव, जाय दानसेनिफ्राय बोसोरसेसिम खाजोना लाग्राखौ दानसेनिख्रुइबो बांसिन दानसे आइन लाबोनाया, जाय दानसेनिफ्राय बोसोरसेसिम खाजोना लाग्राखौ लाबोनाया।
बिखौ होखारनायनि सिगां। सासे खाजोना लाग्राखौ मोनसे गुबुन रैखाथि होनाय जायो जाय 12 बोसोरनि थाखाय हा आवग्रिना थायो आरो बे बादियाव बिखौबो फोसावनायजों होखारनो हाया जेब्लासिम बियो हाखौ ओरैबायदि बाहाय जायजों बेखौ खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय आरजाथावै खालामो एबा बिनि गुबुन दोहोनफोरा सरकारनाव थाङो आरो हायाव बिनि सुदआ जोबलां जायो। दफा 9 (1) (iii) खौ गोजौनि मुंख 'नाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोराव गोबां एखे रोखोमै बुजिनाय जादोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायाव बैफोर जाथायफोरा बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदोंमोन। कम्पानिया गावनो जुनआव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जाय बोसोरनि जोबनायथिं जोबदोंमोन आरो बेखौ दाय होदोंमोन दि दिसेम्बर 1938 आव खाजोना लाग्राया जागायदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि दान जोबनायजों लोगोसे 15 साननि फोसावथाइया थोजासे जानाय नङा। बेनि नोजोरैबो, द' दाननि जोबनायसिम मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जुन 1950 नि द 'दाननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
उन्नि सानाव बिथोन होजादोंमोन। बियो बाहागोलागिरिखौ दिसेम्बर, 1950 नि जोबनायाव नागारनो थिनदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिखौ 1 दिसेम्बर, 1938 मायथाइआव जुरिजेनदोंमोन आरो फोसावनाया द 'दाननि बाङाइ जादोंमोन। थारै, फोसावनाया गोनां समखोन्दोनिफ्राय बाङाइ जागोन जेब्लासिम बाहागोलागिरिखौ 29 आरो 31 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि गेजेराव मोनसे अक्ट' आव जुरिजेननाय जायामोन। बेनि जेबो फोरमान गैया जेब्ला बाहागोलागिरिखौ थारैनो जुरिजेनदोंमोन आरो कम्पानिया केसनि बे बाहागोनि सायाव फोरमान होनो गोसो होआमोन। जुदिबो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो दि बाहागोलागिरिखौ 1 दिसेम्बराव जुरिजेनदोंमोन, जों बुंनो हानाय थासारियाव गैया दि बेयो जायखिजाया थि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेनदोंमोन। जों, जिखिजायामानो, गोब्राबथिनिफ्राय बारग' दोंमोन मानोना कम्पानिनि सानरिखि बिजाबफोरा दिन्थियो दि बाहागोलागिरिआ हायावबोमोन आरो नभेम्बरनि भारायावबोमोन आरो बेनि नोजोरआ गुसुंसिन नं 9 (बेखौ द 'दाननि आयेनारि फोसावथाइआव दोनो)।
बेनिखायनो, जोबोद गोहोम गैयैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनदि जोंनि जाहोनफोरा गुबुन गुबुनब्लाबो बियो उदायैमोन। बिनिखाय आपिलाव जेबो गोहो गैया। जुदि फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
