1964 नि आपिल नं
76। 1957 नि सिभिल रिभिजन नं
1209 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 अक्ट 'बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग 'येल। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 1957 नि सिविल रिभिजन नं
1209 आव जे
धवन, जे
नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 64 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, सरजु प्रसाद बनाम सिविल जज, फर्रुखाबाद (1) नि उनाव मानिदोंमोन दि उत्तर प्रदेश क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट (1954 नि 5) नि दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे बान्था होनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा होनायनि सायाव बिजिरसालिनि बिथोनआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मिस्टर ग 'येल (1954 नि 5) (बेनि उनाव एक्ट) नि दफा 39 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो गोनांमोन।
एन गामि धाराकी गढ़ीआव मुंनि सोंथिया नुजादोंमोन। आयेननि दफा 12 (4) नि सिङाव खामानि मावनाय जथाय मावख 'गिरिया मुंनि सोंनायखौ सिभिल जज, आलिगढ़नो थिनहरदोंमोन, जाय बेखौ आयेननि दफा 37 नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटार, श्री बिक्रम सिंहनो थिनहरदोंमोन। दफा 12 (4) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय हेंथायाव मुंनि सोंथिया थाफायो आरो बेबादि सोंथिया सिगाङावनो मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै थि खालामजायाखै, अब्ला जथाय मावख 'गिरिया बे सोंनायखौ दिदोमथि मोन्नायनि थाखाय सिभिल जजनो थिनगोन, जाय बेनि उनाव बेखौ आरबिट्रेटारनो थिनगोन। दफा 37 आव बुंनाय दङः" 37
आरबिट्रेशन (1) जेराव बे आयेननि दारै एबा बिनि सिङाव जायखिजाया बाथ्राखौ थि खालामनायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जायो, अब्ला आरबिट्रेटारआ रायजो सरकारनि हेफाजाबगिरि एबा जुडिसियेल अफारेटरनिफ्राय थिसनजागोन।
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे आरबिट्रेटार थिसननाया सरासनस्रा एबा जायखिजाया थि केस एबा केसफोरनि थाखो एबा जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव खालामजानो हागौ। "आरबिट्रेटारआ 14 मे, 1956 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन आरो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय बेखौ दिभिनल क 'र्टआव जमा होदोंमोन। 19 मे, 1956 मायथाइयाव, चरण सिंह, डुंगर सिंह, महाराज सिंह आरो लज्जा राम, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा दिभिनल जज, अलीगढ़नि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। दिभिनल जजआ 8 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव 14 मे, 1956 मायथाइनि बान्थाखौ फोसाबदोंमोन। बाबूलाल, मोहर सिंह आरो राम पियारीआ दिभिनल जजनि बिथोन, अक्ट' 8 सेप्तेम्बर, 1956 नि बेरेखायै जिल्ला जजनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला जजआ दिभिनल जजनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखैमोन।
15 नि सायाव, बान्थाखौ फोसाबनायाव खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ गनायथि होयो आरो सिविल जजनि बान्थाखौ फोसाबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो श्री विक्रम सिंहजों फोसावनाय बान्थाखौ गनायनाय जायो। चरण सिंह, महाराज सिंह, डूंगर सिंह आरो लज्जा रामआ सिविल प्रोसीजर कोडनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जिटिशन दाखिल खालामो। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, जे
धवनआ पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि अपीलआ धारा 39 नि सिङाव दङ। बे कर्टआ जर' खा जिरायनाय गनायथि होयो आरो दा बाथ्राया जोंनि सिगाङाव दं। श्री गोयला बाथ्रा दानस 'यो दि आयेननि दफा 37 आ मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसेल' बिथोनफोरखौ बाहायो, आरो दफा 39 जाय एक्टनि दफा 37 आव मुंख 'नाय आरबिट्रेशनफोराव आर' ज खालामजाया। बिथाङा गोख्रों महरै दफा 12 (6) नि सायाव सोनारो, जाय थि खालामनायनि दफा 4 नि सिङाव दं। (जिखिजायामानो बिथाङा सिगांनिफ्राइनो आरबिट्रेटरखौ बिथोन होदों।)
बे आइननि दफा 15 नि राहाफोरा बाहायजाया मानोना आपिल खालामग्राफोरा विक्रम सिंहजों होजानाय बान्थाखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसालिनि दफा 15 नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसोर गावसोरनि फारसे बान्थाखौ फोसाबनो बिथोन मोननायाव जाफुंसारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते सरजू प्रसाद बनाम दिभिनल जज, फर्रुखबाद (1) आरो सईद उल्ला खान बनाम सुल्तानपुरनि अरायथा नङै दिभिनल जजनि मामलायाव थार गोरोबथियाव सौहैदोंमोन। (2) आयेननि दफा 12 (4) आ आयेनारि आरबिट्रेसननि राहा होयो आरो आयेननि दफा 37 आ रायजो सरकारजों सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि राहा होयो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि आरबिट्रेटर थिसननायनि सोंथिनि अनगायै, गुबुन गासैबो बिथिङाव मुंख' नाय आयदा, थामहिनबा दफा 12 (4) नि सिङाव मुंख 'नाय बिमुंखौ दफा 37 नि राहाफोरजों थि खालामनाय जागोन आरो दफा 15 नि दफा 39 नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
बेनि 47आ बेनो दि दफा 6, दफा 7, दफा 12, दफा 36 आरो दफा 37 नि अनगायै गासिबो राहाफोरा क 'न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1954 नि सिङाव आरबिट्रेशनफोराव बाहाय जायो। आयेननि दफा 37 खौ बेजों गोरोबै जेबो राहा होनो हाया। जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 46 आरो 47 जों फरायजानाय दफा 37 नि गोहोमा गुबुन गुबुनजों लोगोसे आयेननि दफा 15 आरो 39 खौ आइननि सिङाव मावफारिफोराव बाहायनाय जायो। (1) आइ
एल
आर
(1959) 1 गासिबो। 354
(2) आइ
एल
आर
(1959) 1 गासिबो। उत्तर प्रदेश क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस रुल्स, 1954 नि दफा 63 आरो 64 नि सायाव गासिबो। नाथाय जों मुंख 'नो हागौ दि बिसोर बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि दफा 15 आरो दफा 30 खौ आइननि सिङाव मावफारिफोराव बाहायनाय जायो। अब्ला मिस्टर अटार सिंहनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया दि (1) आइ
एल
आर
(1959) 1 गासिबो। (2) आइ
एल
आर
(1959) 1 गासिबो। उत्तर प्रदेश क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस रुल्स, 1954 नि दफा 63 आरो 64 नि सायाव गासिबो।
टी, वानचू, जे., आ नोजोर होदोंमोनः "आरोबाव दफा 12 आ होयो दि जेराव बिमुंखौ लानानै दानथेलायनाय दं आरो बेबादि सोंनायखौ बबेबा रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामाखै, अब्ला जथायनाय मावख' गिरिआ बे सोंनायखौ दिभिनल जजनो थिनहरनांगौ जायो, जाय बेनि उनाव बेखौ आरबिट्रेटारनो थिनहरगोन। बेनि उनाव आरबिट्रेटारआ आर
73 (एस
आइ
सि
63) जों जगायजानाय आदबजों दावखोयो आरो बाहागोआरिफोरनो खोनदो होयो आरो गावनि बान्था होनायनि सिगां खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमान लायो; आरो आयेननि दफा 37 आ मावखान्थिनि बिथिङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थिखौ बाहायजाथाव खालामो।" जों श्री ग 'येलजों गोरोबनो हाया दि बे खोनदोआ जायखिजाया रोखोमै जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोखौ थि खालामो। अत्तार सिंहनि (1) मामलायाव बे कर्टआ आयेननि गनायथावथिजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो बिथानि बिन्दो नं 2, जायखौ कर्टनि सिगाङाव आरज खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव, जाय गोख्रों खालामै गामिफोरनि थाखाय बाहायजानायनिफ्राय जोबोद गुबुन, आरो बे रोखोमै फारागथि दं, जाय आयेननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। "बे बिथानि सायाव बिजिरनायाव, ज
वांचु, ज
आ नोजोर होदों। बेनि दफा 46 आरो 47 नि गोहोमखौ सान्ना नायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, एबा आयेननि दफा 12 (4) नि सिङाव आरबिट्रेसनफोराव बेनि दफा 39 आ बाहायजायो ना जाया बेखौ सान्ना नायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। श्री ग 'येलआ आयेननि दफा 12 (6) नि सायाव गोबां जर होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (4) नि सिङाव आरबिट्रेटरनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 12 (6) खौ आयेननि दफा 37 जों फरायनांगौ, आरो जुदि बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि आरबिट्रेटरनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो, मानोना बेयो जायखिजाया थि मावखान्थिनि उनाव लानाय जादोंमोन, जुदि हाइ कोर्टनि दफा 12 (6) नि राहाफोरनि गेजेरजों ओंखारो।
बान्थाखौ फोसाबनो नाजावनाया दफा 39 नि सिङाव आपिल खालामजाथावमोन। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
