1964 मायथाइनि आपिल नं
164। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1955 माइथायनि अ
स
आपिल नं
22 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पि
राम रेड्डी आरो ए
भि
वेलायुधन नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै अ
स
आव लाबोजादोंमोन। 1955 मायथाइनि आपिल नं
22। आपिल खालामग्राया माद्रासआव बिगुर आरो बिगुराव सासे फालांगियारिमोन। आपिल खालामग्राया सासे फार्म, गर्डन वुड्रफ एन्ड कम्पनी (माद्रास) लिमिटेडमोन, जाय बिगुर आरो बिगुरनि दैथाइहरग्राफोर बायदि गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामदोंमोन। 1949 माइथायनि 8 दाननि समखोन्दोनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन, मानोना अपील खालामग्राया यूनाइटेड किंडम आरो स्केलेन्सनि गेजेराव गोबां मुवाफोर नागिरनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ बिबैनो बिबैनो दैथायहरजानाय बेसादनि थाखाय आगोलनि महराव रां होयोमोन आरो बिबैनो जिनिस दैथाय हरखांनायनि उनाव बिबैनो रां होनाय समाव बिबैनो बे आगोलनि रांखौ होयोमोन। बिबैखौ बेनि उनाव बिबै आरो आर' जलाइगिरिखौ बिबै महरै मुंख 'नाय जागोन। बिबैआ दानदिसेयारि महरै 56,564 रां दाबि खालामो, जाय बेसादनि बेसेननि आद्रा थानाय रां आरो 40,275 रां, जाय बिबैआ गावनि बेसादखौ "शैक मार्क" नि सिङाव दैथाय हरैनि जाहोनाव जानाय खहाखौ दिन्थियो। बिबैआ बिनि बायदियै आर' जलाइ खालामोदि बे समफारिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय लेन-देननि हिसाब लानांगौ। बिबैफोरा बिनाय खालामो दि बियो बिबैनि थानदै नङामोन, नाथाय बिबैनि थानदैया बिबैनिफ्राय बायदोंमोन।
यूनाइटेड किंडमआव फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिनिफ्राय बेसादफोर। बिनायगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनिफ्राय 4,351 रां आरो गुबुन गुबुन रां होनांमोन आरो बियो बिनायगिरिनि बेरेखायै फिन दाबि खालामनायनि गेजेरजों बै रांनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामो। बिसावराय बिजिरगिरिया 6 मे, 1954 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिनिफ्राय मुवाफोरखौ खालि बायग्राफोरल' मोन आरो एजेन्सिनि साननाया हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि आखुजों जोबोद गोरोबैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिआ सम-सम बिनायगिरिफोरजों होनाय सानरिखिनि फोरमायथिफोरजों सिथाबजानायमोन। आरोबाव फोरमान होनो थाखाय हानजाफोरनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि जेबो गोरोनथि गैयै सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो हायामोन आरो बिनायगिरिनि दाबिआ लैथोआरि सोमोनदोआव खालि 157 रांल 'जोरनो हाथावनामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिनि बायदियै बिसावराय बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुंनाय रांखौ ₹157/- खौ दानस्लायखांनायनि उनाव बादीआ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा इउनाइटेड किंडमाव बिनायगिरिनि बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय बिनायगिरिनि फोथायजाथाव थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि बिथायाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' ज खालामनाय बायदि सानरिखिफोरखौ लानो बिथोन होदोंमोन, बबेखानि माखासे बेसादफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनि दाबिआ नेवसिजादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनो बिसोर दाबि खालामनाय रांखौ बिनायगिरिनि दाबिनि गेजेरजों होनो गोनांमोन। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गिबि सोंनाया जादों दि बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि फोथायजाथाव थानदै महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन।
फान्नायनि रादाइ आरो एजेन्सिनि रादाइनि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। फान्नायनि गुबै बाथ्राया जादों होनाय एबा होनो गोनां बेसेननि थाखाय बेसादनि बिमुंखौ सोलायहोनाय। बेबादि थासारियाव सोलायग्राया जिनिसनि सोलायग्रानि खाथियाव होनोगोनां जायो 4 होनोगोनां बेसेननि थाखाय दाहार लागिरि महरै आरो फान्नायनि आयनि थानदै महरै नङा। गुबुन फारसेथिं, फान्नो थाखाय एजेन्सिनि गुबैथिया सासे मानसिनाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जाय बेफोरखौ गावनि सम्पथि महरै नङा, नाथाय गुदिनि सम्पथि महरै फान्नो गोनां, जाय बेसादनि बिगोमा जाना थायो आरो बेनिखायनो जाय आयनि थाखाय हिसाब होनो गोनां जायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै आयेनारि सोमोन्दोखौ रादाइनि आखु, बेनि नेमफोर आरो सर्तफोर आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों लाजानाय आखुथायफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि सुंद 'फारि महरै थि खालामनाय जादों।
बिनायगिरिआ पेरियामेट (माद्रास) आव गासैबो रोखोमनि बिगुर गोनां बिगुर बायदोंमोन आरो गावनि गुदियाव गुन बादियै बेफोरखौ रान्दोंमोन, बेफोरखौ बजाफोराव बोनदोंमोन आरो बेफोरखौ गावनि सिनजों सिन होदोंमोन, जेरै शेख एबा सेक्शन एम
ए
मार्क। बेनि उनाव बजाफोरखौ बिनायगिरिफोरनि गुदियाव दैथायहरनाय जायोमोन जेराव बजाफोरखौ खेवनाय जायोमोन आरो फिन रान्नाय जायोमोन जाहाथे लण्डननि थि खालामनाय आरो मानथाखोखौ गोरोबहोनो हायो। बेसादफोरखौ बै महराव दोननायनि खान्थियाव, बिनायगिरिफोरा थुख्राफोरखौ दानस 'नो आरो दानस' नो गोनां जायोमोन आरो माब्लाबा मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैना थानाय थुख्राफोरखौ सोलायनो थाखाय बिनायगिरिखौ लिंडनआव बुंनाय जायोमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बेफोरखौ मोनफ्रोम्बो गिलिराव फिन बोनदोंमोन आरो गाव हारसिङैनो मुवाफोरखौ शिपार महरै दैथायहरदोंमोन आरो सि
आइ
नि बिथायाव गोनांथार शिपिं खाख्रिफोर मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ लण्डननि गासिबो बेसाद बायग्रा मावख 'आव दैथायहरदोंमोन, जेराव बिसोर लण्डनाव गासिबो मुवाफोरखौ फान्दोंमोन।
बिबादीनि गुदियाव बैसो, दानस 'नाय आरो रोखोम-रोखोम खालामनाय गासैबो बादीजों जाहोजानो गोनांमोन। बेबादि जाहोजानायजों सोमोन्दो थानाय खरसाया, जेरै माल-रोगानाय, बीमा, गुसुं गिलिरथि, बायदि बायदि, गासिबो बादीजों न' आव थाथारनांगौमोन। बेसादखौ दैथायहरनायनि उनाव आरो जाहोजानाय खाख्रिफोरा थियारि जाखांनायनि लोगो-लोगो, बेसादनि बेसेनखौ कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव थि बेसेनाव सान्नाय जादोंमोन आरो खरसाखौ दानस' नाय आरो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे आगोलनि उनाव, आद्रा दंब्ला, बादीनो चेकजों एबा बिथांनि सानरिखियाव क्रेडिट शिपजों होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम शिपमेन्टनि थाखाय बिबादीजों बिबादीनो मोनसे कन्ट्रेक्ट न 'ट दैथायहरजादोंमोन। लोगोसे, बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे खोबग्रा बिलायजों लोगोसे आद्रा थानायनि थाखाय मोनसे चेकजों लोगोसे सानरिखियाव फोरमायथिनि फोरमायथि, बादीनो गासै समनिफ्राय समसिम दैथायहरजादोंमोन, आरो बै समनि गेजेराव, बिनायगिरिनि 101 एबा कन्ट्रेक्ट स्टेटमेन्टफोराव जेबो फर्मफोर दैथायहराखैमोन।
मा बिनायगिरिआ जायखिजाया समावनो जेबो हेंथा दिन्थिदों मोन। "बे सोंनाया दि बिनायगिरिफोरा फाननायनि थाखाय थानदै महरै बिनायगिरिनि बेसादनि दैथायनायखौ लादोंमोन ना बायखोन्दा मुवाफोरखौ बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखो
"लाजानाय लिरथाइखौ नाजावनांगौ, फारि बायदियै खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि सायाव रां होनाय। बेखौ बुजिनो हायोदि गोजौनि बेसादफोरा इउनाइटेड किंडमाव फिन फाननायनि थाखाय। माद्रासआव जों बेसादनि सायख 'नाय आरो गुननि थाखाय जायखिजाया नायसंनायखौ नोजोर होआलाबानो नोंथाङा बिबान गोनां जेराव जोंनि थानदैफोर एबा जोबथा बायगिरिफोरजों बेखौ नायसंनाय आरो गनायनाय जागोन। बे रादाइजों खोबजानाय बेसादनि सोमोनदोआव जायखिजाया नांलाय-मोनलाय एबा दाबिनि थासारियाव, बायगिरिफोरजों लोगो हमलायनायाव फेलें जानाय, बेबादि दाबिखौ यूनाइटेड किंडमआव फालांगिनि नेम-खान्थि बायदियै आरबिट्रेशननो जमा खालामनांगौ आरो बेबादि थि खालामनाय एबा आरबिट्रेसननि फिथाया नोंथांनाव खाथायनाय। जों बे रादाइजों खोबजानाय गासिबो बेसादफोरनि सायाव मोनसे खाजोना एबा लियन दं, जेराव जों होनाय खरसा आरो बेनि सायाव सुद दं। गर्डन वुड्र' फ कम्पानि, माद्रास लिमिटेडनि गेजेरजों बीमा खालामनाय। समआ मोनसे गोनांथार गुदिमुवा।
लायआ बे सैथोखौ मुंख 'दों दि बिबादीफोरा जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय बायगासिनोमोन, आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर थानाय पेराग्राफआव बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि जिनिसफोरा यूनाइटेड किंगडमआव फिन फाननायनि थाखायमोन। बिनि मोखांआव, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै फान्नायनि थाखाय एजेन्सिफोरनि मोनसे नङा नाथाय बेखौ फान्नायनि मोनसे एग्रीमेन्ट महरै फरायनाय जायो। जुदि बिबादीफोरा फान्नायनि थाखाय एजेन्ट महरै गायसनजानांगौमोन अब्ला कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा आबुङै गुबुन जानो हागौमोन। बे मामलायाव गुबुन मोनसे गोनां आखुथाया बेनो दि बिनायगिरिनि बेसादफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टआव मोनसे थि बेसेन थि खालामनाय दं। बिनायगिरिनि बायदिब्ला कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय हारफोरा बैफोरमोन जेराव बेसादफोरा लन्दनाव 6 बायग्रानो फानजादोंमोन आरो गुबुन हार नङा आरो बिबादीफोरा एजेन्टफोरमोन जाय बिथांनि थाखाय लन्दनाव मुवाफोरखौ फान्नाय बेसेनावल' मोन्नो हादोंमोन। बेयो नंगुबै दि बिबादीफोरा गावखौ मानिना लायो मानोना बिसोर लिफन्ड 'खौ बाहायदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फान्नाय बेसेनाव 21 जौखोन्दो दानथ 'नाय मोनो, थामहिनबा, बिसोरो बादीनिफ्राय मुवाफोरखौ 2.5 जौखोन्दो बाङाइ बायदोंमोन आरो बेफोरखौ गावसोरनि लन्दन बायग्राफोरनो आबुं बेसेनाव फानदोंमोन, जाहाथे 2.5 जौखोन्दोआ बिसोरनि मुलाम्फानि मार्जिनमोन। बेयो जानो हागौ दि माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरो लण्डन बायग्राफोरनो गोबां बेसेनाव मुवाफोरखौ फानदोंमोन, जाय थासारियाव बिसोर बादीनिफ्राय मोन्नाय 2.5 जौखोन्दोनि अनगायै मुलाम्फा महरै बेसेनफोरनि फारागथिनि मोन्थाइ मोनगोन। गासै 101 कन्ट्रेक्ट फर्मफोर दं आरो बेफोर कन्ट्रेक्ट फर्मफोरनि हिसाबनि स्टेटमेन्टफोरखौ डिफेन्डन्टफोरा बादीनो होदोंमोन। दिन्थि पि1एआ कन्ट्रेक्ट न' ट दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै 25 जानुवारि, 1949 मायथाइनि सानरिखिनि स्टेटमेन्ट अफ एकाउंट। बेयो सैथो दि बादीआ जेबो ओंथि दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिनायगिरिनि गासिबो फर्मफोरा बिनायगिरिनि दारै मोन्नायमोन, नाथाय बिनायगिरिनि जेबो हेंथा गैयालासे बिसोरनिफ्राय जेबो कन्ट्रेक्ट फर्मफोर लानाय जादोंमोन।
मदद होग्राफोरा बेफोर रादाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बेयाव थि खालामनाय बेसेन बायदियै। बिथाङा जायखिजाया समावनो रादाइनि बाथ्राफोरनि बेरेखायै एबा बेयाव थि खालामजानाय बेसेननि बेरेखायै एसेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा गासिबो रादाइ फर्मफोर आरो सानरिखिनि फोरमायथिफोरजों लोगोसे चेकनि गेजेरजों बिथांखौ दैथायहरजानाय रांफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिखौ बुंनो खोनानो हाया दि बिथाङा रादाइफोरनि थाखाय गनायथि होग्रा बाहागो नङामोन। बेबादि थासारिबो दं दि मुवाफोरखौ लन्दनाव दैथायहरनायनि सिगां बिसोरखौ लण्डननि मानथाखो आरो सायख 'नायजों गोरोबहोनो थाखाय बिबादीफोरनि गुदियाव दानस' नाय आरो फिन रान्नायनि फारिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन। बे खान्थियाव बिबादीफोरा गोबां समावनो बादीखौ गोरोन्थि मोननाय मोन 7 थुख्राफोरखौ सोलायनो थाखाय बुंदोंमोन। जुदि बिबादीफोरा खालि दानस 'नायनि फारिखान्थिनि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिबादीफोरखौ लन्दनाव गोनां नङि मानथाखोफोर बानायदोंमोन, अब्ला बिदिनथि खालामग्राफोरा लन्दनाव गोनांथि गैयै मानथाखो बानायदोंमोन।
मुवाफोरखौ जेरै बिसोरनो जाहोनाय जादोंमोन बिदि जाहोनो गोनां। ट्रेन्जेकसननि गुबुन मोनसे गोनां आखुथाया बेनो दि गोबां कन्ट्रेक्टाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय सम थि खालामनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव जेरै पि 1 निफ्राय पि 3 बायदि फर्माव कन्ट्रेक्टफोरा कन्ट्रेक्ट फर्मफोर हगारनायनि सिगां जाहोनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय माखासे कन्ट्रेक्टफोर दं जेराव बे थि खालामनाय दंमोन दि बेलफोरखौ डिफेन्डन्टफोरनि गुदियाव "गोख्रै" जाहोनो थाखाय दैथायहरनांगौमोन, जाय डि
डब्ल्यू
1, अयालु चेट्टीनि बायदिब्ला नै सप्ता गोनांमोन। प्रदर्शनी डि 2 (ए) बायदि माखासे कन्ट्रेक्टफोरबो दंमोन, जेराव जिनिसफोरखौ दानसेनि गेजेराव जाहोनो थाखाय दैथायहरनांगौमोन, आरो माखासे गुबुन कन्ट्रेक्टफोरमोन। बै सम होनाय गासिबो कन्ट्रेक्टफोरा कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागो जानांगौ। जुदि डिफेन्डन्टफोरा खालि जेबो जाहोन गैयाब्ला सेल एजेन्टफोर थानो नाङा मानोना कन्ट्रेक्टाव थि सम थानो नांगौमोन आरो कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोआ दानसेनि गेजेराव जाहोनो नांगौमोन।
एफ कन्ट्रेक्ट। कन्ट्रेक्टाव आरोबाव मोनसे सर्त थायो दि फान्नाय टेक्सआ फानग्रानि एकाउन्टावमोन, फानग्राया बादीमोन। बे थासारिनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोआ सासे फानग्रानि आरो बायग्रानिमोन, गाहाय आरो थानदैनि नङामोन। बादीनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्ट बायदियै मुवाफोरखौ बादीनि मार्कजों सिन होजानांगौमोन। बेयो सैथो दि हेंथा होग्राफोरनि माखासे लायजामफोर जेरै प्रदर्शनी पी 10 आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेलफोरखौ माखासे शिपमेन्टाव बादीनि मार्कजों दैथायहरदोंमोन नाथाय बे थासारिया ओंथि गैया। बेनि ओंथिया खालि बेनो दि बायग्राया बादीनि मार्कजों लन्दननि बायग्रानो जिनिसफोरखौ फिन फानदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बादीनो "प्रिमियाम" होजादोंमोन, जर' खा केसाव बादीनि गुन गोनां बेसादनि फोरमान होजादोंमोन, "बेयो लंदन कन्ट्र 'ल ब' र्डआव जर 'खा बेसेननि सायाव गोजोन मोनोब्ला मोननो हानाय बांद्राय फोरमानमोन"।
बेसादनि गुन (डी
1
अ
नि गेजेरजों)। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरा बायग्राफोरमोनब्ला प्रिमियामखौ बिसोरनाव थांनांगौमोन नाथाय माखासे जाथायफोराव प्रिमियामखौ बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन। दिन्थि पि
7, पि
10 आरो पि
1 8, दिनथियो दि माखासे शिपमेन्टफोरनि थाखाय प्रिमियामखौ बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन।' डि
डब्ल्यू
1 नि बुंफुरलुआ जादों दि माखासे जाथायफोराव प्रिमियामखौ बिनायगिरिनि एक्स ग्रेशियानो होनाय जादोंमोन। जुदि लन्दनाव बेसादनि गुनआ जर 'खायै मोजां मोननाय जायो अब्ला प्रिमियामखौ लन्द' न बायग्रानिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा, प्रिमियामखौ कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव नङा नाथाय बेसादफोरा मोजां गुननि जायोब्ला मोनसे जर 'खा रां होनाय महरै मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे रां होनाय, एल./एस
5
एस
सि
आइ
3 8आ बिनायगिरिनि समफारिफोरनि बाहेरायाव खालामनाय जादोंमोन आरो
गनायजानांगौमोन आरो बिनायगिरिआ थांखिथिलियाव बेसादफोरनि सायख 'नाय आरो गुननि थाखाय बिबानगोनां जानांगौमोन जेराव बिनायगिरिफोरनि थानदै एबा जोबथा लन्दन बायगिरिफोरजों नायसंनाय जागोन।' बिनायगिरिफोरजों दैथायहरजानाय सानरिखिनि माखासे फोरमायथिफोराव बिनायगिरिखौ लण्डनाव गिलिरथिनि थाखाय गोबां बिबांफोर दानस 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ गाहाय मानथाखो आरो सायख' नायनि बिथायाव लन्दन बायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि बागैबो मिथिहोजादोंमोन, थामहिनबा, बिनायगिरिखौ लिरथाय आरो गुननि थाखाय फिनथि होथावना खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिनि बिबाना कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय मोनसे दाजाबदेरनाय बोजामोन, नाथाय बिनायगिरिनिफ्राय बिनायगिरिफोरनो दैथायहरनायनि समाव बेसादनि बिमुंखौ दैथायहरनाया नंगौना नङा बे सोंनायखौ गनायनायाव बेयो जेबो ओंथिगोनां नङामोन। प्लान्टनि पक्षनिफ्राय हेनिफखौ मोनसे थार बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गासै मुवाफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय बोसोन होजादोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों दानहोजानाय खरसाखौ आरो बेनि सायाव सुदखौ लाफाना। बेयो गनायजानाय थाथाय दि बिगुर आरो बिगुर बायनायनि थाखाय बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय आगु रां महरै गोबां रां लादोंमोन। जों सानरिखिनि गोबां फोरमायथिफोरनिफ्राय मोनदों दि बेबादि गासिबो आगु रांफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बे आगु रांफोरखौ बेनि सायाव सुदजों लोगोसे बिनायगिरिखौ होनो गोनां फाननायनि बेसेननिफ्राय दानस' नाय जायो आरो आद्रा थानायनि थाखाय बिथांखौ चेक हरजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि उननि अक्ट 'आव, थामहिनबा जुन, 1949 आव बिनायगिरिफोरा नेमबादि सानथांखि खाख्रि लादोंमोन, बिनायगिरिफोरजों होनो गोनां गासिबो आगु रांफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनिफ्राय पि 19 दिन्थि। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि आगु रां होनाय समाव, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि दाहार होग्राफोर महरैल' खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनिफ्राय जिनिस बायजासिम बेबादि आगु रांफोरनि सायाव सुद होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
सानरिखिनि फोरमायथिफोरनिफ्राय बुंनाय जायो दि सुदखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'सिम आगोलनि सायाव लानाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेसादनि बिगोमाया बेसादनि दैथाइहरनायनि समाव मददगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि दैथायहरनायनि अक्ट' सिम गासिबो आगोलनि सायाव सुद लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेसादनि सायाव खाजोना एबा दाहारनि बिबाङा दैथाइहरनायनि समहालागै थायोमोन, थामहिनबा, फान्नायनि क 'न ट्रेक्टनि सिङाव हेंथा होग्रानो बेसादनि बिगुमाया बारलांजासिम। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिनि उखिलजों गोरोबहोनो हायाखिसै दि दाहारनि सोमोनदोआव दफाया मोनसे आबुङै फान्नाय जानायनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। बादीनि फारसेनिफ्राय मोनसे बोसोनबो दंमोन दि सि
आइ
आइ
नि सिङाव फान्नायनि रादाइ जानो हाया, जुदि हेंथा होग्रानि गेजेराव फाननायनि मोनसे गुबै बाथ्रा दंमोन।
यूनाइटेड किंडमआव जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय आरो बे थांखिखौ नोजोर होनानै बायग्राया गुबुन हादोरफोराव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय फानग्राजों थि खालाम जानाय आरो बै थांखिनि थाखाय एन्ड डीनि मोनसे रोखोमखौ आजावदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि "यूनाइटेड किंडमआव मोन्नाय आसार खान्थि बायदियै" आरबिट्रेशननि सोमोनदोआव सोदोबआ हानजाफोरनि गेजेराव फाननायनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनाया जाथावना नङा। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ गनायनायनि थाखाय गेवनाय दं दि फाननायनि उनावबो बेसादनि गुन आरो सायख 'नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नांलायलायलायनाया यूनाइटेड किंडमआव आरबिट्रेशननि थाखाय जमा खालामजानो हागौ। बेयो सैथो दि बे बुंफुरलुनि मोनसे खोन्दोआ सरासनस्रा नङि नाथाय बे बुंफुरलुजों गोरोबै नङा दि माद्रासाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेसादनि फान्नाय दंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे मामलायाव कन्ट्रेक्टफोरल' नङामोन।
जेब्ला सासे थान्दैआ गावनि बिबान बायदियै गाहायनो बेसेन होयो अब्ला बियो सासे नंगुबै नागिरग्रा जायो। एक्स पार्ट्स व्हाइटआव, इन री नेविल (1) टी एंड क '
आ एन
नो फाननायनि थाखाय मुवा दैथायहरनायनि हुदा दंमोन, जाय एन एंड क'
फार्मनि बाहागोआरिमोन, नाथाय बेफोर मुवाफोरखौ गावनि गावारि सानरिखियाव मोनदोंमोन। टी एंड क '
आरो एन
नि गेजेराव फालांगि खालामनायनि खान्थिया बेनोमोन दि बेसादफोरा मोनसे बेसेन फारिलाइजों लोगोसेमोन। एन
आ जिनिसफोरखौ गावनि गोसो बादियै फानदोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो दानाव टी एंड क'
नो दैथायहरदोंमोन, जाय बेसादखौ बिथाङा फानदोंमोन, बेनि ए
सि
सानरिखि, बेसेन फारियाव मुं होनाय बेसेनफोरजों गावखौ दानस्लायदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे दाननि जोबनाय समाव बिथाङा जिनिसफोरखौ फानदोंमोन, जाय बेसेनाव बिथाङा मुवाफोरखौ फानदोंमोन, एबा क्रेडिटनि गोलावथिखौ जेबो नोजोर होआलाबानो नगद रां होदोंमोन। अपील क 'र्टनि बायदिब्ला, चान एंड क' आ गावनि हिसाबाव जिनिसफोरखौ फानदोंमोन, नाथाय टी.
जुदि बिथाङा बेफोरखौ फानदोंमोन, आरो बिसोरनि थाखाय मोन्नाय रांफोरा बिनि गावनि रांमोन, जायखौ टि
एन्ड
क '
आ फालिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। डब्लिउ
टि
लेम्ब एन्ड सन्स बनाम गरिं ब्रिक कम्पानि लिमिटेडआव रोखोमसे खान्थि दिन्थिदोंमोन। (1) बे बादियाव, इटा आरो गुबुन लुनाय बेसादनि माखासे दिहुनगिरिफोरा, लिरबिदांनि मोनसे रादाजों, बिल्डारफोरनि फालांगियारिफोरनि मोनसे फार्मखौ गासै इटाफोर आरो गावसोरनि खामानियाव दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिसनदोंमोन। "बे रादाइया बोसोरथामनि थाखाय फोरमायजादोंमोन आरो उनाव मोन्नैबो हानजाजों जिनै दाननि फोसावथायनि सिङावमोन। जेब्ला बे रादाइया गोहोमावमोन, दिहुनगिरिफोरा फालांगियारिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर इयुनाव सोरबा थानदैनि हेंथा गैयालासे गावसोरनि बेसादफोरखौ गावनो फान्नो सानदोंमोन, (1) (2) एल/एस5एससीआई 3 (ए) आरो बेनि उनाव बिसोरो थोंजों गोहोम खोख्लैजानाय बायग्राफोरनि थाखाय मोनसे मावआगान खालामदोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरा गाव गावनि खामानियाव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसेल 'मोन्थाइखौ लायो, जाहाते दाबि खालामग्राफोरनि अनगा बिबादी एबा बिसोरजों थिसनजानाय जायखिजाया थानदैहा बेबादि मुवाफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइ थानो नाङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया फानग्रा आरो बायग्रानिमोन आरो गाहाय आरो थानदैफोरनि गेजेराव सासे नङामोन। जुदिबो गोरोबथियाव' थानदै 'सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, आपिल क' र्टआ गनायदोंमोन दि बानायग्राफोरा गावसोरनि इटाफोरखौ बुंजानाय थानदैनो फानदोंमोन जाय फिन बिसोरखौ गाव गावनि बिबान बायदियै बायग्राफोरनो फानदोंमोन। दिहुनगिरिफोरजों मोनसेल 'फानग्रा थानदैफोरनो लाजानाय बेसेना खुंग्रा हाथाइनि बेसेनमोन आरो मोनसेल' फानग्रा थानदैफोरा बै बेसेनाव कमीशननि गेजेरजों 10 जौखोन्दो दानस 'नो गनायथि होजादोंमोन। दिहुनगिरिफोरहा बे थार बाथ्राफोरनिफ्राय जेबो जिंगा गैयामोन दि मोनसेल' फानग्रा थानदैफोरा बायग्राफोरनो मा हाराव मुवाफोरखौ फानदोंमोन।
दिहुनगिरिफोरहा गोसो गैयामोन आरो दिहुनगिरिफोर आरो जोबथा बायग्राफोरनि गेजेराव जेबो गनायथिनि गोरोनथि गैयामोन। बे सोमोनदोआव ब्लेकवुड राइट, 'प्रिन्सिपल आरो एजेन्ट' निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव मुंख 'नो हागौ। नैथि फारि
बिलाइ 5: "फालांगियारि आयदाफोराव, जेराव नंगुबै सोमोन्दोआ फानग्रा आरो बायग्रानि। सुबुंफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा एजेन्ट बुंनाय जायो जेब्ला, थारै, बिसोरनि सोमोन्दोआ गुबै आरो थानदैनि नङा, नाथाय फानग्रा आरो बायग्रानि। जुदि सासे' एजेन्ट 'बुंजानाय सुबुंआ बेसादफोरखौ सोलायनो, बिसोरखौ सोलाइनो, जायखिजाया बेसेनाव फान्नो मोन्थाइ दं जायखौ बिथाङा बेबादि सोलाइनायनि उनाव मोजां सानो, आरो दासिमबो बिसोरनि थाखाय सिगांनि थि बेसेनाव होनोगोनांल', जायनि बेसेनाव बिथाङा बेफोरखौ फानदोंमोन, बेखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे, बेखौ बुंनाया जाथावै दि दिहुनग्रा बेसादनि गुबै बाहागोआ फानग्रा रांमोन एबा बायग्रानि बाहागोमोन।
गावनि फानग्रानो हिसाब होनाङा, बिनि मोनसेल 'बिबाना बिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बेलेन्सनि थाखाय एबा सानरिखिनि थाखाय क्रेडिट होनाय। बेबादि सानरिखिनिफोरनि कपीफोरा जादों पि1ए, पि2ए आरो पि3ए, जाय कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोन्दो गोनां। पि1, पि2 आरो पि <आइ
डि1आ गुबुन सानरिखिफोरनि बिबादीफोरजों कर्टाव दाखिल खालाम जानाय आरो मार्क खालामनाय दिनथिफुंनाय डि18 फारिफोर। बादीया गावनि साखीयाव बेफोर सानरिखिफोरनि रसिदखौ नेवसिाखैमोन। बिनि उलथा, बिथाङा क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि मोनफ्रोमबो शिपमेन्टनि थाखाय बिथाङा होनोगोनां बेलेन्सनि थाखाय सानरिखिफोर आरो चेकफोर मोनगासिनो दंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि बे सानरिखिनि फोरमायथिफोराव बादीजों जायखिजाया समावनो जेबो हेंथा खालामजायाखैमोन। एबा बिथांनि फारसेथिं मोनसेबो खाख्रिखौ दिनथिफुंनाय जायाखै जाय दिन्थियो दि बिथाङा माब्लाबाबो सानरिखिनि फोरमायथिनि सायाव हेंथा होनानै बिबादीफोरनो लिरदोंमोन। बादीआ खालि सासे बिबादीनि सानरिखिनि सायाव गोबां बिदिनथि फोरमायथिखौ लाना फेलें जायासै, नाथाय बिनायगिरिनि सानरिखिनि थारथिखौ नाजावनानै, जुन 16,1949 आव, पि.
एफआ बुंदोंमोन दि बिथांनाव होनोगोनां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एस 'दालालनिआ बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा सहि खालामाखैब्ला, बियो बिथांनि थाखाय खहागोनां जागोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बुंनायखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ सानरिखिनि गासिबो फोरमायथिफोरखौ थार होनना गनायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ आइनआव मानिना लानांगौ दि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खालि फाथै एबा गोरोन्थिनि फोरमान एबा जायखिजाया थोजासे समान बिथानि गेजेरजोंल' बेखौ फिन खेवनो गनायथि होनो हायो। आयेनारि थाथाया बेनो दि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जायो एबा बुंनाय जायो जुदि बेफोरखौ जमा खालामनाय जायो आरो गुबुन फारसेथिं जायनो सानरिखिफोरखौ होनाय जादों, थार महरै गनायनाय जायो। 12 सानरिखिफोरनि बेबादि फोरमायथिया लिरबिदांयै जानो गोनां नङा, आरो सानरिखिफोरखौ थि खालामनायनि सिगां बिफोरखौ बाहागोआरिफोरजों नायजानांगौ नङा आरो भाउचारफोरजों नायसंनाय आरो हेफाजाब होजानाया गोनां। सानरिखिफोरखौ नाजावोब्ला बेयो थोजासे आरो बेबादि गनायनायखौ बाहागोआरिफोरनि आखुथाइजों सानना लानाय जायो। जेरै चानिलनि दाइनथि एडिशनाव नुनो मोनो।
गनायथिनि माखासे फोरमान गैयालासेनो मोनसे बुंजानाय सानरिखि जाय मोनसे थि खालामनायनि थोजासे आयेनारि सान्नायखौ होनो हागौ। "बुलेन आरो लिकनि प्रेस
डेन्टस अफ प्लेदिंस, गुथि सुजुनाय, पृष्ठा 584 आव गाहायाव होनाय खोनदोफोरबो दङः" सानरिखिस हानजानि थाखाय गावनि सानरिखिखौल 'दैथायनाया थोजासे नङा; बेयाव माखासे फोरमान थानांगौ दि गुबुन हानजाया बेखौ थार महरै गनायदों नाथाय बेबादि नाजावनाया फोरमायनो गोनां नङा; समब्रा-समब्रि एबा उननि आखुथाया थोजासे गनायथिनि बिबां जानो हागौ। आरोबाव, विलिस बनाम जेरनेगनआव (1) लर्ड च्यान्सेलरा' बादीनि सुबुरुनआ मोनसे बुंजानाय सानरिखिनि आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन। लर्ड च्यान्सेलारजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सानरिखियाव मोन्नै बाहागोफोरजों मुंसाइ होजानाया जेबो नंगुबै गोनांथि गैयामोन, जायहा मोनसे सानरिखिबोनि थाखाय गावजों गाव फालांगि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इंलेन्डआव सासे फालांगियारि आरो सासे फालांगियारि सानरिखिसिम बारस्लायहोजादोंमोन।
(घ) बायजोयाव थानाय सुबुंनिफ्राय, बेयो मुंसाय जानाय नङामोन जाय बेखौ मोनसे बुंजानाय सानरिखि बानायगोन, नाथाय जाय सुबुंनाव बेखौ दैथायहरदोंमोन, बियो जेबो हेंथा खालामालाबानो बेखौ जायखिजाया गोलाव सम दोननानै दोनदोंमोन, जाय बिथांखौ खानाय जानांगौमोन आरो उनाव बिखौ मोनसे गेवनाय सानरिखियाव हाबनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। गुबुन मोनसे मामलायाव, टिकेल बनाम शर्ट, (2) लर्ड च्यान्सेलरआ साननाय दिन्थिदोंमोन दि बेयो बिजिरसालिनि खान्थि दि जेराव सासे फालांगियारिआ हेंथा गैयालाबानो बोसोरनैसोनि थाखाय गावनि सानरिखिखौ सालायनाय दोनदोंमोन, अब्ला आदालतआ सानगोन दि सानरिखिफोरखौ बुंफोरनाय एबा थि खालामनाय जादों। बे एखे बिखान्थिखौ बम्बे गोजौ अदालते सेठ मानेकलाल मानसुखभाई बनाम ज्वालादत्त रामेश्वर पिल्लानी (3) आव फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सानरिखिफोरखौ नाजावोब्ला बेयो थोजासेमोन आरो बेबादि नाजावनायखौ बाहागोआरिफोरनि आखुथाइजों लानाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि बिनायगिरिनि गोसोयाव बेखौ फिन खुलिनो गोनां नङा। बेनि सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया गोनां दि "एकाउन्ट (1); (2) [1750 51) 2 वेस
(सन.) 239
(3) आई
एल
आर
13" सोदोबनि मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथि दङ। माब्लाबा माब्लाबा बेनि ओंथिया मोनसे बाहागोजों होनायनि दाबि खालामनाय आरो गुबुन बाहागोजों थार होनना गनायनाय जायो। बे ओंथियाव बुंजानाय एकाउन्टआ कर्टनि बायजोआव दाहारखौ थिसननायनि बारा नङा, बबेखानि बेयो सन्देह गैयालासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गोख्रों फोरमान, आरो दाहारखौ होनां नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव सोनारो, बेयो जायखिजाया गुबुन नाजावनाय बायदि गोरोन्थिजों खालाम जानाय दिन्थिजानो हागौ। जेराव ट्रेन्जेकसनआ बे आखुनि, बेयो जेबो फाराग गैया दि एकाउन्टखौ "ल" बुंनाय एबा "बुंजानाय" बुंनाय जायो, आरो मोन्नैबो बाहागोलोजों गनायजानाय बिबाङै गनायजानाय बिबाङाव क्रेडिट आरो डेबिट सानरिखिफोर थायो, जेराव मोन्नैबो बाहागोलोजों गनायजानाय बिबाङा दं।
जास्टिस ब्लेकबर्नआ लेकक बनाम पिककेसनि (1) नंगुबै सानरिखियाव बेखौ बुंनाय जादों आरो बिथाङा बेखौ ओरैबायदि बरनायदोंः "मोनसे नंगुबै सानरिखियाव बुंनाय जादों, जायखौ गोजाम आयेनाव इनसिमुल कम्प्युटासेंट बुंनाय जादों, थामहिनबा जेब्ला दाबि खालामनायनि गोबां बेसादफोरखौ फारनैथिंबो सानना लानाय जायो, आरो सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै थि खालामनाय जायो, अब्ला मोनसे बेलेन्स खालामनाय जायो, आरो बेलेन्सखौ होनायनि थाखाय साननाया फारफ्रोमथिंनि बेसादफोरनि हगारनाय जायो। अब्ला बे रोखोमसे जायो जेरै मोनफ्रोमबो बेसादखौ होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, आरो बै हगारनायखौ नोजोर होनानै आद्रा थानाय रांखौ गनायनाय जादोंमोन। बेयो गोनांथि गैया,
मोनसे नंगुबै सानरिखियाव बुंनाय जादों दि दाहारफोरा प्रेसीयाव दाहार जानांगौ एबा बिसोर न्यायगोनां दाबिफोर जानांगौ, आं सानो दि मोनफ्रोमबो दाहारनि दाहारखौ थार आरो थार हिसाबाव लाबोनाया मोजां नङा।
खोबथेनो हाथाव जेरै रां थारै गोजोननायाव लानाय जादोंमोन; बेनि सिङाव, जेराव माखासे बेसादफोरा ओरैबादि दि, जुदि बेफोरखौ थारै रां होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ होनोगोनां बाहागोआ गनायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बेफोरखौ मोनफिननो हादोंमोन, फोरमायजानाय सानरिखिया उदायै जागोन। "आथिखालनि बेलायाव, बाहागोफोरनि गेजेराव" थि खालामजानाय सानरिखिआ "नैथि रोखोमनि" बुंजानाय सानरिखिनि "सिङाव गोग्लैयो आरो बे बरनायथिनि थाखाय दि" थि खालामजानाय सानरिखिनि "समान बुंफुरलुखौ सान्ना नायनांगोन। आयेननि बे बुंफुरलुखौ लर्ड राइटआ बिष्णु चान बनाम बर्डहारी लाल (2) नि जुडिसियेल कमितिनि सुबुरुनखौ गाहायाव होनाय बायदि होनो थाखाय थि खालामदोंः" थारैनो, बुंजानाय सानरिखिनि गुबैथिया फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं थानाय बेसादफोरनि आखुथाइ नङा, नाथाय (1) बि
आरो बि
497
ए
(1934)।
गुबुन फारसेथिं जिरादफोरखौ हगारनाय समाव, बे बाथ्राखौ गनाय दि आद्रा थानाय रांखौल 'होनो गोनां। बेबादि ट्रेन्जेकसनआ थारै मोन्नैआरि आरो गोदान दाहार सोमजिहोयो आरो मोनसे गोदान खामानि मावनायनि जाहोन। गावजों गाव बाथ्राफोर दं, फारसेथिं दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ थार होनना गनायनो राजि जायो (मानोना बेबादि जाथायफोराव एसेब्लाबो जोबनायाव, सासे दाहार होग्राया जायनो आद्रा थानाय रांखौ होनांगौ) आरो बेखौ सुख' नो थाखाय गुबुन फारसेथिं गासै दाहारखौ मोनसे थि बिबाङाव गनायो आरो बेनि उनाव गनायो दि बेखौ बेबादि आरो ओरैबादि बिबाङाव हगारनाय जाबाय, जाहाथे गनायजानाय आद्रा थानाय रांखौ सुख 'नाय जायो। बेनिखायनो, फारनैथिंनि सुख' नायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावजों गाव गनायनाय जायो आरो खामानि मावनायनि गोदान जाहोन जायो। सानरिखियाव बुंनाय बायदियै खाथायनाय जायो दि बेखौ जायखिजाया जाथायनि थाखाय फिन खेवनो हायो, जाय गोरोन्थिखौ रोखा खालामनो एबा गुबुन जायखिजाया गोरोन्थिखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो।
13 गाहायफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजादों। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरा मोनसे एजेन्सिनि बिथायाव नङामोन, नाथाय आबुङै फाननायनि बिथायाव बेफोर जेंनाफोरनि गाहायफोरनि सिङाव सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो हाया। बिसावराय अदालते सिगांनिफ्रायनो फोरमानआव थांदोंमोन आरो बे बिजिरनायाव सौहैबाय दि सानरिखिफोरनि जोबथाथिखौ फिन खुलिनो थाखाय जेबो गोरोनथि, गोरोनथि एबा जायखिजाया थोजासे समान बिथाय गैयामोन। मोनसे बेसादनि सोमोनदै, जेरै, मेरिन इन्सुरेन्साव रिबेट, बिसावराय अदालते बिथोन होदों दि बिनायगिरिखौ ₹157 रांनि मोनसे फिसा रांनि थाखाय क्रेडिट होजानांगौ/जुदिबो बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोनथिनि जेबो फोरमान गैयामोन। बिसावराय अदालते गुबुन जायखिजाया बिथायाव सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि हानजाफोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोआ मोनसे एजेन्सिनि जेबो जाहोन नङामोन, जों बिजिरनायनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि बे बिथिंआवबो हेंथा होदोंमोन।
फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो 15 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि अ
स
अपील नं
22 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 6 मे, 1954 मायथाइनि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ लाबोफिनो, जाय बादीनि नालिसखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरनि हेंथा दाबिनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो। बिनायगिरिफोरा बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव बे आर' जलाइनि बेसेननि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
