1964 मायथाइनि आपिल नं
102,1962 मायथाइनि सिभिल राइट नं
402डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) जुलाइ 30,1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा जी
पटबर्धन आरो बी
आर
जी
के
आचार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वान्चूजों होजादोंमोन। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया इवाक्यु इन्टारेस्ट (सेपारेसन) एक्ट, नं
9 (1) नि बुंफुरलु। 1951 मायथाइनि एल
एक्स
आइ
भि
(बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय)। सोंथिया बे रोखोमै ओंखारो। आपिल खालामग्राफ्रा माखासे सम्पथिफोरनि बन्दकमोन, जेराव मोनसे न', बन्दक बन्ड, 19 जुलाइ 1928 मायथाइनि बिथायाव बिथा खालामनायमोन। बिबिया इं1937 माइथायनि अक्ट 'बराव 192,000 रांनि कम्पाउन्ड ब' न्दआव बोसोरफ्रामबो फानजायोमोन।
8
अक्ट 'बर इं1949 माइथायाव, बीबी चन्द ताराखौ होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन। इं1939 माइथायाव आपिल खालामग्राया बन्दकनि सिङाव होनोगोनां रांनि थाखाय बिबै चान्द ताराजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। मार्च इं1942 माइथायाव बिसोरनि फारसे मोनसे गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो एप्रिल इं1945 माइथायाव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि नालिस खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां माखासे रां मोन्नाय जादोंमोन। माखासे गुबुन रांबो गिबि आरो जोबथा बिथोन होनायनि उनाव मोन्नाय जादोंमोन। आरोबाव ओरैबादि नुनो मोनो दि बन्दकआव थानाय माखासे जमिदारि सम्पथिफोरखौ जोबथा बिथोन होनायनि उनाव फान्नाय जादोंमोन आरो बिथोननि फारसे बाहायजानाय रांखौ। बन्दक बन्डआव थानाय गुबुन न' खौबो उनाव फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि रांखौ फिन बिथोननि फारसे नाजावनाय जादोंमोन। जोबनायाव आपिल खालामग्राफोरा नभेम्बर इं1952 माइथायाव न 'नि बेरेखायै मोनसे बेले-बेजे बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो दानथेलायनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों 60,000 रां फाननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मददगिरि कस्ट 'डियान, पाटनानि आर' जलाइ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा हेफाजाबगिरि कस्ट' डियाननि सिगाङाव बिसोर दाबि खालामनाय बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आरो बे आर' जलाइयाव बिसोरनि दाबिआ ₹1 रां आरो ₹1 रांमोन। बे आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे गोरोन्थि मावख' आरिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। जोबनायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बेनि थाखाय आर' जलाइखौ आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। मानोना नांलायनायाव थानाय सम्पथिया जथाय सम्प 'थिमोन, जेराव होखारग्राया बन्दकनि सुद दंमोन, जेराव होखारजायै आर' जलाइगिरिफोरहा बन्दकनि सुद दंमोन जाय फाननायनि बिथोनआव गोमोन जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ कस्ट' डियानआ गोबां बिथानि सायाव हेंथा होदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआव जों खालि मोनसे दफा 9 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै 57 सो सोमोनदो दं।
1) आयेननि। बेनिखायनो कस्ट 'डियानआ दाबि खालामदों दि गासै ट्रेन्जेकसनखौ बन्दकनि अक्ट' निफ्राय फिन खेवनांगौ आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय राङा बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि सुदखौ गनायथि होखांनायनि उनाव सानना लानांगौ आरो जुदि बांसिन सुद होजायोमोन जाय गुदिनि फारसे जमा खालामजानांगौमोन आरो बेबादि सानरिखिनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरजों बन्दकनि सायाव माबाफोर होनां राङा दाबि खालामजानो हागौमोन। रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया बुंदों दि दफा 9 (1) नि राहाफोरा मोनसे थि सिमासिम उनथिंजायारिमोनब्लाबो बेनि ओंथिया बे जानो हाया दि जुदि सासे बन्दक दाराया आइन बाहायजाखांनायनि सिगाङावबो बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि बांसिन हाराव सुदखौ नाजावबायमोन, अब्ला बांद्राय राङा गुबै राङा रुजुथायारियै फोजोबनाय जागोन। बिनिखाय बिथाङा बुंदों दि सिगांनि गोहोम गोनां जुनिया राहा गैयाब्ला, सुद राङा सानरिखियाव फिन खेवनांगौमोन।
रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ आरोबाव बुंदों दि आइन बाहायजाखांनायनि सिगां बेबादि बांद्राय सुद मोनखांनायनि जाहोनाव गुबै रांखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि (1) नालिस खालामनायनि सिगां बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि बारा सुद राङा गुबै रांखौ बाङाइ खालामनो हाया, (2) नालिस खालामग्राफोरा बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दो सादारन सुदनि मोन्थाइ मोनगोन, थामहिनबा जाय हाराव नालिस फसंनायनि अक्ट' निफ्राय 26 नवंबर, 1952 सिम बन्दक नालिसाव बिसोरनि फारसे सुदखौ थि खालामनाय जादोंमोन, गुबै रांनि सायावल ', (3) नालिस खालामग्राफोरा 27 नवंबर, 1952 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दो सादारन सुदनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो (4) नालिस खालामग्राफोराबो गावसोरनि फारसे बिथोन होनाय नालिसनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। नंगुबै दाहारनि सायाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 9 (1) गासै सानरिखिखौ बोसोरसेयाव बा जौखोन्दो सादारन सुदनि बिथायाव गोदान खालामनांगोन, बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि सायाव मोन्नाय जायखिजाया राङा गुदि रांखौ बाङाइ खालामगोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ गनायथि होयो आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथाङा दिन्थिजानाय रोखोमै हिसाब लानो बिथोन होयो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिशनजों आर' ज खालामो, जायखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय बिसोरनि आर 'जखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो बेनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोनः आदालत, आरो बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव एल/एस5एससीआई 6 58 आयेना सासे होखारग्रानि सुदखौ जथाय सुदनिफ्राय आलादा खालामनायनि सोमोनदो दं।
होखारग्रानि देरसिन बाहागोआ सासे सुबुंनि फारसे जायखिजाया महराव बन्दकनि सायाव सोनारो, जाय सासे होखारग्रा नङा। दफा 2 (एच) नि सिङाव, होखारग्राजों बानायजानाय बन्दक दाइटनि सोमोनदोआव "गुबै रां" नि ओंथिया मर्टगेज दाइटनि बेलायाव, जायखौ सिगांनि बन्दक दाइटखौ गोदान खालामनायनि गेजेरजों मावफुंजायाखै, बन्दक दाइटखौ मावफुंनाय समाव दाहारनि गेजेरजों बारायनाय रांनि बिबां। दफा 3 नि सिङाव आइन आरो बेनि सिङाव खालामनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया आयजेंआव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैयो, नङाब्ला आइनआव रोखा महरै होनाय बायदि। दफा 4 निफ्राय 8 सिम नागारजानाय आरो नागारजायैफोरनि दाबिफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो। बेनि उनाव दफा 9 जों बेफोर खोन्दोफोराव फैनाय जथाय दोहोनफोर एबा सम्पथिफोरनि उलथा बिथोन होयो।
जेराव दाबि खालामजानाया सासे बन्दक लाग्राजों खालामनाय जायो, बै जायगायाव गुबुन जायगायाव गारहरजानाय सुबुंनि जेबो बन्दक दोनजानाय सम्पथि, दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव गुदि रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि बांसिन हाराव सुद होनायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा एबा बेखौ सिगां होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। "बेखौ दफा 9 (2) खौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना जों दानि आपिलाव बै राहाफोरजों सोमोन्दो गैया। जों अदेबानि दफा 8 (3) खौ मुंख' नो हागौ जाय गुदि बाथ्रा आरो बेफोर बाथ्राफोरावः" (3) जुदि बबेबा दाहारा बन्दक दाहार नंगौ ना नङा एबा दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनाय दाबि दं ना गैया, अब्ला रोंग 'थि मावख' गिरिया बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामगोनः नाथाय दि सिभिल कर्टनि बिथोन '(14 आगस्त, 1947 नि उनाव मोनसे बाहागोआरि बिथोननि अनगा गुबुन मोनसे बिथोन), दफा 9 नि राहाफोर, आरो खोन्दो 9 नि राहाफोरनि सिङाव, जाय जायखिजाया आयदा, जेराव जोबनायाव बिथोनलाइनि गेजेरजों बिथोनलाइजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोनलाइनि मोनसे बाहागोआ बिथोनलाइनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन।
मोनसे दिभिनल कर्टआ 14थि आगस्त, 1947नि उनाव, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बेबादि बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानो हायो आरो बेबादि थिरांथा लानायनि उनाव एक्स पार्ट डिक्रीया जेबो गोहोम खोख्लैया। "59 दफा 10आ जथाय सम्पथिफोराव दाबि खालामग्राफोरनि सुदनिफ्राय होखारग्रानि सुदखौ आलादा खालामनायनि राहा होयो आरो बेखौ माबोरै खालामनाय जागोन बेखौ थि खालामो। दफा (बि) आ जर 'खायै मोनसे आदब होयो जेराव सासे बन्दकगिरिनि दाबिखौ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया सामलायगोन, नाथाय जों बै राहाफोरनि गुवारै सोमोनदो गैया। बेफोर राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया 14 आगस्त, 1947 नि उनाव दफा 9 आरो 10 नि राहाफोरनि सिङाव बन्दक दोनग्रानि बेलायाव मोनसे एक्स पार्टे डिक्रीनि अनगायै दिभिनल कर्टनि बिथोनजों सिमागोनां। दफा 10या दिन्थियो दि माबोरै रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया सुद गैयैनिफ्राय आलादा आलादा बोखारग्रानि सुदखौ हगारो।
9 (1) नि सायाव बोसोरसेयाव बा जौखोन्दो सादारन सुदनि राहा दं, आरो 14 आगस्त, 1947 नि उनाव गनायजानाय मोनसे एकतरफा बिथोननि अनगा बन्दकनि नालिसाव बिथोन होनाय, जाय नङाब्ला रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि सायाव गोनां जायो, सुतनि सोमोन्दै दफा 9 (1) नि राहाफोरनि सिङाव। बेखौबो नोजोर होनाय जागोन दि आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जेराव थि महरै बन्दकनि सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खुलिनो आरो दफा 9 (1) आव होनाय सुदनि बिथायाव बन्दकनि अक्ट 'निफ्राय सानरिखिफोर लानो आरो दफा 9 (1) आव होनाय हारनि सायाव सुद महरै होनाय जायखि जाया रांखौ वार्ड प्रिन्सिपलनो जमा खालामनो थाखाय राहा दं। गिबि नोजोरै बेबादि राहा गैयाब्ला बेखौ सान्नो हाया दि आयेन आफादनि थांखिया बन्दकनि ट्रेन्जेकसनखौ बन्दकनि अक्ट' निफ्राय फिन खुलिनो नांगौ आरो सानरिखिफोरखौ गोदानै लानाय आरो बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि बारा होनाय जायखि जाया रांखौ गुबै सुदनि थाखाय बाहायनाय जायो।
दफा 9 (1) नि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनानै, जाय आइनआव मोनसे थि राहा गैयाब्ला बे फिथाइखौ होयो। दफा 9 (1) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बेखौ थि खालामो दि बेयो जायखिजाया आयेन एबा रादाइ एबा दिभिनल कर्ट एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो बाहायजागोन। बेनि उनाव बेयो बिथोन होयो दि जेराव सासे बन्दक लाग्राया दाबि खालामो, दानि जाथाय बायदि, सासे होखारग्रानि जेबो बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिआ गुदि रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि बांसिन हाराव सुद होनायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। बिखान्थिनि गाहाय सोदोबफोरा जाबाय "बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथि नङा।" बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि आखा-फाखा मावख' गिरिआ जेब्ला बन्दकनि सिङाव मोनसे दाहारनि सायाव फालांगि खालामनो फैयो अब्ला बे दाहारनि हिसाबखौ गोरलै सुदनि सायावल 'खालामनांगौ आरो बोसोरफ्रामबो बा जौखोन्दोनि हाराव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होन
बियो दाबो होखारजायैनि होनोगोनां रां। बेनि अनगायैबो दिदोम नङि दफाया दिभिनल कर्टनि जायखिजाया बिथोनखौ लाफायो आरो बेबादि बिथोनआ दफा 8 (3) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै दफा 9 (1) नि सिङाव दङब्ला, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया दिभिनल कर्टजों खालाम जानाय सुत साननायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो गावखौ बन्दकनि सायाव होनोगोनां 60 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो बन्दक दोहो आरो सिगांनि गुबै रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुदनि बिथायाव दाबो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुदनि थाखाय गनायथिनाय बायदियै होनां रां होनायफोरा दा दाहारनि नङा। दफा 9 (1) नि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय बे थिरांथाखौ बे सैथोथिनि गेजेरजों बाहायनाय जायो दि बन्दकनि अक्ट 'निफ्राय बन्दकनि सिङाव थानाय गासिबो सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय आइनआव जेबो थि राहा गैया, सिगांनिफ्राइनो बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि बांसिन हाराव होनां सुदखौ गुबै रांखौ खमायनाय बायदि गोरलै सानना लानाय जायो। बन्दकनि सिङाव होनां रांखौ सान्नाय समाव बेबादि थासारियाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोन्नै थासारिफोर नुजानो हागौ। मोनसे थासारियाव बन्दकनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो सुतनि फारसे माब्लाबाबो मा होजादों, जुदि बेयो बोसोरसेयाव बा जौखोन्दो सादारन सुदनि हारनिफ्राय बाराब्लाबो, गुबै बिबांखौ बाङाइ खालामनायाव बेखौ सान्ना लानो हाया। नाथाय बन्दकनि सिङाव दाबो जाय होनां दं, बेखौ प्रिन्ट सिपेल रांनि सायाव बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुदनि बिथायाव थि खालामनांगोन। जों बेखौ मोनसे बिदिन्थिजों फोरमायनो हागौ, 61 सानना ला 1 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव मोनसे बन्दकखौ थिसनदोंमोन आरो बेयाव सुदआ बोसोरसेयाव गु जौखोन्दोमोन। सानना ला दि बोसोर 1949 आरो 1950 मायथाइनि थाखाय सुतखौ रादाइ हाराव होजादोंमोन नाथाय बेनि उनाव जेबो होजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि बारा होनां राङा 1949 आरो 1950 मायथाइनि थाखाय गुबै रांखौ खमायनाय नङा; नाथाय बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि हाराव होनां सुदखौ सानना लानाय जागोन एबा बोसोरसेआव होनां दाहारनि सायाव सान्नाय जागोन।
आखाफाखा मावख 'गिरिनि सिगाङाव आई
एस
ई
मोनसे ओरैबादि जाथाय जागोन जेराव 14 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव गनायजानाय मोनसे एकतरफा बिथोननि अनगा मर्ट गेज बन्डनि सायाव बिथोन होनाय जायो। बेबादि थासारियावबो आखाफाखा मावख' गिरिआ नालिसनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि बारा होनाय सादारन सुदखौ सान्ना लानो हाया, नाथाय बिथोनआ दफा 9 (1) नि सिङाव थानायनि जाहोनाव आखाफाखा मावख' गिरिआ नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दो सादारन सुदखौ सान्ना लानो गोनां जागोन आरो बन्दकनि सिङाव दाबो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय, माबाफोर दंब्ला। जेरै जों दफा 9 (1) खौ फरायदों, जों बेयाव जागायजेननायनिफ्रायनो सानरिखिखौ खेवनायनि जेबो राहा मोननाय नङा आरो बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि बारा होनाय सुदखौ गोरलैयै बाहायनो हायो, नाथाय गुबै बिबांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सोमोन्दोआरि हारनि सिङाव। दफा 9 (1) आ बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि दाहारनि सायावल 'नोजोर होयो, जाय दाबि खालामब्लाबो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनां जानो हागौ। बे राहाया सिगांनि ओंथियावब्लाबो दि जेराव दाहारनि बिबाङा दाबो दं, सुतखौ बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोआव सानना लानाय जायो, जेराव दफा 9 (1) नि सोदोबफोराव जेबो गैया, जाय सानरिखिफोरखौ फिन खेवनायनि गनायथि होयो आरो बोसोरफ्रामबो बा जौखोन्दोनि बांसिन सुदखौ गुबै सुदखौ खमायनो थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव सिगांनिफ्राइनो होनाय सुदनि बिबाङा कन्ट्रेक्ट रेटनि सिङाव। बे नोजोरै आपिल मावख' गिरिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन, जायखौ बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन खेवनायनि बिथोन होदोंमोन।
बे समाव जों सान्दों दि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि बिथोनआबो थार नङा, बबेखानि बियो दफा 9 (1) नि बुंफुरलुजों बांसिन गोरोबनाय, जायखौ जों गोजौआव फोरमायो। बे नोजोरजों जों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसनि अक्ट 'नि उनाव गिबियाव बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि हाराव सुदनि फारसे गोरोबहोनाय जागोन आरो बेनि बारा होनाय जायखिजाया रां होनाया गुदि रांखौ बाङाइ खालामगोन। नालिस खालामग्राफोराबो नालिसनि बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन जाय बिसोरनि फारसे बिथोन होजादोंमोन, नाथाय बेबादि खरसानि सायाव सुद जानाय नङा। बन्दकनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
