1963 मायथाइनि आपिल नं
1107। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 8 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1954 माइथायनि दिभिनल रेगुलार आपिल नं
17 डीआव आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी, डी
फेन। बिनद्रा आरो बी
आर
जी
के
आचार, रिपेनदेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली आयेन आइन, 13,1912 नि दफा 7 नि सिङाव 2 मार्च, 1937 माइथायाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, भारत सोरखारा माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव, 1919 माइथायनि जुथाइ हायुं आवथा टाउन जौगाथाय आइन, 8 खौ दिल्ली हायुं आवथा सिम फुवारदोंमोन, आरो बेनि उनाव बै हायुं आवथानि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे जौगाथाय ट्रास्ट गायसन्नाय जादोंमोन। ट्रास्टआ मोनसे दारिमिनारि जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामदोंमोन जायनि थांखिया सोहोराव होंगो-दोंगो जानाय सुबुंफोरनि होंगो-दोंगोखौ होखारनायमोन।
ह 'ल, पार्क, गेलेग्रा फोथार, देहा फाहामसालि, कल्याण मिरु आरो पुलिस स्टेशननि हानि मोनसे बाहागोखौ दारिमिनारि न' फोर लुनायनि थाखाय दारिमिनारि फसंथानफोरनो आरो आद्रा थानायफोरखौ थाग्रा न 'फोर आरो गुबुन न' फोर लुनायनि थाखाय राननो गोनांमोन। बे बिथांखिखौ भारत सरकारा आयेननि दफा 42 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन, आरो थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ट्रास्टआ जुन 1942 मायथाइयाव मोनसे आबुं बिथांखि बानायनो थांखि लादोंमोन मानोना गुबै बिथांखिजों खोबजानाय हाया थोजासे नङामोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि ट्रास्टआ गुबै बिथांखिनि सिङाव दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क' लिमिटेडनो 268 एकड़ हा थानाय हानि मोनसे ब्लक होनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव 9 जानुआरि, 1942 मायथाइनि मोनसे थांखिआव माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव 'दि कम्पानि' बुंनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रास्टआ गुबै बिथांखिनिफ्राय दिहुनजानाय खालि 174.84 नि सिङाव कम्पानिखौ होनो हादोंमोन।

मोनसे साप्लिमेन्टारि स्किमनि सिङाव 16 क्र..............................................................................................................................................................................................
नालिसनि सम्पथि आरजिनाय "आरो ट्रास्टखौ बान्थाफोरनि सिङाव गावसोरनि हाफोरखौ दखल खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोननि थाखाय आरो बिसोरनि हाफोरखौ रंजानायजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि दाबिनि मददाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुथाइ हायुं आवथा मोननै जौगाथाय आइन, 1919 नि 8 खौ फुवारनाय फोसावथाइया उदायैमोन, दि जौगाथाय ट्रास्टआ आयेनारि महरै दाथाइजायाखैमोन, दि दारिमिनारि जौगाथाय बिथांखिफोरा उदायैमोन, दि ट्रास्टहा बिथांखियाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो ट्रास्टनि थांखिफोर आरो मावफारिफोरा बिखान्थि बायदियै गाज्रि जानायनि जाहोनाव" आयेनारि नङि "मोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखिया कम्पानिनि गोसोयाव आरो हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, मानोना हा आरजिनाय उनाव बै कम्पानिखौ एबा गुबुन दारिमिनारिफोरनो गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जादोंमोन।
एलहि हायुं आवथा
दि सानथांखिआ थारमोन आरो ट्रास्टहा हा आरजिनो गोहो दंमोन, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिनि नोजोरै "रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि मोकद्दमायाव थानाय ओनसोला" गोनांमोन "एबा" बे बिथांखिखौ मावफुंनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन ", आरो" आइनआ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय एबा बबेबा कम्पानीनो राननायनि थाखाय गोनांथार आरज लानो गनायथि होआ "। गाहायनि बिजिरगिरिया बेनि मथै नालिसगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय मोकद्दमाखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ गाहायनि बिजिरगिरिया नालिस खालामनो हानाय गोहोजों बिथोन होदोंमोन। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइयाव, जे
फालश' आ, गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै, इं 1940 माइथायाव बानायनाय गुबै दारिमिनारि ओनसोलनि बिथांखिनिफ्राय, हा आरजिनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथांखि सोलाइदोंमोन मानोना ट्रास्टआ हा आरजिनो थाखाय मोनसे आयेन गोनां बिथांखि लादोंमोन आरो बेनि थाखाय हा आरजिनो गोनांमोन।
जौगाथायनि उनाव, बे बिथांखिया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि हा आरज खालामनायनि आयेननि 7थि बाहागोआव कम्पानीनि थाखाय आरज लायाखैमोन आरो आबुं बिथांखिया खालि बेनि थाखायल 'उदायै नङामोन दि जौगाथायनि सानथांखिखौ ट्रास्टजों थोंजों नङा, नाथाय ट्रस्टनि सरासनस्रा नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव आरो पंजाब म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 192 नि सिङाव बानायनाय टाउन प्लेनिं स्किमनि बायदियै कम्पानिजों बानायजानांगौमोन। जे
फालश' जों गनायजानाय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों रोखा खालाम जादोंमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुवार फोथारसिम गोसारनायमोन, नाथाय आयेननि गाहाय मोनथाम सोंथिफोराव थिरांथा लानो गोनांः (1) आबुं बिथांखिनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि हा आरजिनायआ स्किमनि थांखिफोरनि थाखायमोन ना नङामोन; (2) आबुं बिथांखि बाहायनायनि थाखाय गोहो दंमोन ना नङामोन।
3) आर 'जलाइगिरिफोरनि हाखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि बाहागो VII जों जगायजानाय आदबजोंल' आरजिनो हागोन ना हाया। आइनआ गिबि महरै फोसावथाइ महरै सोहोरफोरनि जौगानाय आरो फेहेरनायनि राहा खालामनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, आयेननि दफा 11 आ आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय जौगाथाय ट्रास्टफोरनि दानायजों सोमोन्दो दं। खोन्दो III आ ट्रास्ट आरो बेनि आफादफोरनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। खोन्दो TV आ फोसाबनाय बिथांखिफोरनि गुबुन-गुबुन महरफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 2 'आ क्लसआव बरनायनाय जादों। (ए) निफ्राय (पी) आयदाफोर जाय मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव होजानो हागौ। दफा (ए) आरो (जी) बिनि गाहायाव होनाय बायदि मोननै आयदाफोर दंः "(ए) बिथांखि बाहायनायनि थाखाय गोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सम्पथि बायनाय, सोलाय-सोल' खालामनाय एबा गुबुन-गुबुन रोखोमै आरजिनाय।" 31 (जी), फाननायनि एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनि जायखिजाया राहा होनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय।
जायखिजाया जुनिया आखुथायफोरनि, थामहिनबा, (ए) मोनसे सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखि; (बी) मोनसे गोदान न 'लुथाय बिथांखि; (सी) मोनसे गोदान न' लुथाय बिथांखि, (डी) मोनसे लामा बिथांखि; (ई) मोनसे थाद 'नाय लामा बिथांखि; (एफ) मोनसे जौगाथाय बिथांखि, (जी) मोनसे न' लुथाय बिथांखि, आरो (एच) मोनसे सोहोर फुवारनाय बिथांखि। दफा 25 निफ्राय 32 सिम बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव गुबुन-गुबुन थाखोनि बिथांखिफोर बानायनो हायो आरो बैफोर बिथांखिफोराव जाय राहाफोर खालामनो हायो। दफा 30 नि जौगाथाय बिथांखिफोर आरो दफा 32 नि सोहोर फुवारनाय बिथांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गुदि। दफा 30 सि
एल
जों
(1) आरो (2) बेखौ होनाय जायो। "(1) जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदै जेराव बे आइनखौ फुवारनाय जायो, ट्रास्टआ सम-सम लामाफोरनि दिथा दिन्थिग्रा थांखि गोनां राइजोआरि लामाफोरनि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हायो, लामाफोरनि साजायनाय आरो लामाफोरनि मोनफ्रोम सेरफाङाव लामाफोर आरो लामाफोरनि गुवारथिखौ दिन्थिग्रा लामाफोर।
गासिबोखौ थांखि लाजानाय रायजोआरि लामा होन्ना सान्नाय जायो। "बेनि उनाव न 'फोराव थाग्राफोरनि दाथाय, दाफिननाय, जायखिजाया न' एबा वेनाव दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाय मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जायो, आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। दफा 32 आव लिरनाय दङः" (1) जेब्लानो ट्रास्टआ गनायो दि बे आइनखौ फुवारनाय जायखिजाया ओनसोलाव नोगोर खुंथायनि इयुननि फुवारनायखौ सामलायनाय आरो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय, ट्रास्टआ मोनसे बिथांखि (जायखौ "टाउन फुवारनाय बिथांखि" बुंनाय जायो) बानायनो हायो। (2) बेबादि बिथांखिया बै आदबखौ दिन्थिगोन जेराव बेखौ फुवारनो थांखि लानाय जादों आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय थि ओनसोलफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों। (3) टाउन फुवारनाय स्किमनि थांखिफोरनि थाखाय दफा (ए) नि दफा (2) नि दफा (ए) नि राहाफोरा गोनां, नाथाय जायखिजाया खोन्दो (40) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
बुंजानाय बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया बिल्दिं एबा इनजुरखौ फज 'नाय, फिन फज' नाय, दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाय, बियो बेबादि खालामनो गनायथिनि थाखाय ट्रास्टआव आर 'जलाइ खालामगोन। 32 (5) जुदि ट्रास्टआ सोरबा सुबुंखौ गोजौनि ओनसोलाव गावनि हायाव जेबो बिल्दिं एबा इनजुरखौ फज' नो, फिन फज 'नो, दाजाबदेरनो एबा सोलायनो गनायथि होनो नेवसिगारो, आरो बेबादि नेवसिगारनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि हाखौ आरजिनो दावगालैयाब्ला, बियो बेबादि सुबुंखौ बेबादि नेवसिगारनायनि फिथाय महरै जानाय जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय गनायथाव क्षतिपूरण हरगोन। "दफा 33आ फोसाबनाय बिथांखिफोर दानायाव फालिनायनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं। दफा 36, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फोसाबनाय बिथांखिफोरनि बागै फोसावनाय आरो फोसावनाय फोसावनायजों सोमोनदो दं। दफा 38 आ थांखि लाजानाय हा आरजिनाय फोसावनायजों सोमोनदो दं। दफा 40 आ रायजो सरकारनो गनायथि बिथांखिफोरखौ गारनो आरो जमा खालामनो गनायथि होयो, बेबादि सोलायनायफोरनि थाखाय ट्रास्ट एबा हेंथाफोरखौ गनायनायनि उनाव गोनां सोलायनायफोरखौ सान्ना लानाय जायो।
मोन्नो हानाय फोरमायथिफोर। दफा 41 आ रायजो सोरखारा दफा 40 नि सिङाव जमा खालामनाय जायखिजाया फोसाबनाय बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा सोलायलाय गैयालासे गनायथि होनो, एबा गनायथि होनो नेवसिगारनो, एबा बिजिरसंनो थाखाय गिदिंफिननो गनायथि होयो। दफा 42 आ होयोः "(1) जेब्लानो रायजो सोरखारा मोनसे फोसाबनाय बिथांखिखौ गनायथि होयो बेयो फोसावथायनि गेजेरजों सैथोखौ फोसावनाय जागोन, आरो गोबाव खालामजानाय लामा बिथांखि, जौगाथाय बिथांखि, एबा सोहोर फुवारनाय बिथांखिनि अनगायै, ट्रास्टआ थाबैनो बेखौ मावफुंनो दावगालांगोन। (2) जायखिजाया बिथांखि सोमोनदै दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि बिथांखिखौ मोजाङै दानाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 43 आ मोनसे फोसाबनाय बिथांखियाव सोलायनायनि राहा होयो, जेराव माखासे थि खालामनाय सर्तफोर थायो। दफा V आ ट्रास्टनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दङ, जाय मोनसे बिथांखि सोमोनदोआव गनायथि होजादों जाय मोनसे दफा 55 आव गनायथि होजादों।
जायखिजाया सुबुंजों ट्रास्टजों जायखिजाया हानि बायनाय, खाजोना होनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनि थाखाय, जायखौ ट्रास्टआ आरजिनो गनायथि होजादों एबा बेबादि हायाव जायखिजाया सुद दं, दफा 56आव बुंनाय दं दि ट्रास्टआ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, आयेननि जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आयेननि राहाफोरजों फोसाबजानाय हा आरजिनाय आयेन, 1894 नि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनो हागौ। दफा 58 आव बुंनाय दं दि ट्रस्टनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव हा आरजिनाय थांखिनि थाखाय, दफा 57 नि सिङाव दानाय ट्रिब्युनलखौ आदालत होनना गनायनाय जागोन, आरो ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ फारियाव मुंख' नाय आरोबाव सोलायनायफोरनि सिङाव बुंजानाय आयेननि सिङाव बिजिरगिरि होनना मानिनाय जागोन, आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि बान्था होन्ना सान्नाय जागोन, आरो जोबथा जागोन। बे थाखोआव, फारियाव मुंख 'नाय फारि 58 ए नि राहाफोरखौ फारि 58 आव फोसाबनाय जागोन।
माखासे बिथिंफोराव आइन खालाम। हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 (इ
इ.) आव "जायगायारि गोहो" बुंफुरलुआ जुथाय रायजो नोगोर जौगाथाय आयेन, 1919 नि सिङाव 33 दाथाइजानाय मोनसे ट्रास्टखौ लाफायो। दफा 2 (1) जों आयेननि दफा 36 नि सिङाव मोनसे जौगाथाय बिथांखिनि फोसावथायनि गिबि फोसावनाया मावख 'आरि गेजेत आरो ओनसोलाव आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फोसावथायनि थाखाय सोलाय जायो आरो बिनि एखे गोहोम दं, जेराव आयेननि दफा 4 एबा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया सिगाङाव खालाम जादोंमोन आरो दाबो बाहायजागासिनो दंमोन। दफा 2 नि दालाय दफा (2) जों, दफा 42 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया आयेननि दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोलाय जायो आरो बेनि एखे गोहोम दं, जेब्लासिम आइननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ जोबथा फोसावथाइ फोसावजायामोन आरो ओनसोलाव दासिमबो गोहो होजायामोन, आरो खोन्दो 6 नि गेजेरजों बेखौ क्ल' जिसन एबा क्ल 'जिसन 16 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
दफा 17, बुथुमगिरिया आरजिनाय खरसाखौ होफिन्नायनि उनाव, ट्रास्टनो हानि बिबान होगोन आरो बेनि उनाव हाया ट्रास्टआव थाहैगोन, ट्रास्टनि दाहारनि सायाव सोनारना बेनि आरजिनायजों जानाय जायखिजाया बेसेनफोरखौ होनो थाखाय। "आयेननि दफा 65 आ हाखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं। बेयाव बुंनाय दंः बे आयेननि दफा 72 नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, ट्रास्टआ बे आयेननि सिङाव गावनि सिङाव थानाय एबा आरजिनाय जायखिजाया हाखौ हमथाना लाखिनो हागौ, एबा भारायाव लानो, लीजायाव होनो, फाननो, सोलायसोल 'खालामनो एबा गुबुन रोखोमै हगारनो हागौ।" आइननि सानथांखिआ गुवारै बुंनाय जादों दि सोहोरफोराव फोसाबनो थाखाय ट्रस्टआ मोनसे थि बिथांखि दानाय एबा दफा 24 आव मुंख' नाय बायदि बायदि बायदि रोखोमनि जुनिया आखुथायफोर थानाय माखासे बिथोन होनो हागौ। बे बायदि सानथांखिजों बानायजानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय जेरै थि खोन्दो 23 नि गेजेरजों थि खालाम जानाय थि आयदाफोर आरो थि खोन्दो 23 नि गेजेरजों थि खालाम जानाय थि आयदाफोर।
गुबुन-गुबुन थाखोनि बिथांखिफोरजों लोगोसे। गुबै आरो हेफाजाबारि बिथांखिफोर बानायनो थाखाय ट्रास्टजों नाजावजानाय सोमोन्दो गोनां थांखिफोरखौ गुसुं समनि थाखाय नोजोर होनो हायो। 30 जुन, 1942 मायथाइयाव ट्रास्टजों कम्पानीनो फान्नो थाखाय 5 एकड़नि मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ आरजिनो थांखि लानाय जादोंमोन। थांखिआव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "ट्रस्टनि दारिमिनारि ओनसोल बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय 29 मार्च, 1940 मायथाइनि बर्डनि थांखि नं
78आव मोनसे मुंख 'नाय लेंहरनाय जादों। बर्डजों गनायथि होजानाय आरो गाहाय कमिस्नारजों गनायथि होजानाय बिथांखिया प्राय 3 एकड़नि ओनसोलखौ लाफायो। आरो 2 एकड़नि हाखौ आरजिनाय आरो जौगाहोनायनि राहा होयो। 6.84 लाख रांनि बांसिन बेसेन गैयालासे, आरो आद्रा थानाय 1 एकड़नि आरजिनाय आरो जौगाहोनायजों जायखिजाया सासे एबा बांसिन मान गोनां दारिमिनारिफोरनो ट्रास्टनि रां जमा एबा गारान्टि होनाय जादोंमोन आरो 34 नं रिजोलुसन नं 109 खौ आरजिनाय जादोंमोन।
'आइ' इन साब स्किम 'ए' खौ दबथायना दोननाय जादों आरो ब्लक 11आव हा आरजिनाय जाबाय आरो बेखौ कारखानानि थावनिफोरनि थाखाय जौगाहोनाय जागासिनो दं। ब 'र्डआ दा दारिमिनारि ओनसोलाव दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क 'लिमिटेडनो 268 एकड़ हा फान्नो गनायथि होदों, जाय 27 मार्च, 1942 नि रिजोलुसन नं
50 जों फोसाबजानाय 9 जानुआरि, 1942 नि रिजोलुसन नं
19 आव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव। "ट्रास्टा.
गनायथि होजानाय स्किमनि सिमानि सिङाव थानाय हादाबनिफ्राय खालि <आइ
डि
1> एकड़ल' होनो हायो। बेनिखाय ट्रास्ट आयेननि दफा 43 नि सिङाव बेखौ सोलायनो थांखि लानाय जादों, गनायथि होजानाय बिथांखि, <आइ
डि
2> नि बे दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ कम्पानिनो फान्नो थाखाय राहा खालामनाय बायदि। बे ओनसोलनि सिङाव, बे रिजोलुसन नं
36 नि गेजेरजों कम्पानिनि थाखाय फोसावनाय रिजोलुसन फोसावनाय जादोंमोन।
ओनसोलनि आरजिनाय नुथाइ। बेनि उनाव 31 जुलाइ, 1944 मायथाइयाव मोनसे थांखि लाजादोंमोन आरो बेखौ थांखिनि जागायजेन्नाय बाहागोआव बुंनाय जादोंमोनः "दारिमिनारि ओनसोलनि आथिखालनि जायगाखौ नोगोर आरो गोदानै जौगाहोजानाय ट्रास्ट ओनसोलनि रुजुनायाव आरजाथाव महरै सायख 'नाय जादोंमोन। जेराव लामाफोर आरो रेलवे लाइनफोरनि थाखाय बेबादि खाबुफोर दंमोन बैयाव गुबुन जेबो जायगा गैयामोन। प्ल' टफोरनि अरथाइखौ गुबुन-गुबुन इन्डास ट्राइलिस्टफोरनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन।" बेनि उनाव बिथांखिखौ आयेननि दफा 42 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1940 मायथाइनि ट्रास्टनि थांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि गुबै बिथांखिया मोनसे दारिमिनारि ओनसोलनि जौगानायखौ रैखाथि होनो थाखायमोन आरो बेनि गेजेरजों दिल्ली सोहोराव गोबां होंगो-दोंगो गोनां ओनसोलफोराव होंगो-दोंगोखौ सुग्लायहोनोमोन। बेबादि बिथांखिया गुबैयै दफा 24 (बि) नि ओंथि सिङाव मोनसे सोहोर फेहेरनाय बिथांखिमोन, जायखौ दफा 32 जों फरायनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे बिथांखि बानायनायाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि दंमोन, जाय मोनसे जाथाय महरै ट्रस्टनि राहाफोर दंमोन।
दफा 24 आव आइन बानायनाया मावनो हाथावनामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि फालश ', जे
नि सिगाङाव नङाबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो 1940 नि गुबै सानथांखिनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रास्टआ माब्लाबाबो गुबै सानथांखिनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो सोनारनाय गैयामोन आरो आर' जलाइगिरिफोरहा बै सानथांखिनि नंगुबैथिखौ जुजिनो जेबो खाबु गैयामोन, नाथाय जों बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइजों इउ
पि
टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय ट्रास्टनि दाथाइ आरो ट्रास्टजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोर जायनि जाउनाव गावसोरनि हाखौ आरजिनाय जादोंमोन। गुबै सानथांखिखौ गिबि बिदिन्थि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान महरै होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिसावराय बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरखौ गुदि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
(घ) गुबै सानथांखिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन एबा बेनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ बेबादि जेबो बिथाखौ बोसोन होनो हायाखैमोन जायनि सायाव बे सानथांखिखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन। जेरै 30 जून, 1942 मायथाइनि थिरांथाआ रोखायै फोरमायो, गुबै सानथांखिनि दावगानायनि थाखाय आबुं बोसोनारि सानथांखि बानायनाय जादोंमोन। बे सानथांखिआ सोहोर फुवारनाय आरो सोहोर फुवारनायनि थाखाय हा आरजिनायमोन, थामहिनबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय आरो दारिमिनफोराव आरो गुबुनफोरनि मावसाफोरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय राहा खालामनाय, रोखा महरै दफा 32 जों फरायजानाय दफा 24 (ज) नि समफारिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो सैथो दि 30 जून, 1942 मायथाइनि थांखिआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे सानथांखिआ कम्पानिनो फाननो थाखाय "<आइ
डि
1> एकड़नि मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोल" आरजिनायमोन। नाथाय गुदि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि कम्पानिया गावनि हानि गोनांथिनि थाखाय मोनसे गिदिर ओनसोल आरो जौगाथाय बिखान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन।
29 मार्च, 1940 मायथाइनि अक्ट 'आ बे गोनांथिखौ गनायथि होदोंमोन। थांखिआव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थिसनगासिनो दं आरो दिल्लीनि बाहेरायाव थानाय कारखानाखौ बोखारनाया होंगो-दोंगोनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय गोबां बिहोमा होगोन आरो दारिमिनारि ओनसोलाव मोनसे गिदिर जेंना गायसननाया ओनसोलनि जौगानायाव गोबां थुलुंगा होनो हागोन। गुबै बिथांखिनि बाहागो' ए 'नि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिनि थाखाय होनाय ओनसोला बिनि गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो कम्पानिया आर' ज खालामदोंमोन दि मोनसे गिदिर ओनसोल होजानो हागौ, आरो बेनि मथै साप्लिमेन्टारि स्किम बानाय जादोंमोन। बेखौ गावारि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दारिमिनारि आफादनो होनो थाखाय आयेननि राहाफोरखौ नाजावनाया आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव फैया जानो हागौ। नाथाय थासारिफोराव सिगांनिफ्राइनो मोनसे बिथांखि थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबै बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हा आरजिनायखौ नोजोर होयो।
जाहोना बेनो दि बेयो सासे दारिमिनगिरिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय हगारनो थाखाय हा आरजिनाय मोनसे आगजु। गुबै आरो साप्लिमेन्टारि सानथांखिफोरखौ दारिमिनारि जौगानाय आरो होंगो-दोंगो ओनसोलफोरनिफ्राय सुबुं अनजिमानि बोहैनायखौ थुलुंगा होनानै होंगो-दोंगोनि सुग्लायनायनि मोजांनि थाखाय सानजानाय मोनसे जथाय सानथांखि महरै गनायनांगोन। साप्लिमेन्टारि सानथांखिनि थांखिया गुबै सानथांखिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायमोन आरो बै सानथांखि बानायनायाव फेलेंजानाया गुबै सानथांखिनि बाहायथिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो बराद गैया दि हाया ट्रास्टजों जौगाहोजानाय नङामोन, नाथाय आरजिनायमोन आरो कम्पानिनो होजानांगौमोन। बे सानथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गुदि सानथांखि सायाव साप्लिमेन्टारि सानथांखि 36 नि मावफुंनायखौ सरासनस्रा नायसंनाय आरो सामलायनाया ट्रास्टजों लाखिजादोंमोन आरो कम्पानिया टाउन प्लानिं स्किमनि सिङाव सामलायनायनि सिङाव हाखौ जौगाहोनायमोन।
आयेननि दफा 24 (एच) जों फरायजानाय दफा 32आव, गोनांथार महरै हा आरजिनो हानाय गोहो गैया। दफा 23 (ए) नि ओंथियाव बिथांखिखौ मावफुंनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एबा गोनां जानाय जायखिजाया सम्पथिनि बायनाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा गुबुन राहाजों आरजिनायखौ गनायथि होयो। बे राहाखौ दफा 24 आव मुंख' नाय रोखोमफोरनि जायखिजाया जौगाथाय बिथांखिफोराव सोफादेरनो हागौ। आरोबाव दफा 32या रोखा फोरमायो दि सोहोर फुवारनाय बिथांखियाव बेबादि गोहोखौ दोनथुमनाय जागोन, मानोना ट्रास्टखौ आयेनारि महरै हानि सायाव जायखिजाया बिल्दिं एबा इनजुरखौ सोलायनो गनायथि होनाय समाव खहा होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो, जुदि ट्रास्टआ बेबादि नेवसिजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि हा आरजिनायखौ दावगाहोनो हाया। दफा 55 जों जायखिजाया हानि रादाजों बायनो एबा भारायाव होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहो, जायखौ ट्रास्टआ आरजिनो गनायथि होनाय जायो आरो दफा 56 जों हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव हा आरजिनाय गोहोखौ रोखा महरै होनाय जायो।
बिदिन्थि बायदियै, बिथांखिफोरनि दफा 26 (2) (एफ), दफा 28 (2) (ए), दफा 29 (3) हा आरजिनाय सोमोनदै मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादों, आरो दफा 32 आव बेबादि जेबो रोखा राहा होनाय जायाखै। नाथाय बियो गावनो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा दि बिथांखिखौ मावफुंनायजों गोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 23 (ए) नि राहाफोरखौ नोगोर फुवारनाय बिथांखिखौ गनायथि होनायनि थाखाय गनायथि होनाय जाया जानो हागौ। थार होनना बुंजानाय नोजोरआ थारब्ला, दफा 23 (ए) आ जायखिजाया बिथांखियाव आर 'जलाइ जानाय नङा। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि दफा 56, जाय ट्रास्टखौ हा आरजिनायखौ गनायथि होयो, बै जाथायफोरावल' सिमागोनां जेराव मोनसे थि बिथांखिनि बेलायाव दफा 23 (ए) नि अनगायै आरजिनायखौ रोखा गोहो होनाय जादों। आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि ट्रास्टखौ हा आरजिनाय आइन VII नि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों हा आरजिनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
जौगाथाय। जुदि हादाबखौ मोनसे कम्पानिनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनो थाखाय फोसावनाय जायो, अब्ला हा आरजिनाय आयेननि बाहागो VII नि गोनांथिफोरखौ सन्देह गैयालासेनो मानिनो गोनां जायो, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया आरजिनायखौ उदायै खालामो। बे बादियाव, कम्पानिनि थाखाय हा आरजिनो गोनां नङामोनः बेखौ ट्रास्टनि दारिमिनारि जौगाथाय आरो नोगोर फुवारनाय बिथांखिखौ मावनो थाखाय आरजिनो गोनांमोन, आरो बेनि उनाव बेखौ जौगाथायनि थाखाय कम्पानिखौ बिथांखि सालायनो थाखाय रानजानो गोनांमोन। बिथांखियाव थाफानाय हाखौ फान्नायनि राहाखौ सोफादेरनो हानाय गोहोखौ आयेननि दफा 23 (जि) नि सिङाव आरजाथावै होनो हागौ आरो बेखौ दफा 65 नि सिङाव बाहायनो हागौ। बेनिखायनो मोनसे स्किमनि सिङाव आरजिनाय हाखौ फान्नायनि गोहोखौल 'सोफादेरनाया मोनसे स्किमखौ गाज्रि खालामाखै। बे जुक्तिआव बाहागो लानाय कम्पानिनि सासे दिथागिरिनि हेफाजाबारि स्किमखौ गोहोआव लाबोनायनि थांखिखौ गनायनायाव 37 जों बाहागो लानायनि गोनांथि गैया।
गोजौ आदालतखौ नोजोर होनानै, आरो आयेननि दफा 42 आरो 100 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जेबो गोहो गैया। बेयो सैथो दि जुदि आपिल खालामग्राफोरनि हाखौ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राफोरा हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे आयेनारि सुख 'नायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन। नाथाय जुदि आयेना थार, आरो आपिल खालामग्राफोरनि हाखौ गोनांथार महरै आरज खालामनायनि थाखाय नाजावनो हागौमोन, अब्ला आयेननि सिङाव होनाय बान्थाफोरा बे बिथायाव जुजिनो थाखाय उदां नङा दि जुदि आरज खालामनायनि गुबुन बिथांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राफोरा जानो हागौ बांसिन खहा सुख' दोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जानो हागौ। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बे मामलायाव गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन थानो नाङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
