1965 मायथाइनि नं 79
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन। बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो दफा पी
वर्मा। सरकार जे., हिदायतुल्ला जे
(गावनि आरो जे
बचावतनि फारसेनिफ्राय) आरो मुधोलकर जे
आ गुबुन गुबुन गोरोबनाय बिजिरथिफोर होदोंमोन। रघुबर दयाल जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। सरकार, जे
डा
राम मनोहर लोहिया, लोकसभानि सासे सोद्रोमा, पाटना जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिङाव बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बिथोनखौ भारतनि डिफेन्स रुल्स, 1962 नि दफा 30 (1) (बी) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। डा
लोहिया, जाय हारसिङैनो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि केसखौ फोजोबनायनि मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै हगारनाय जादोंमोन।
आं आंनि बिजिरनायखौ सिमागोनां खालामगोन। गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै आं गावखौ बे नोजोरजोंल 'गोजोनगोन दि आथिखालाव बोसोन होनाय बायदियै, आं बिसोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। हमथानायनि बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव 1, जे
एन
साहू, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटनाआ गोजोनदों दि बिथांखौ राइजोआरि रैखाथि आरो आइन आरो बिखान्थिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बिखौ हमथानायनि बिथोन होनांगौ। बेनिखायनो, भारतनि रैखाथि नेम, 1962 नि नेम 30 नि दालाय नेम (1) नि दफा (बी) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, फोसावनाय No.180/COW जों फरायजानाय, आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि डा
राम मनोहर लोहियाखौ हाजारीबागनि कन्ट्रा जेलाव हमथ' नाय आरो हमथ 'नाय, उननि बिथोनफोरसिम। दा डा
लोहियाया होनाय बिन्दोआ बे नेमखान्थिनि बाथ्राफोर नङा, जायनि थाखाय बेखौ हमथानायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै।
बेनि ओंथिया बेनो दि नेमखान्थिया सासे सुबुंखौ आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया थार नङा, जेराव बिथोनआ बेबादि थांखिनि थाखाय हमथानायखौ बिथोन होयो। बेखौ गनायनाय जायो दि खान्थिया रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय हाबाखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोन होयो, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि रायजोआरि बिखान्थि आरो आयेन आरो बिखान्थिआ एखे नङा, आरो बेनिखायनो, रायजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोनआ थार जानो हागौब्लाबो, आयेन आरो बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय रोखोमसे बिथोनआ नेमखान्थिजों थार नङा। जों ओरैबादि सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बे नोजोरथिनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो सिगां, आं रिप 'न्देन्ट रायजोजों बारआव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि बिनायगिरिहा, हादोरगिरिनि बिथोननि मोनसे थि मोन्थाइ दं, जायखौ आं आथिखालाव कोर्' टखौ हगारनाय नङा।
बेनिखायनो, डॉ
लोहियानि आरजखौ खोनानो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ जायो आरो आं थाबैनो बेबादि खालामनो जागायो। संबिजुनि दफा 352 आ भारतनि हादरगिरिखौ फोसावनायजों मोनसे गोहो होयो दि मोनसे गोब्राब खैफोद दं जायनि गेजेरजों बायजोआरि गाग्लोबनायजों भारतनि रैखाथिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव खैफोद जायो। 26 अक्ट 'बर, 1962 आव हादोरगिरिया बे दफानि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि बेबादि खैफोद दंमोन। बेखौ जानो हागौ सेप्टेम्बर 1962 आव भारतनि सा-सानजा सिमायाव चिननि गाग्लोबनायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। 715 फोसावथाइ खालामनाय एखे सानाव, हादोरगिरिया भारतनि रैखाथि अर्डिनान्सखौ हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव 5 नबेम्बर, 1962 आव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ उनाव, 12 दिसेम्बर, 1962 आव, डिफेन्स एक्ट अफ इन्डियाजों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 1962 आव गोहो बांहोबाय थादोंमोन।
जि "दि भारतनि डिफेन्स अर्डिनान्स, 1962 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजायोब्ला संबिज 'ननि दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइआ बै समफारिनि थाखाय दानथ' नाय जागोन, जाय समाव फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे बिथोनआव" डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनेंस, 1962 "खौ मुंख 'नाय जाथारनांगोन, बेनि उनाव अर्डिनेंसखौ आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ आयेननि मोनसे मुंख' नाय महरै बुजिनो नांगौः मोहन चौधरी बनाम गाहाय आय 'गगिरि, त्रिपुरा (1) खौ नाय। आं दा बुंनांगौ दि फोसावनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं। बेयो दानथेलायनायाव गैया दि दानि आर' टिशनखौ दफा 21 आरो दफा 22 नि सिङाव ड
ल 'हियानि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय खालामनाय जादों। बेफोर मुंख' नाय गुबै थांखिनि थाखाय राइजोआरि सुबुंफोरा थोजासे नङा।
दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ जोंफोरखौ ड
ल 'हियानि आर' जिसनखौ रंजाहोनायाव आबुङै हेंथा होयो आरो बेनिखायनो बेखौ हरखाबै बोखारनांगौ। बेयो जेबो सन्देह गैयाब्ला, माखासे फारागथिफोरनि सिङाव जेराव दानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, थार जागोन जुदि 3 नबेम्बर, 1962 नि बिथोनआ दफा 21 आरो 22 नि सिङाव गावारि उदांस्रिनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो। नाथाय बे बिथोनआ मावाखै। बेयो सासे सुबुंखौ बेबादि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो जेब्ला बियो भारत रैखाथि आइनजों बेखौ खोमाना लायो अब्ला आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनजों सोलायजानाय अर्डिनान्सखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जुदि बिथाङा ओरैबायदि खोमाना दोनजायाखै, अब्ला बिथोनआ बिथांनि बिजिरसालिनि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ थाबैनो लाना थाङा। बिनिखाय, दफा 22 नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइफोरा सोलिबोयोब्ला, जाय बिथांनि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोन्थाइ।
बेबादि खालामनाया हादोरगिरिनि बिथोनजों लाजादोंमोन होनना बुंनो हायो। बे कर्टआ थारै दफा 32 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ खोनासंदोंमोन, जेराव (1); 7 16 बै एक्टः रामेश्वर शॉ बनाम बर्दवान जिल्ला मेजिस्ट्रेट (1) खौ नाय। जुदि सोरबा मानसिया बुङो, जेरै डा
लोहिया बुङो, बियो आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव खालामै बिथोनजों गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआव बिथांखौ दफा 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो जेबो गैया। कर्टआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरनांगोन आरो आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव बिथांखौ हमथ' नाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनांगौ आरो जेब्ला बेखौ मोनो अब्ला बिथांनि आर 'जखौ बोखारनो हागोन, नाथाय बेनि सिगां नङा। जुदि बियो मोनदाङो दि बिथांखौ बेबादि हमथानाय जायाखै, अब्ला बिथाङा गावनि आर' जखौ बिनि गुननि सायाव खोनासोनांगोन, आरो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय मोनसे आदबनि सिङाव सुबुं मोन 32 नि गासैबो मोन्थाइफोरखौ खोमाना लानो हाया।
जाय दफा 359 नि सिङाव होनाय मोनसे बिथोनजों जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बै दफा सिङाव होनाय बिथोनआ गावारि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाखै, बेखौ नायबिजिरथारनांगौ। श्री वर्माया बुंदोंमोन दि स्मिथ बनाम ईस्ट इल 'रुरेल डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल (1) आ बेरेखा रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। आं बेबादि सानाखै। बे मामलाया मोनसे आबुङै गुबुन आइनआव सोलायदोंमोन। बे आयेना मोनसे थि बिथोनखौ जुजिनायनि मोनसे आदब जगायो जायनि गेजेरजों सम्पथिखौ गोनांथार महरै बायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ गुबुन जेबो राहायैबो सोंनो हाया। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि मोनसे मावआगानाबो गाज्रि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिखान्थिनि सिङाव जेबो मावआगानखौ बेनि थांखिनि थाखाय लाखिना दोनाखैमोन। बे मामलाया बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया दि बबे थासारियाव आदालतखौ लांनायनि मोनसे मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, खालि मोनसे गुबुन राहाजोंल' लानाय जादोंमोन, जेराव जों बिजिरनायनि माखासे थासारिफोरखौल 'बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि मोनसे थासारियाव दा बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन नामा? हादोरगिरिनि बिथोनआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ होबथायाखै। बेनि अनगा जाय जाहोननि सायाव इंराजनि मामलाया बिथा खालाम जानाय, बेयाव जेबो बाहायनाय गैया, जोंहा बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा नोजोर होनाय दं जाय दिन्थियो दि हादोरगिरिनि बिथोनआ आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव होबथानायनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइखौ होबथाग्रा नङा। आं बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौल' मुंखगोन। माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) आव बुंनाय जादोंमोन, "जुदि गावनि हमथानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिनायाव लायोब्ला, हमथाग्राआ बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्थाइनि बायजोआव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों, अब्ला बिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जायाखै" आरो बे बिथानि बिदिन्थिनि गेजेरजों, मोनसे केस जेराव (1); (2); (3); (4) आर
आर
आर
(4) खौ हमथ' नाय जादोंमोन।
हमथानायआ आइन एबा नेमफोरजों गनायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बेनि राहाफोरनि बेरेखायै। बिनायगिरिआ खोनानायनि मोन्थाइ दं आरो फिननाय होग्रानि रायजोनि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गोनां आरो फेलें जानांगौ। आं दा डा
ल 'हियानि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनो आवगायो दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव होजायाखैमोन। आं बेयाव बेखौ नोजोर होनो थाखाय थाद' यो दि जुदि बेबादि खालामजायाब्ला, बिथांखौ हमथानायनि थाखाय गुबुन जेबो जाहोन गैया; रावबो थारैनो दावगानाय नङा। अब्ला बिथाङा गावनि हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आं सिगाङावनो बुंबायमोन दि इमारजेन्सि फोसावनाया भारतनि रैखाथि महरै बायजोआरि गाग्लोबनायजों सिगिनायमोन। बै इमारजेन्सि फोसावनाया आयेननि थाखाय गनायथावमोन। आइनआ थारै बेनि बिथायाव फोसावथायखौ फरायदोंमोन। आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन जाहोनफोर होनाय गैयालासे गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ हमथानायनि गोहो होदोंमोन (बि) जेराव नेम 30 (बि) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
डा
लोहियाखौ दफा 3 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बे सोदोबफोराव दङः "मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, सोरबा जर 'खा सुबुंनि सोमोनदोआव जुदि बियो गोजोन मोनो दि बिथांखौ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, सुबुं रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, गुबुन हादोरनि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोजोन थासारिफोरखौ सामलायनाय, रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायथि एबा जगायग्रानि सामलायनाय, आरो हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मावमिनफोर, बेबादि खालामनाया गोनांथार, अब्ला मोनसे बिथोन होनो हायो (ए)। (बी) बिथांखौ हमथ' नो बिथोन होनाय। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, पाटना जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनो बिहार रायजोनि सरकारनि गोहोखौ दफा 40 (डी) नि सिङाव थि महरै बिबान होनाय जादोंमोन। बे आयेननि सिङाव बेखौ मोनसे सुबुंनि बेरेखायै हमथ 'नो बिथोन होनो हायो जुदि बेखौ गोजोन होनो गोनां जायो। (ए)। (बी) बिथांखौ हमथ' नो बिथोन होनाय। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, पाटना जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
o सुबुं रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बिथांखौ हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय। बे मामलायाव हमथानाय बिथोनआ बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय दि ड
लोहियाखौ राइजोआरि रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ बानायनाया गोनांमोन। आं ड
लोहियानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बिथानि सायाव दावगालांगोन जेरै हमथानाय बिथोन होनाय बिथोनआ बिथांखौ आइन आरो बिखान्थिनि 718 सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखायल 'मोन। आं बिजिरगोन दि रायजोयारि रैखाथिखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै हमथानायनि बिथायाव सोफादेरनाया मा गोहोम खोख्लैगोन, उनाव। सोंनाया बे दि आयेन आरो बिखान्थिनि बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय नेमखान्थिनि सिङाव आयेनारि महरै बिथोन होनो हागोन ना हाया। बिखान्थिआ बेबादि बुंजाया। बिनिखाय बिथोनआ नेमखान्थिनि बाथ्राफोर जायसिम बुंजाया "सुबुं बिखान्थि" आरो "सुबुं बिखान्थि" नि ओंथि महरै "सुबुं बिखान्थि" खौ फोरमायो।
नेम खान्थि। अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा? आं बेबादि साननायनि जेबो जाहोन मोना। नेम खान्थियाव मुंख 'नाय गोबां बाथ्राफोरा सरासनस्रा ओंथियाव आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ मुंख' जाथाव जानो हागौ। नाथाय नेम खान्थिया बोसोन होनानै बे बुंफुरलुखौ बाहायाखै। बेयो सरासनस्रा दि मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि सोदोबफोरा गावसोरनि ओंथिखौ बै सोमोनदोनिफ्राय लायो जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो। आथिखालनि जाथायआव सोमोनदोआ बायजोआरि गाग्लोबनायजों सोमजिहोजानाय हरखाब थासारि। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया थार जागोनदि रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि ओंथिया मोनसे गोब्राब आखुनि बेले-बेजेखौ होबथानांगौमोन, मोनसे बेले-बेजे जायखौ मावख 'गिरिफोरा हरखाब थासारिखौ नोजोर होनानै होबथानो गोनां सानदोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हमथानाय बिथोनआव जानाय "आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय" बुंफुरलुखौ मिथिंगानि गोब्राब बेले-बेजेखौ होबथानायनि ओंथियाव बाहायजायाबो जानो हागौ। फोरमायथिनि ओंथिआ रुजुथायारियै एसेल' ओंथिगोनां आरो मोनसे गाहाय जायगायारि बेले-बेजेखौ होबथानांगौमोन।
बबेखानि, जुदि ह 'लीनि हिन्दु धोरोमारि फोरबोआव बाहागो लानाय सुबुंफोरा दावराव-दावसि जायो, अब्ला बे गुलाय-गुजायखौ होबथानाया आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथि बुंजानो हागौ। बेबादि आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथिया रोखा महरै नेमफोरनि साननायाव नङामोन। बिथोन होनाय मेजिस्ट्रेटा आइन आरो बिखान्थि सोदोबफोरखौ बाहायना थारै गोसोआव मा दंमोन, जों मिन्थिया। थारैनो, जों बेखौ मिथिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि कर्टफोरा बै बिथानि सायाव सोंनो हाया जायनि सायाव सरकारा सानदोंमोन दि बियो गोजोनमोनदि बेखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। कर्टफोरा बिथोननि मोखांथिंल' नायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ साखिगिरि रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन आरो मावख' आरिफोरा बे नोजोरखौ आबुङै जस्टिफाइ खालामदोंमोनः जुदि, बिनि मोखांआव हमथानायनि बिथोनआ नेमखान्थिनि सिङाव दङब्ला, मोनसे आदालतआ गावनि आखायफोराव हमथ 'नो गोनां आरो आं बेयाव मोनसे गाज्रि बिजिरनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया मोजां जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
बिदिन्थि महरै, मानोना बेखौ गाज्रि मोन्दांथि गोनां खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि आरो गुबुन रोखोमसे एंगारनायफोर, जायखौ आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन आरो 719, जायखौ बियो मुंख' दोंमोन, बेनि सिङाव, दानि बिथिङाव जेबो बुंनाया गोनांथि गैया आरो मानोना बे बाथ्राखौ गोबां जाथायफोराव बे कर्टजों नायसंनाय जाबाय, बेनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय कर्टआ हमथानायनि बिथोननि मोखांनि उनथिं थांनो हाया। शासननि सिङाव बिथोनखौ थार होनना गनायग्रा सरकारनि गोजोननाया मोनसे गोसोआरि गोजोनथाव बाथ्रा। मोनसे कर्टआ बेखौ सोंनो हाया दि बेबादि बिथाफोर दं ना गैया जाय बै गोजोनथिखौ सोरजियोमोन जायनि सायाव हारसिङैनो बिथोनखौ सासे सुबुङारि सुबुंनि गोसोयाव होनो हायोमोन। जुदि बेबादि जायो, आरो बैनो नंगुबै महरै साखि होग्रा रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो। आंनो ओरैबादि मोनो दि जेब्ला बिथोनआ बिखान्थिनि बिथिङाव बिनि मोखांआव थायो, अब्ला मोनसे कर्टआ बिजिरसंनायनि बिथोनआ नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन।
बे बादियाव रायजोखौ बुंनो एबा फोरमान खालामनो खोनानो हाया, बिदिन्थि महरै, बिथोनखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ नेमखान्थिनि सिङाव लाबोयो, बबेखानि बिथोनआ बेबादि बुंजायाखै। बेखौ मावनो गनायथि होनायनि ओंथिया मोनसे थि बिथोन गैयालासेनो हमथानायखौ हमथानाय जागोन। नेमआ बेबादि थासारिखौ सान्ना नायाखै। बिनिखाय रायजोआ दानि मामलायाव बाहायनाय एफिडेविटआव फोरमायनाया बेखौ गायसननायाव जेबो मुलामफा गैया दि हमथानायनि बिथोनआ नेमखान्थिनि बिथिङाव। हमथानायआ एफिडेविटनि सिङाव नङामोन नाथाय बिथोननि सिङावमोन। बेखौ दिनथिनाया माखासे ओंथि गोनां दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविट जाय हमथानायनि बिथोनखौ होदोंमोन बियो बुंजायाखैमोन दि बुंफुरलु आयेन आरो बिखान्थिनि बाहायनायजों बिथांनि ओंथिया रायजोआरि बिखान्थिमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्रायाव जोबोद गोसो बोगथाबनो हानायमोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनिफ्राय उदां जानो हायो।
मोनसे थि बिथोन होनायनि गोरलै फारिखान्थिजों, बियो ओरैबायदि खहा जानो हागौ जुदि बिथोनआ नेमखान्थिनि बिथिङाव थायो। नेमखान्थिनि लायजामखौ गोरायै मानिनायानो बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा। जों मोनसे बिखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जाय सुबुंफोरनि गावारि उदांस्रिआव गोबाङैनो हेंथा होयो, जों मोनसे बिखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जायनि मोखांआव मोनसे बिजिरसालिनि थांनो होबथायो। आं बेनि बागै उसुखुथु खालामाखै। थासारिफोरा बेखौ गोनां खालामनो हागौ। नाथाय बेबादि जाथायफोराव नेमफोरखौ गोरायै मानिनाया थार जागोन। जुदि बिसोरहा नेमफोरखौ गोरायै मानिनाय जादोंना गैया सन्देह दङब्ला, बे सन्देहखौ नेमखान्थिनि फारसेसो फोजोबनो नांगौ। आइन आरो बिखान्थिनि ओंथिया रायजोआरि बिखान्थिजों समान नंगौ ना नङा, बेयो थारैनो सन्देहनि बांसिन। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै दि हमथानायनि बिथोनआव 720 खौ 30 (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि
बिथोनआ बेयाव थानाय गुबुन गोरोन्थिफोरखौ समान महरै जस्टिफाइ खालामनो हागौ। थारैनो बे रोखोमसे जस्टिफिकेशनजों बेखौ बुंनो हागौ दि नेमखान्थिखौ मुंख 'नाय आरो हमथानायनि बिथोनआ थोजासे जागोन। बेबादि जानानै, जोंनि थाखाय मोनसेल' लामा गेवनाय दं दि नेमफोरखौ गोरायै मानिनाय जायाखै। जुदि हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि मानिनायानो थोजासेब्ला, मानियाङा मोनसे उलथा जाउन थानांगौ। कार्लट 'ना लिमिटेड बनाम कमिस्नार अफ वर्क्स (1) मोनसे गोसोनांथाव जाथाय जायनि सोमोनदोआव मुंख' नाय जानो हागौ। बेयो मोनसे आयेनारि रेगुलेसनखौ जागायो जाय मोनसे थि गोहोखौ गुबुन गुबुन सोदोबफोराव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय हाखौ दखल खालामनो गोहो होयो नाथाय बबे सोदोबआ "हादोरारि गोसो" सोदोबखौ लाफाया। बे रेगुलेशननि सिङाव कार्लट' ना कम्पानिनि माखासे न 'खरफोरनि दखलखौ मोनसे फोसावनाय उनाव लानाय जादोंमोन दि बेखौ "हादोरारि सुद" निफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। कार्लट' ना दाबि खालामदोंमोन दि बेयो आयेनारि नङि महरै हादोरारि सुदनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बेनि न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि थाखाय मानोना फोसावथाइया दिन्थिदों दि फिन फोसावनायनि बिथिङाव दखलखौ लानाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जादोंमोन मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइ होनाया नेमखान्थिनि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि नङामोन आरो फोसावथाइया मोनसे फोसावथायनि अनगा जेबो नङामोन दि मावख 'आरिफोरा गोहोफोरखौ बाहायगासिनोमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया लिरगिरिनि मेलेमनि अबस्थानि फोरमान महरैल' बाहायजाथावमोन आरो बेबादि जानानै, गुबुन फोरमानफोरा बे सैथोथिखौ गायसननो थाखाय गनायजाथावमोन दि नेमखान्थिआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय न' खरखौ दख 'ल खालामनायखौ लानाय जादोंमोन। जोंनि मामलाया आबुङै गुबुन। बेयो मोनसे फोसावथायनि जाथाय नङा। आर
30 (1) (बि) नि सिङाव सासे सुबुंखौ बिथोनजोंल' हमथ 'नो हायो आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हमथ' नायनि बिथोनआ लिरनायाव थानांगौ। बेयो खालि मोनसे जाथाय नङा जेराव हमथ 'नायनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादों खालि मोनसे रोखा बिथोन।
जाय मानसिया बेखौ बानायदों बिनि गोसोआरि थासारिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैया। आं सानो दि कार्लट 'ना मामलाया मोनसे बिथोनजों सोमोन्दो दङ' मोन, जायनि फिथाय महरै होखारनाय जादोंमोन, अब्ला बै केसाव थिरांथा लानायाबो जानो हागौ गुबुनमोन। जायखिजाया जानो हाथाव गोरोन्थि साननायखौ होबथानो थाखाय, आं बेयाव ओरैबायदि मोनसे केसखौ सान्ना नायाखै जेराव (1) (1943) 721 नि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथि एबा गुबुन रोखोमसे बिथाफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादों, जायखौ आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। केसनि बे बिथिंखौ नागारनायनि सिगां, मोन्नै गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। सेथिआ हमथानायनि फारियाव नुजानाय मोनसे गोरोन्थि, जायनि सायाव बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय डा
ल 'हियानि दारै माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि बिथोनआव मुंख' नाय मोनसे रोखा फोसावथाइ 180/सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू
नं
सी
डब्ल्यू.
होबथानायनि बिथोनखौ होनो थाखाय सोरखारा आयेननि दफा 40 (2) नि राहाफोरनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। फोसावथायनि मुंख' नायाव गोहोनि थान्दैखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बिथोनआव मुंख 'नाय फोसावथायाव थारैनो गोनां थान्दै गैया। फिथायआ बेनोमोन दि बिथोनआ गावनि मोखांआव दिन्थियाखैमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट जाय बेखौ बानायदोंमोन बिनिहा बेबादि खालामनो गोनां गोहो दंमोन। बे गोरोनथिआ जिखिजायामानो बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन। नेमफोराव जेबोनि गोनांथि गैया दि हमथानायनि बिथोनआव बुंनाय जानांगौ दि बेखौ बानायग्रा मावख' आ बेबादि खालामनो गोहो दं। बेयो जानो हागौ दि मोनसे मावख 'आरिजों होनाय बिथोन जायनो सरकारनि गोहोखौ होजायाखै, बेयो मोनसे उदायै आरो बिथोनखौ बै बिथायाव जुजिनो हायो। बेयो मोनसे मोजां जाथाय जानो हागौ जेराव बिनि बिथोनखौ आयेनगैयै नंगुबै महरै फोरमान खालामनो हागौ।
बेनि ओंथिया बेनो दि बिथोन होनायनि गोहोआ बिखौ थि महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ गोनां फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, थामहिनबा थान्दैनि बिथोनखौ हाजिर खालामनानै। बेयो कार्लट 'ना जाथाय बायदि मोनसे जाथाय जागोन। बिथोन होनाय बिथोनआव गोरोन्थि थासेयावबो, फोरमान होनो हायोदि थान्दैखौ थारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमानखौ गनायनाया बिथोननि मोखांनि उनथिंजाय थाङा मानोना बिथोननि मोखांआव जाय नुजानाया गोनां, बियो आर
30 (1) (बि) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि गोनांथिनि गोहोनि गोजोनथि आरो बिथोन बानायग्रानि गोहो नङा। नैथि बाथ्रा जायखौ आं मुंख 'नो लुबैदों, बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सतबांसा निफ्राय नुजादोंमोन दि बिथोन होनायनि सिगां, बिथाङा मोनसे लिरबिदां रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, "डॉ
एम
मनोहर लोहिया, पाटना नि सेक्शन 30 (1) (1) (बि) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनाय, आरो बिथोन बानायग्रानि गोहो नङा। नैथि बाथ्रा जायखौ आं मुंख 'नो लुबैदों, बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सतबांसा बिलाइनिफ्राय नुजादोंमोन।
(ख) डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि, बे बिथायावदि सि
<आइ
डि
1> 3 722 लार्जआव थानायआ राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि थाखाय हेंथा गोनां। सिनिअर सेकसन पि., पाटनानि रिपर्टनिफ्राय, आं गोजोन मोनो दि ड
राम मनोहर लोहिया, एम
पि
खौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव हमथ 'नाय जायो। बेनि मथै, आं बिथोन होयोदि ड
राम मनोहर लोहियाखौ हमथ' नाय जायो। आं बेखौ नुनो मोना दि बे न 'टआ बे मामलायाव रिप' न्देन्ट रायजोखौ जेबो हेफाजाब होयो। बेयो हमथानायनि बिथोन नङा। रिप 'न्देन्ट रायजोआ बुंनो हाया दि बेयो जाबाय। आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि बायजोआरि फोरमानफोरा बेखौ फोरमान खालामनो गनायथाव नङा दि नेमखान्थिखौ मानिनाय जादों, नाथाय हमथानायनि बिथोनआ दिन्थिया। थारैनो, बे न' टआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ सुबुं सामलायनायनि बिथोननिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे गोनांथार आदबमोन।
बिथाङा जोबोद गोजोनमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गोजोननाया हमथानाय एबा बिथोननि थाखाय जेबो वारन्ट होनो हायामोन; बेजों जोंहा जेबो सोमोन्दो गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आंनि नोजोरै, हमथानाय बिथोनआ आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानायनि सायावल 'बिथा खालामजायोमोनब्ला, बेयो आर
30 (1) (बि) नि बिथिङाव थाङामोन आरो हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो हायामोन। जेरै आं सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बबेखानि, बेयो हमथानायनि थाखाय गुबुन मोनसे बिथा महरैबो मुंख 'दोंमोन, सुबुं रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानाया। दासिम बियो बेबादि खालामो,' बेयो रोखा महरै नेमखान्थिनि सिङाव। बेनि अनगा, जों बै बिथानि सायाव मोनसे बिथोनखौ मोनसे आबुं आयेनारि बिथोन महरै नाजावनो गोनां। बेनि फिथायआ बेनो दि हमथानाय बिथोनआव मोन्नै जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय दं जायनि गेजेराव मोनसेआ नेमखान्थिनि बाथ्राफोर, आरो गुबुन मोनसेआ फाहामनायनि गोहोम?
सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) बेबादि बिथोनआ मोनसे गाज्रि बिथोन जागोन, बेनि जाहोना बेनो दि बेखौ बुंनो हाया दि मा रोखोमै आरो बेसेबांसिम गनायथाव आरो उदायै जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव सोलियो आरो बिथांनि गोसोआरि गोजोन सोमजिहोनायाव बिहोमा होदोंमोन जाय बिथोननि बिथा बानायदोंमोन। बेनिखायनो, बिथोनखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादों, बबेखानि बेयाव मोनसे बिथाखौ मुंख' नाय जादों जायनि सायाव हमथानायनि आयेनारि बिथोनखौ बिथा खालामनो हागौमोन। आं बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि एफिडेविटआव बुंाखै दि बिथाङा हमथानाय बिथोननि गोनांथिखौल '(1); 723 बे जाहोननि थाखाय दि ड
लोहियाखौ रायजोआरि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ' नायनि गोनांथि जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, आंनि नोजोरै, हमथानायनि बिथोनआ आयेनारि नङि।
हिदायतुल्ला, जे
डा
राम मनोहर लोहिया, एम
पि
आ भारतनि रैखाथि नेम, 1962 नि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटनाजों बिथोन होजानाय हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट दाबि खालामनानै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जिटिशनखौ दाखिल खालामदों। बिथांखौ 9 आरो 10 आगस्त, 1965 नि गेजेराव हराव पाटनायाव खानाय जादोंमोन। मानोना बिथांनि सायाव होनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन, बेखौ बेयाव दिहुनफिननाय जादों "अर्डार नं
3912 सी
अक्ट, पाटना, 9 आगस्त 1965, जेराव 1, जे
एन
साहू, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना, डॉ
राम मनोहर लोहिया, सर्किट हाउस, पाटना महरै मिथिजानाय सुबुंनि सोमोनदै गोजोनदों, बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं रैखाथिखौ नोजोर होनानै हमथानायनिफ्राय होबथानो थाखाय, आरो बेखौ 1962 नि बिथोननि दफा 180/बि जों लिरनो गोनां नङा।
बिहार सरकार, राजखान्थियारि (जर 'खा) बिफाननि 20 मार्च, 1964 आव, आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि बुंनाय ड
राम मनोहर लोहियाखौ सेन्ट्रेल जेल, हजारीबागआव जेरावबो मोन्नाय जायो आरो हमथानाय जायो, आरोबाव बिथोन होनायसिम पुलिसजों खानाय जाथों। एस
डी./जे
एन
साहू, 9 8 1965 जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना। एस
डी./राम मनोहर लोहिया। 10 अगस्त 1.40। "ड
लोहियाखौ 10 अगस्त, 1965 खालि हजारीबाग सेन्ट्रेल जेलाव 3:30 बाजिआव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा हिन्दीआव मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे जेलाव गाहाय ज' जास्टिसनो मोनसे एफिडेविट दैथायहरदोंमोन, जायखौ 13 अगस्त, 1965 खालि बे कर्टनि रेजिस्ट्रीआव मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइया एसे नेम गैयैमोनब्लाबो, बे कर्टआ मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो 724 नि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै, जों बेनि सायाव जेबो बुंफोरनाय गैया।
हांलानाय हमथानाय। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ दिन्थियो दि बिथांखौ बांकीपुर जेलाव हमथाहोनांगौमोन, नाथाय जेलनि मुंखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो "सेन्ट्रेल जेल, हजारीबाग" खौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि टाइप खालामनाय हमथानायनि बिथोनफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनफ्रोमबो केसाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम 30 (1) (बी) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायआ आयेन गैयैमोन मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, बे नेमआ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि सोमोनदोआव हेंथा गोनां हाबाफारिफोरजों सोमोन्दो दं आरो खालि जायगायारि आखुथाइनि आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायजों सोमोन्दो गैया। बिथाङा दाय होदोंमोन दि हमथानायआ गाज्रि आरो गाज्रिमोन; बेखौ बिथांखौ हाउस अफ पिपल्सआव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय 16 आगस्तनिफ्राय जानो गोनांमोन आरो गुबैयै कच्छनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोरकारखौ रागा जोंहोयो आरो बिसोरखौ बे रोखोमै फिननाय होयो आरो बिथांखौ हमथानायखौ बिथांनि गेजेरजों आरोबाव फोरमायनायखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। डा
लोहियानि एफिडेविटनि फिननायाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जिला मेजिस्ट्रेट, पाटनाजों दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटआ नेवसिगारो दि डा
लोहियाखौ हमथानायाव जेबो गाज्रि एबा गाज्रि मोन्दांथि दंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन दि बिथाङा डा
लोहियानि आखुथाय आरो हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, पाटनानिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट मोनदोंमोन आरो रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव बिथाङा डा
लोहियाखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आबुङै गोजोनमोनदि बेले-बेजेनि गोहोफोर "जायफोरखौ मोजाङै सामलायाब्ला गेवनाय जादोंमोन" या जानो हागौ बिहारनि गुबुन बाहागोफोराव गोसारनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बिथाङा बुंदोंमोन दि सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, पाटनानि रिपर्टाव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं जायखौ बिथाङा बुंनाय हाबाफारि लानो थाखाय थोजासे सानोमोन, नाथाय बिथाङा सुबुं मोजांनि थाखाय बै रिपर्टनि आयदाफोरखौ फोरमायनो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौ फोसाबनो नाजायो, जायखौ बिथाङा बुंनायसै, बिथांनि बिथोनआव मोनसे स्लिप, जेराव बुंनाय जादों दि 11 अगस्त, 1964 मायथाइनि फोसावनाय नं
11155सीआ बैयाव मुंख 'नाय फोसावथायनि बदलैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जिंगाया जोबोद गिदिर बिबाङावमोन, बेनि थाखाय दिदोमथि बिथोनफोरनि टाइप कपिफोरखौ थियारि लाखिनाया मोजां सान्नाय जादोंमोन आरो गुबै बिथोनफोर जारि खालामनाय समाव गावारि जाथायफोरनि थाखाय बेयाव गोनां सोलायनाय लाबोनांगौमोन, आरो बेनि जाहोनावनो "सेन्ट्रेल जेल हजारीबाग" सोदोबफोरखौ "बैंक जेल" नि बदलै सोलायहोनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा मोनफ्रोमबो केसाव सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन।
आरो रोखा खालामदोंमोन दि गावनि बिबान आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो मिरु एबा रायजो सरकारफोरजों सावरायजानाय नङामोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि ग्रेप्तिं आरो हमथानायआ बबेबा फारसेथिंनिफ्राय रागाजों जानायमोन एबा ड° लोहियाखौ सरकारनि बागै जेबो खहा खालामग्रा खौरां फोसावनायनिफ्राय होबथानो लुबैनायनि फिथाइमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि हमथानायनि बिथोननि सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जेरै जों बै बिथोनखौ उनाव बेखौ बेयाव दिहुनफिनदों। "9.8.65
सीनियर एस
पि., पाटना, ड° राम मनोहर लोहिया, एम
पि., भारत रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि रिपर्टखौ नायदोंमोन।
बिथांखौ हजारीबाग मिरु जेलाव फोसावनाय नं
180/सी
डब्ल्यू
अक्ट 'जों फरायजानाय भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 30 (1) (बी) नि सिङाव उननि बिथोन होनायसिम हमथ' नाय जाथों। गोख्रै गनायनायनि थाखाय ग्रेप्तारनि वारन्टनि मोनब्रै कपिखौ सीनियर एस
पी., पाटनायाव हर। बिथाङा बेनि मोननै कपिखौ हमथ 'नायनि मावमिननि उनाव होफिननांगौ। एस
डी./जे
एन
साहू, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना। "नैथि एफिडेविटखौ क' टवाली पुलिस स्टेशन, पाटनाजों नांजाबनाय पुलिस इनस्पेक्टर, राजपति सिंहआ गोरोनथि होदोंमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि बिथोनखौ डा
ल 'हियानि सायाव 1 आगस्त, 1965 खालि फुंनि 40 बाजिआव होनाय जादोंमोन आरो हर गेजेराव नङा। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि डा
ल' हियानि सिगाङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन एबा बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि समाव, बिथांखौ 7 एबा ग्रेप्तारनि थाखाय मोनसे दाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा डा
ल 'हियानि बेरेखायै अर सावनायनि जेबो दाय लायाखैमोन।
काउन्टार एफिडेविटफोरजों लाजानाय बिथोनजों होनाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांनि हमथानाय आरो हमथानायआ आइन गैयैमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेराव नेम 30 (1) (बी) आव राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन, बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि डॉ
लोहियाखौ आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय खानाय जादोंमोन। बिथाङा काउन्टार एफिडेविटखौ झूठजों बुंफबनाय महरै दिन्थिदोंमोन आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि खुगाखौ सिल खालामनो मोनसे फावफान्दायनाय जादोंमोन जाहाथे बिहार सरकारनि बेरेखायै फोसावनाया जानो हाया। बेयो बै बेसादखौ दिन्थियो जायनि सायाव आथिखालनि आर 'जलाइया बिथा खालाम जानाय एबा हेंथा होजादों। आर' जलाइया डॉ
लोहियाजों गाव हारसिङैनो जुक्ति होजादोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद मोनगासिनो दंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बिथांखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव हमथानाय जायाखै, नाथाय गोसोआरि महरै; जुदिबो बुंनाय जायो दि आयेनफोरनि सिङाव बिथांखौ हमथानाय जादों।
ईटआ बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायाखैमोन, नाथाय गुबुन गुबुन राहाजों बेनि बायजोआव थाङो आरो बेखौ आयेनारि नङि खालामो। रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जायो दि आर 'जलाइआ गावनो उदायै आरो 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइआव बे आर' जलाइनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय आर 'जलाइ 359 खौ बाहायना, ड° ल' हियानि संबिज 'ननि आर' जलाइ 32 नि सिङाव जौसिन कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलिबाय थानाय समसिम आर 'जलाइ 352 नि सिङाव फोसावनाय एमारजेन्सि समफारिनि समाव बोखारनाय जायो। गुननि सायाव बेखौ बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आर' जलाइया, हेंथा होजायाब्ला, हमथानायनि आयेनारिथिनि बेरेखायै केस खालामजाया; बे कर्टआ मोजां फोथायथिनि सोंनायखौ गनायनो हाया आरो बे कर्टनि थाखाय मोनसेल 'नायबिजिरनाया गेवनाय दं दि भारतनि आर' जलाइ 30 (1) (बि) नि सिङाव बिथोन दं ना गैया।
आखाफाखा। रायजो सोरखारा गनायो दि भारतनि रैखाथि आयेननि नेम 30 (1) (बि) आरो दफा 3 नि सोदोबफोरखौ हमथानायनि बिथोनआव बाहायनाय जायाखै, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायो दि राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमायो नङा आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि सिङाव थानाय ओनसोला सुबुं 727 बिथोनखौ सामलायनायनि गेजेरजों खोबजानाय ओनसोलनिख्रुइ फिसाब्लाबो एखे। जों सिगांनि हेंथाखौ नायखांनायनि उनाव जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव बांसिन गुवारै थांगोन। भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव हमथानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइनि बागै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
हादोरगिरिनि 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ नोजोर होनानै संबिजुनि 22 खौ दानथ 'नाय जायो। बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जायो दि बेबादि मानसिया बे सोंनायखौ लाना थांनो हाया दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा नेमखान्थिफोरा गनायजाथाव नङा मानोना, जुदि बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि बिनायगिरिनि आदालतआव थांनायनि मोन्थाइआ मोजाङै दं। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव थानाय गुबुन सोंथिफोरखौ माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव आरोबाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदिबो हमथानाय सुबुंनि आदालतआव थांनायनि मोनथायखौ बोखारनाय जायो, बेयो बै जाथायफोरावल' जानो हागौ जेराव थि हमथानाय मावख 'आ हमथानायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन होयो आरो बिथोनखौ बेनि थांखिनि थाखाय नंगुबै खालामनाय जायो, जायखौ बियो दाबि खालामो। बिनिखाय, उननि मामलानिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बिजिरसंनायनि सिगाङाव मोनसे ओनसोल दं जाय बिजिरसंनायनि मोनथायखौ खोमाना लायो, जाय गावनि बिजिरसंनायनि मोनथायखौ दाबि खालामो।
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय। बेबादि नायबिजिरनाया बिजिरसालिनि गुन-गुननि सायाव नायनायनि मोन्थाइ होनो हाया जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि थि मावआगान लानाय जादों, गोजोनथावनि थाखाय गोसोआरि, नाथाय जेब्लासिम बेखौ नुनो मोना अब्लासिम आदालतआ हमथानायनि आयेनारिथिनि सायाव सोंनो गोनां जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माखन सिंहनि (2) मामलाया दफा 226 नि सिङावनो ओंखारदोंमोन आरो जेराव बुंनाय जादों बेयो खालि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरावल' बाहायजायो। बेयो मोनसे गोरोन्थि बुजिनाय। बिथोनआ दफा 359 आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों बानायजानाय बारनि बेलायाव दफा 32 आरो दफा 226 नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। बेयाव जाय बुंनाय जादों बियो दफा 32 एबा दफा 226 नि गेजेरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आर 'जलाइफोराव बाहायजायो। बबेखानि, रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री वर्माया दाबि खालामो दि बिहारा बिजिरसंनाय ओनसोलखौ बोजबयो, आरो बेबादि बिथोनखौ नागिरनाया मोजां नंगौना नङा, बेनि सायाव जेबो फारागथि गैया, आर्टिकेल 359 आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों बानायजानाय बारनि बेलायाव आर्टिकेल 32 आरो दफा 226 नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
गासै बिजिरसंनायखौ मोजां फोथायथि, थोजासे जाहोनफोर एबा आयेनारि एबा आयेनारि नङि (1); (2) (1964) 4 एस
सि
आर
797
मावआगाननि 728 आ जोबलाङो, मानोना बेबादि आयदाफोराव थांनो थाखाय बिनायगिरिखौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गनायथि होनायनि समान, जायखौ हादोरगिरिनि बिथोनआ गनायथि होआ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि जाथायफोराव हेबियास कर्पासनि रिट हगारनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ आबुङै बोखारनाय जायो जेरै आर्टिकेल 32 नि क्ल
(2) आ हेबियास कर्पासनि रिटनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बिथांनि बायदिब्ला, नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ जायखिजाया रोखोमनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनांगोन। बे हेंथाखौ नोजोर होनानै हादोरगिरिनि बिथोननि थार फिथाइखौ फोरमायनो गोनां जायो, जायखौ सिगाङाव हादोरगिरिनि बिथोनआव होनाय जायाखै। बे कर्टआ 1962 माइथायनि अक्ट' बरनि 352 अक्ट 'नि सिङाव मोनसे जर' खा एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन।
हरखाब जानाय राहाफोर। दफा 358 आ हरखाब जानाय समाव दफा 19 नि राहाफोरखौ दानथ 'दोंमोन आरो दफा 359 आ दफा 111 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ दानथ' नायनि गनायथि होयो। बे दफाआव लिरनाय दङः "359
हरखाब जानाय समाव खोन्दो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ दानथ 'नायखौ दानथ' नाय (1) जेराव हरखाब जानाय बेरामनि फोसावथाइया सोलिबोगासिनो दं, अब्ला हादोरगिरिया बिथोननि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बिथोनआव मुंख 'नाय बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि थाबथानाय मावफारिफोरा फोसावथाइया सोलिबोनाय समफारिनि थाखाय एबा बिथोनआव थि खालामनाय गुसुं समनि थाखाय दानथ 'नाय जागोन। (2) गोजौनि बिथोनआ भारतनि हायुं आवथानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोसिम गोसारनो हागौ। (3) दफा 1 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ, जेरैबादि थाबैनो हादरगिरिनि सिगाङाव जारि खालामनाय जायो।
3 नबेम्बर, 1962 मायथाइआव जारि खालाम जानाय बिथोनआव बुंनाय जादोंः "गोदान दिल्लीनि बिथोन, 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइआव। जि
एस
आर
1454 मायथाइआव संबिज 'ननि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादरगिरिआ बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ बै समफारिनि थाखाय दानथ' नाय जागोन, जाय समाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव 26 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अर्डिनान्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स, 1962 (4 अक्ट' बर, 1962) एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंब्ला। नं
एफ
4/62 प 'ल (स्प्ल.) वी
वी
ए
एन
वी
ए
एन.
एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन। जेबो सन्देह गैया, जेरै बे लिरथाइ, जायनि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनआबो बुङो, आदालतखौ लांनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेयो लिरथाइ 21 आरो 22 जों जायखिजाया सुबुंखौ होजानाय मोनसे मोन्थाइनि सोमोनदोआव आरो बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स (दा एक्ट) एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो। मोननै बाथ्राफोरा रोखा जायो। सेथिआ खालि दफा 21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरनि आयेननि कर्टआव बाहायनाया सासपेन्ड खालाम जायो आरो नैथिआ बेनो दि खहा जानाया डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स (दा एक्ट) एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव जानांगौ। "बेनि सिङाव" सोदोबा दिन्थियो दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि गोहोखौ मोनफ्रोम मामलायाव बानायथारनांगौ, नेम एबा बिथोननि गेजेरजों खोमाना लानाय नंगौना नङा। बेनि थाखाय लिरथाइ 21 नि सिङाव मा गोनां, बेखौ बिजिरसंनाय जायो।
आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो नाङा। बे लिरथाइया जोंनि समाजखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेनफोरनि बिथिङाव सान्नाय जायो, जेब्ला हरखाब गोनांथि फोसावनाय जाया आरो जाय गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोखौ लाफाना संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव आइन खालाम जानाय, नाथाय बाहागो XVIII आव हरखाब गोनांथि राहाफोरजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय गोहोफोरनि अनगायै। जेब्ला हादोरगिरिया दफा 21 खौ सामलायनायखौ बन्द 'खालामो, अब्ला बिथाङा गावनि बिथोननि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय खोमाना लायो, आयेननि कर्टआव आर' ज खालामनो मोन्थाइ मोनो दि बिथाङा हादोरनि आयेनफोरजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै गावनि जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानाय जादों मोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा सरासनस्रा आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ बाहायनो हायाखैमोन। नाथाय हादोरगिरिया आयेन गैयै हाबा मावाखैमोन। बिथाङा खालि दफा 21 नि सिङाव सासे सुबुंनि सायाव बिथा खालामनाय गुदि मोन्थाइखौ लाफिनदोंमोन।
भारतनि बेंथेनाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन। बे रोखोमै सोलिबोनाय सुबुंखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिजिरनायनि दाबि खालामनो एबा सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लाबोनो हाया। नाथाय बेखौ बुंनो थाखाय दि दफा 21 नि सिङाव मोनजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय जादों, बेखौ गायसननाया गोनांथार दि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों, थामहिनबा, एक्टनि गोहो सिङाव। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टजों गोहो होजानाय मावख' आरिफोरनि मावआगानखौ कर्टफोरनि नायसंनायनिफ्राय आबुङै रैखाथि होनाय जाया। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि अनगायै गुबुन आयेनफोरजों गायसनजानाय बिखान्थिनि सोमोनदै नायसंनाया थारैनो बन्द 'खालाम जायो, नाथाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव मावआगानाया थार नंगौ ना नङा बेखौ नायबिजिरनाया बन्द' खालामजाया। बेनिखायनो बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों, थामहिनबा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टजों गोहो होजानाय मावख 'आरिफोरनि मावआगानाबो कर्टफोरनि नायसंनायनिफ्राय आबुङै रैखाथि होजायाखै।
जिसिबां मावआगानआ गावनि अरथाइआव, होनाय गोहोजों सिमागोनां, बेबादिबो आदालतआव थांनायनि गोहोखौ अब्लासो दबथायनाय जायो जेब्ला डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमखान्थिफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो। कर्टआ गुबुन आइनखौ फालिया एबा सिफायनाय नङा बेखौ सोंनाय नङा, नाथाय कोर्टआ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय जादों ना गैया बेखौ नायबिजिरगोन। बिजिरसंनायनि बै बाहागो आरो बेनि फिथाइ महरै सासे सुबुंनि बिजिरसंनायनि थाखाय अदालताव थांनायनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया। हादोरगिरिनि बिथोनआ उननि दफा 22 खौ फोरमायो। बे दफाआ आयेनारि नङि हमथानाय आरो हमथानायनि बेरेखायै रैखाथि सोमजिहोयो। दफा (1) आ खाजानाय सुबुंखौ माखासे मोन्थाइ होयो। दफा (2) आ बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ हमथानायनि उनाव फालिनांगौ जायो। दफा (3) जों गिबि मोन्नै दफाया सुथुरखौ हमथानाय एबा हमथानाय एबा गुबुन हादोरारि सुबुंखौ हमथानाय एबा हमथानायखौ आर 'ज खालामाखै।
(घ) एबा होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय, आरो बाङाइसिन एबा गोनांथार गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय। दफा 22 नि राहाफोरा भारतनि रैखाथि आयेन 731 नि सिङाव हमथानाय आरो हमथानायनि थाखायबो बाहायजायोमोन जुदि हादोरगिरिनि बिथोनआ बेबादि सुबुंनिफ्राय दफा 22 नि रैखाथिखौ मावहोनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोन्थाइखौ लाङाखिसैमोन। हादोरगिरिनि बिथोननि गुबै फिथायआ भारतनि रैखाथि आयेन आरो नेमफोर आरो भारतनि रैखाथि आयेन आरो नेमफोरजों फाराग थानाय दफा 22 नि राहाफोरनि अनगा गुबुन आयेनफोरनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि गासिबो दाबिफोरखौ होबथायो। नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनआ बुंनो हाया दि भारतनि रैखाथि आयेन एबा नेमफोरखौ सिफायनायाव सासे सुबुंनि बेरेखायै मावआगान खालामजायोब्लाबो बिथाङा आयेन आरो नेमफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, जायनि गाबाव माखासे मावआगान लानाय जायो, बेनिखायनो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट्सनो सोंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बैसोरखौ एबा बैसोर मानसिफोरखौ हमथानाय, जायफोरा साजा होखांनायनि उनाव एबा ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय हमथानायमोन, जायफोरखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, भारतनि रैखाथि आइन एबा नेमफोरनि गोनांथिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे जाथायफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव नुजादोंमोन, नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनजों फरायजानाय दफा 359 नि हेंथाखौ सान्ना नायनायाव, बै दफा सिङाव आर' टिशन आरो दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशननि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बिनिखाय, बे अदालते हेबियास कर्पासनि मोनसे आर' टिशननि सायाव दफा 32 नि सिङाव खामानि मावनाय, गुबुन आयेनफोरनि सायाव एबा दफा 22 नि रैखाथिनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिफोरखौ गनायथि होनो हाया, नाथाय बेयो जानो हागौ आरो, थारैनो, भारतनि रैखाथि आइन एबा नेमफोरखौ सिफायनो गनायथि होनाङा। हादोरगिरिनि बिथोनआ बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया आरो बेबादि जेबो थांखि गैया, जिखिजायामानो, बेयाव मुंख 'नाय मोजां फोथायथिनि बाहागोआ खामानि मावनायनि गोनांथि दं।
आरो बेबादि आर 'जलाइखौ दिखांनो हागोन ना हाया। बे आयदाखौ माखन सिंहनि केस (1) आव लानाय जादोंमोन। बिलाइ 828 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ मोन्नो हायोः "मोनसे केसखौबो ला जेराव हमथानायया हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय कर्टाव थाङो मानोना बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों होनाय जादों। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि गोहो गाज्रि मोन्दांथिनि बाहायनाया आबुङै गोहोखौ होनाय आयेननि सिमानि बायजोआव दं आरो जेब्लाबो जाफुंसारै जुजिनो हायो। बेयो सैथो दि खालि दाय होनाय दि हमथानायआ गाज्रि सान्नाय नङा; हमथानायया गाज्रि सान्नायखौ फोरमान खालामनो गोनां जागोन। नाथाय गाज्रि सान्नायफोरनि दाय होजायोब्ला, हमथानायखौ दफा 359 (1) आरो दफा 79 (1) जों बानायजानाय बारनि बिथायाव गावनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हाया।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 नि सिङाव बिथोनफोरनि गोरोनथिखौ गाज्रि फोथायथिनि बिथायाव जुजिनो हाया जेब्ला मावआगानआ गुबुन रोखोमै थार जायो। बै मामलाया हा आरजिनाय (गनायथि बिखान्थि) आइन 1946 (9 आरो 10 जिअ '6 च
49) जों सोमोन्दो गोनां। बै आयेननि फारियाव दफा IV नि दफा 15 (1) आव बुंनाय जादों दि "जुदि जायखिजाया सुबुंआ मोनसे गोनांथार बायनायनि बिथोनजों बेनि थारथिखौ सोंनो लुबैदोंब्ला
बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मोनसे गोनांथार बायनायनि गनायथिखौ बे आयेननि सिङाव गनायथि होनायनि गोहो गैया, अब्ला बिथाङा बै अक्टनिफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव, जाय अक्ट 'आव रोखा खालामनायनि फोसावथाइ एबा आर' जलाइ खालामनायनि फोसावथाइखौ होनो हायो, आपिल खालामग्राया फोसावनाय फोसावथायनि द 'सप्ताहनि बांसिन उनाव मोनसे मावआगान लाबोयो, आरो दाबि खालामो दि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो गोरोन्थिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 16 नि क्लर्कनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि फोथायनायाव होनाय जादोंमोन।
हाउस अफ लर्डसआ (गोबांसिनजों) बेबादि आयेनारि बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ ओरैबायदि बोखारनाय जादोंमोन दि गाज्रि फोथायथिनि सोंथिफोरखौबो उत्थापनो हायाखिसै। विसकाउन्ट सिमन्डसआ उनदाहा खालामदोंमोन दि बेबादि जानांगौ, नाथाय दफा 16 नि रावखौ गोहोम खोख्लैना, मानिदोंमोन दि गाज्रि फोथायथिनि दायआबो दफा 16 नि बारनि सिङावमोन। हेनरीटननि लर्ड मर्टन, लर्ड रीड आरो हेर 'नि लर्ड समर्विलआ गनायदोंमोन दि दफा 15 आ बेबादि जेबो खाबु होआमोन। लर्ड रेडक्लिफआ गोरोबलायाखैमोन। मुंख' जानाय केसआ बेयाव जेबो सोमोनदो थानो हाया मानोना जोबोद गुबुन-गुबुन थासारियाव बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनायनि थाखाय आयेन होनाय जादोंमोन। बबेखानि बे कर्टआ सिगाङावनो बुंदोंमोन दि गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ गनायनो हायो, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ जेराव आयेनारि गोहोफोरखौ सासे नोगोरारि, जाय बेखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, बिनि जिउ आरो उदांस्रिनि बेरेखायै गोख्रों हाबाफारि लानो होनाय जायो।
rsson, बाहायनाय (1) नि गाब सिङाव; 733 आयेनारि गोहो, माखासे गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि थांखिजों खामानि मावो, बियो गाज्रि फोथायथिजों खामानि मावो। मावख 'आरिनि मावथायखौ मोननै रोखोमै नायनो हायो। जेराव गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जायो नाथाय मोजां फोथायथि थायो, बे हाबाया खालि आलट्रा वायार्सल' नाथाय जेराव गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गाज्रि फोथायनायाव दं, बेनि आखुवाव आल्ट्रा वायार्स आखुखौ दाजाबदेरनाय जायो, मोनसेबाव गाज्रि थासारि। कर्टफोरा जेब्लाबो आयेनारि गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो खामानि मावदोंमोन आरो जेब्ला बेनि सिङाव गोरोनथिगैयै थांखिफोर थायो अब्ला बांसिन गोरलैयैनो। गोहोखौ होनाय आयेनखौ सिफायनायनिफ्राय एबा गाज्रि फोथायनायाव गोहोखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय गाज्रि बाहायनाया नुजानो हागौ। मोननैबो जाथायावनो कर्टफोरखौ नारस 'नो हायो मानोना जों सानाखै दि दफा 359 एबा हादोरगिरिनि बिथोनआ भारतनि रैखाथि आयेननि मोनसे आयेनगैयै बाहायनायखौ गनायथि होनो थाखायमोन। जों दा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै दावहानांनाय बाथ्राफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय दाबि खालामो।
बिथाङा मोजां फोथायथिनि आंखालनि दाय होदोंमोन। डा
लोहियाया दाय होदोंमोन दि मिरु सरकार, बिहार रायजो, सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो जिला मेजिस्ट्रेट, पाटनानि गेजेराव बिहार सरकार, गिबि मन्थ्रि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बिथांनि फोरमायथिफोरखौ दबथायनो थाखाय फावफान्दायनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे गोख्रों दायनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आयेननि कर्टआव फोरमाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय ग्रेप्तेनखौ होबथाग्रा हमथानायाव सोलायनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पाटनाखौ नागारनो गोनांमोन आरो ट्रेनआ गोबाव जायाब्ला बिथाङा थांबायमोन आरो बिथाङा इंगित होदोंमोन दि बिथांखौ संसदनि अधिबेशनआव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस इनस्पेक्टरा बेफोर दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जाथायफोरनि उननुखौ होदोंमोन जेराव बिथाङा गावनि बिबाननि सायाव बिथोन होदोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि एफिडेविटफोरखौ फरायनायाव, जों गोजोनदोंमोन दि डा
लोहियाखौ हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि आरो नंगुबैमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन मानोना बिथाङा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 30 नि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि, डा
लोहियाया बुङो दि बिथोनआ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 आरो नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ रोखायै नेवसिनाय। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनथाम थासारियाव बिथा खालामो (i) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 11 आगस्त, 1964 नि बिहार गेजेट एक्स्ट्रा अक्ट 'आव फोसावजानाय 11 अगस्त 1964 नि फोसावथाइ नं 11155 सी जों बानायजानाय बायदि गावनि ओनसोलनि बाहेरायाव खामानि मावदोंमोन; (ii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन मानोना बिथाङा 20 मार्च, 1964 नि फोसावथाइ नं
7,34 निफ्राय गोहो आरजिनो थांखि लादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन; आरो (iii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थांखि आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि सिगां जेब्ला बिथाङा रायजोआरि बिथोननि बिखान्थिनि गेजेरजों खामानि मावदोंमोन, अब्ला जों भारतनि हेंथा आयेननि बिखान्थिफोरखौ फरायनो हागोन।
e डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमफोर जायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि जानो हागौ। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि गिबि बाहागो जायखौ जों फरायनो लुबैदों बेयो गोलाव बिमुं आरो गिबि बाथ्रा। बेफोर जाबायः "राइजोआरि रैखाथि आरो सुदखौ रोखा खालामनो, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि आरो माखासे दायफोरनि बिसावरिनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जर' खा राहाफोर होनो थाखाय मोनसे आइन। जेराव हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ बायजोआरि गाग्लोबनायजों खैफोदआव दङ'; आरो जेराव राइजोआरि रैखाथि आरो सुदखौ रोखा खालामनो थाखाय जर 'खा राहाफोर, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि आरो माखासे दायफोरनि बिसावरिनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जों बेनि उनाव दफा 3 खौ फरायनो हायो जाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। (3) मिरुआरि नेमफोर एबा गेजेतआव बेबादि फोसावथाइ फोसावनाया गोनांथार जानो हागौ। (3)
भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि एबा रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायथि, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय। "बेनि उनाव दालाय खोन्दो (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ दिन्थिना आरो गोहोम खोख्लैयालासे, माखासे थि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायो जायनि थाखाय नेमफोरजों राहा खालामनो हायो। दफा 15 आ होयोः 73' (15) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, (i) जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नाय आरो हमथ' नाय, जायखौ आयेनफोरजों हमथ 'नाय एबा हमथ' नायनि गोहो होनाय गोहो दं (जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङिखौ हमथ 'नायनि गोहो होनाय गोहो) सन्देह' गोनांफोर, बै गोहोखौ जुक्ति गोनां, सुथुर जोनोम जानाय एबा खामानि मावनाय, खामानि मावनाय, भारतनि रैखाथि आरो रैखाथि राहानि फारसे गोसो गैयै आखुथाय नुनो मोनोब्ला।
रायजोनि, राइजोआरि रैखाथि एबा गोसो जानाय, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, गुबुन हादोरफोरजों भारतनि सोमोन्दोफोर, भारतनि जायखिजाया बाहागो एबा ओनसोलाव गोजोन थासारिफोरखौ सामलायनाय एबा रौनिया अपारेसनफोरनि आखा-फाखा सामलायथि, एबा जायनि सोमोनदै बै मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि बिथांखौ बेबादि जायखिजाया हेंथागोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि गिनांगौ आरो हमथानायआ गोनांथार, (ii) बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलाव हाबनो एबा थानो एबा थानो होबथायो, (iii) बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलाव थानो आरो थानो नारसिननाय, एबा जेबो मावनो एबा नागारनाय, आरो (iv) दालाय दफा (1) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ उनसंनानै हगारनाय हमथानायनि बिथोनफोरखौ नायसंनाय; "जों गुबुन दफाफोरजों गावखौनो खायसो खालामनो गोनांथि गैया। उननि दफा 44 आव बिथोन होनाय जादोंः" 44
सरासनस्रा जिउ खांनायफोरा जायखिजाया सुबुंनि मावनायाव एसेल' हेंथा होनो हागौ एबा बे आइनखौ उनसंनायाव जायखिजाया सुबुंनि मावनायाव एसेल 'हेंथा होनो हागौ।
सुबुं रैखाथि आरो सुद आरो भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों गोरोबनाय सम्पथिनि बिबाङा एसेल 'जानो हागौ। "डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स, 1962 (दा एक्ट) नि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 बानायनाय जादोंमोन। बे नेमफोरनि बाहागो IV आ" सुबुंफोरनि खारथाइ आरो हाबा-हुखायाव हेंथा "नि गाहाय बाहागो आरो बेयाव नेमफोर 25,30 ए, 30 बी आरो 31 दं। बेफोर नेमफोरा गोबां 7,36 आयदाफोर जेरै" सुथुर ओनसोलाव हाबफैनाय "(नेम 25)," भारताव हाबफैनाय "(नेम 26)," भारतआव हाबफैनाय सुबुंफोरजों जगायजानाय खौरां "(नेम 27) एबा" भारत नागारनाय "(नेम 28)," भारतनि सिङाव सुबुंफोरनि खारथाइ नेम "(नेम 29)," सन्देह गोनां सुबुंनि सावगारि लानो हानाय गोहो "(नेम 34) बायदि बायदिनि थाखाय राहा होयो।
गोजौनि नं '(1) नि सायाव ड
ल' हियानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनो थाखाय खर 'फोरखौ मुंख' नाय जादों। नेम 30, जायजों जों गाहायै सोमोनदो दं, मोनदाइन दालाय नेमफोर दं। जों खालि दालाय नेम (1) जों सोमोनदो दं। बे नेमाव लिरनाय दङः "30
सन्देह गोनां सुबुंफोरनि खारनायाव हेंथा, हेंथा बिथोनफोर आरो हमथानायनि बिथोनफोर। (1) मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, जुदि बियो सोरबा सुबुंनि बेलायाव गोजोन मोनो दि बिथांखौ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोजोन थासारिफोरखौ सामलायनाय, रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायथि एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनाय, बेबादि खालामनाया गोनांथार, अब्ला बियो मोनसे बिथोन होनो हागौ (ए) (बी) दिथा होनाय दि बिथांखौ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो।
नेमखान्थिजों गनायथि होजानायफोरखौ जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों बेबादि थासारियाव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव बाहायनो हायो जायखौ दिथाफोराव थि खालामनाय जायो। आयेननि दफा 3 (15) आव मोनसे जुनिया सिमा होनाय जादोंमोन, जेराव सुबुंफोरखौ हमथानाय आरो हमथानायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनायनि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन, दि थान्दैखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय मावख 'गिरिनाव दोन्नाङा। बेफोर बायदि बायदि गोहोफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा 20 मार्च, 1964 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गासैबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरखौ नेम 30 (1) (बी) (737) नि सिङाव सरकारनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। बे फोसावथाइखौ उनाव 5 जून, 1964 आव फोसावनाय गुबुन मोनसे फोसावथाइजों आई
डी
खौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे गोदान फोसावथाइ (नं
11155 सी) खौ 11 अगस्त, 1964 आव फोसावनाय जादोंमोन। गिबि फोसावथायाव गोरोन्थि जानायनि थाखाय बेयो गोनांमोन। गोदान फोसावथाइआव बुंनाय जादोंः "नं
11155 सी.
1962 नि 51), बिहारनि रायजो बेंगिरिया बेखौ बिथोन होनो खुसि जायो दि भारतनि रैखाथि नेम, 1962 नि नेम 30 नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि सिङाव रायजो सोरखारा बाहायनो हानाय गोहोफोरखौ गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव बाहायगोन। बिहारनि रायजो बेंगिरि एम
के
मुखर्जीनि बिथोनजों सरकारनि मावख 'गिरि। "डा
लोहियाया बाथ्रा दानथेलायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि एफिडेविटाव बुङो दि बिथाङा गावनि जिल्लायावल' नङा, गासै बिहार रायजोआव आरो बायजोआवबो खैफोदनि सन्देह खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावाखै। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ जों बुंनो हायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बायजोआरि हायुं आवथानि बाहायनाय। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि भारतनि रैखाथि आयेननि फोसावथाइफोरा गाज्रि मानोना भारतनि डिफेन्स एक्टआ जारि खालामनायनि जेबो सर्तफोर दोन्नाखैमोन आरो जोंनि बिजिरनायनि दफा 40 नि जेबो बुंफुरलुफोरखौ बाहायनो हाया।
बे आयेनाव जेबो सर्त लाखिनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ गनायथि होनायल '। बेखौ दालाय खोन्दोआव थानाय सोदोब "माबाफोर दंब्ला" निफ्राय मिथिनो मोनो। रायजो सोरखारा बेखौल' गोनांथि सानदों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। बेखौ बुंनो हाया दि बे सर्तखौ मानियाखैमोन। डा
लोहिया बै समाव पाटना जिल्लायाव दंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि हाबा-हुखाखौ गुवारै नोजोर दोयोब्ला जेबो गोरोनथि गैयामोन, जाहाते बिथांखौ हमथानाय जायाब्ला जानो हाथाव खहाखौ जखा खालामनो हायोमोन। बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनायनि सिगां सासे सुबुंनि हाबा-हुखाफोरखौ नायनाया सुबुरुन होनाय ओंथिआव बायजोआरिखौ बुंफोरनाय नङा, नाथाय थारैनो खैफोदनि जाथावनाखौ मोजाङै बिजिरनो थाखाय बानायनाय जादों, जायखौ होबथानो थाखाय नेमखान्थिनि गाहाय थांखिया जादों। जों स्कोर आरो न्यायबिधाननि सायाव होनाय बिथोनआव जेबो गोरोनथि मोननाय नङा। (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (igu), (
फोसावथाइखौ मुंख 'नायाव क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन आरो गोरोन्थिआ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बेयो जोंफोरखौ ड
ल' हियानि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो आरो बेयो बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिथाङा फोरमायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ राइजोआरि रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों बिथांखौ हमथ 'नायनि थांखि लायो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन जाय रायजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा खामानिफोरखौ होबथायोमोन आरो बेनिखायनो, हमथानायआ आयेनारि नङि। गुबुन फारसेथिं, श्री वर्माया बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेन आरो बिखान्थिफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि बाथ्रा बुङो जाय आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि रुजुनायाव गोबां गुवार आयदा आरो उननिखौ लाफायो, आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ दावगाहोनायाव जायखौ खालामनाय जायो बेयो गोनांथार महरै रायजोयारि बिखान्थिनि आरोबाव गोबां ओंथि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
होबथानायनि नंगुबै बिथोननि जारि खालामनायनि सिगां "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो जाय एफिडेविटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बायजोनिफ्राय रागाखालामनाय आरो हादोरनि सिङाव सुबुंफोरनि खामानि मावनाय। बेफोर सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन मानोना बे आयेना मोनसे कंग्रेस अफ एक्शननि राहा होनो नागिरो, जेराव होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे फिसा बाहागोल '। नेमफोर बानायनायनि गोहो होनायाव, डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 3 आ गुदिनि बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायथि होयो। बेयो भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि आरो सुबुं रैखाथिनि बाथ्रा बुङो, नाथाय बेयो सुबुं मोजांनि साननायखौ "रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायनाय आरो हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय" आव फुवारो। बेनि उनाव बे खोन्दोआ 739 दफा (15) आव बिदिन्थि महरै मुंख' नाय दं, जेराव जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नाय आरो हमथ' नायनि गोहोखौ बिथोन होनाय जादों, जायखौ नेमफोरजों गोहो होनाय एबा हमथ 'नायनि गोहो होनाय जादों (जाय मावख' आ गाहायनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा), जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव नुजानाय सन्देह गोनां जाहोनफोर।
(क) सुथुर गुदिनि जानाय; एबा (ख) खामानि मावनाय, खामानि मावनाय एबा मावनो लानाय एबा बेबादि आखुयै खामानि मावनाय जाय (i) भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि; (ii) रायजोनि रैखाथि; (iii) राइजोआरि रैखाथि एबा सुद; (iv) राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय; (v) गुबुन हादोरफोरजों भारतनि सोमोन्दो; (vi) भारतनि जायखिजाया बाहागो एबा ओनसोलाव गोजोन थासारिफोरखौ सामलायनाय; एबा (vii) रौनिया हाबाफारिफोरनि आखा-फाखा सामलायनाया बे रोखोमै नुगोनदि रायजोनि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि एबा सुद, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो भारतनि जायखिजाया बाहागो एबा ओनसोलाव गोजोन थासारिफोरखौ सामलायनाया गुबुन मोनसे दफाजों गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा गुबुन मोनसेयाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
नेम 30 खौ बिजिरनायनि गोनांथि दं जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन आरो जाय दफा 3 (15) नि सानथांखिखौ उनसङो। सोंथिया बेनो दि डा
लोहियाखौ "पाब्लिक अर्डार" नि बेरेखायै "आइन आरो बिखान्थि" नि सानदांथिजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो गोहो लानानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोफोरनि बायजोआव थाङो नामा। होबथाग्रा हमथानायनि आयदाखौ प्राय सावरायजादों आरो सोरबा बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों मोगामोगि जायालाबानो जायखिजाया दिगावबो साहास खालामनो हाया। बेफोर जाथायफोरा दा लिजन। बेखौ थि महरै लानो हागौ दि हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायखौ गुबै आनजादफोरनि सिङाव दोनजानो हाया, दि आदालतफोरा बेबादि मावख 'आरिफोरनि सायाव आपिल गोहोफोरखौ बाहायनो हाया आरो बिनि मोखांआव मोनसे थि बिथोन, जाय मोजां फोथायनायाव सासे रोंग' थि मावख 'आरिजों हगारजायो, बे बायदि आर' जलाइनि मोनसे आबुं फिन। 740 जोंनि हादोरनि बिथोनफोरा बे राहाखौ इंराजि आदालतफोर महरै नाजावो। इंलेन्डनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जाहोन होजादोंमोन दि हम सेक्रेटारिनो बे गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
आरो नखर मावख 'गिरिखौल'। भारताव बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा सरासनस्रा गनायथि होजानाय मोनसे मावख' आरिजों मोजां फोथायथिजों हमथानायनि मोनसे थि बिथोननि सायाव गोजोन मोनो आरो मिरु आरो रायजो सरकारनि सिङाव थानाय रोजा-रोजा मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि थान्दै महरै गोहोखौ बाहायब्लाबो आरोबाव नायबिजिराखै। जेब्ला बिथोननिफ्रायनो थासारिफोरा नुजायो जाय सन्देह सोमजिहोयो दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ गावनि गोहोखौ गोरोन्थि सानाखैमोन, अब्ला थाद 'नाय आरो सोंनायनि गोनांथि जायो। बेयो बांसिन अब्ला जेब्ला गोहोनि बाहायनाया डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव गनायजानाय गाहायसिन थाखोआव दं। बै समाव नायबिजिरनाया बेसादनि थोजासेथिखौ नायबिजिरसंनायनि नोजोरजों नङा नाथाय मावख' गिरिनि गावनि गोहोनि सानदांथिफोरनि सायाव, मानोना बेखौ मोनसे समनि थाखाय सानना लानो हाया दि बिजिरगिरिया गावखौ थोजासे एबा गुबुन रोखोमनि बेसादनि सायाव जिंगा खालामाखैब्लाबो, जायनि सायाव हाबाफारि लानाय जादों, बियो गावनो फोरमाननि बिबाङाव गावनि बिथोनखौ मोनदांाखैमोन।
गावनि गोहोफोर, मावखान्थिखौ सोंनाय नङा। हमथानायनि बिथोनआ हमथानायनि थाखाय गोहो। बेखौ हमथानाय एबा अदालते नायनो हायो। बेयो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हमथानायनि मावखान्थिखौ माबोरै नायदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मा जानायखौ होबथानो सानदोंमोन बेखौ बेयो फोरमायो। जुदि बिथांनि बिथोनआ दिन्थियो दि बिथाङा सानदोंमोन दि बिथांनि गोहोफोरा थारनिफ्राय बांसिन गुवारमोन, बिथोनआ मोनसे मोजां बिथोन जानो फेलें जानो हागौ। बेहाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ नङा। मोननैल 'जाथावनाफोर दंः (i) बिथोनखौ थियारि खालामनायाव मोनसे गोरोनथि दंमोन, एबा (ii) आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेतनि गोसोयावमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बेनि ओंथिया रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि रोखोमसेमोन। गिबिसिनै बेखौ हरखाबै बुंनो हायोदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि एफिडेविटआव बेबादि रोखा खालामाखैमोन जेरै बिथाङा सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन।
गावनि गोसोआरि थासारिखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि रिपर्टखौ मुंख' नाय। गावनि एफिडेविटआव बिथाङा आरोबाव "पाब्लिक अर्डार" खौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बुंनाय नङामोन दि डा
लोहियाखौ हमथानाय बिथांनि बिथोनआव "आइन आरो बिखान्थि" सोदोबफोरा मोनसे गोरोन्थिमोन। बिथाङा फोसावथायनि सोमोन्दै गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन, नाथाय जेबो बुंफोरनाय गैयालासे गुबुनखौ आरो गोबां गुदि गोरोन्थिखौ बारस' नो होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव "पाब्लिक अर्डार" खौ "आइन आरो बिखान्थि" जों गोरोबहोनो गासै नाजानाय जादोंमोन, जेरै, थारैनो, बाथ्रा दानस्लायनायनि मोनसे फारिखान्थिजों, बिसोरनि गेजेराव रोखोमसेनि बारखौ बांहोनाय जाथावना। बेबादि रोखोमसे बाथ्रा दानस्लायनायनि गेजेराव "गोजोनखौ सिफायनायखौ होबथानो" बायदि रोखोमसे बाथ्रा दानस्लायनायनि गेजेरावबो बांहोनाय जाथावना, 741 मायथाइनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, "सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि मोजांनि थाखाय", आरो "खुंथायारि बिखान्थि" खौ लाखिनायनि थाखाय, जुदि जों रोखा महरै आइन आरो बिखान्थिनि गेजेराव माखासे रोखोमसे खालामनो हाया।
गोब्राब मेजिस्ट्रेटा "पाब्लिक अर्डार" नि सिङाव थाङाखैमोन जानो हागौ। अब्ला बियो बुंनो हाया दि मावआगानखौ मोनसे गोहोनि अनगा गुबुन मोनसे गोहोनि थाखाय थाद 'नाय जायो, जेरै गोरलैयैनो सासेया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ मोनसे ग्ल' सजों गोरोबहोयो। जेब्ला नोगोरारिफोरनि उदांस्रीखौ गोहोनि सिमानि सिङाव दोननाय जायो आरो आदालतफोरनिफ्राय नायसंनायखौ होबथायो, अब्ला मावआगानखौ आयेननि गुबै गोनांथिफोरजोंल 'नङा, नाथाय बैफोर महरफोरजोंबो गोरोबहोनांगोन जाय हारसिङैनो दिनथियो दि गुदि मुवाया मानिजादों। बेनिखायनो, बेखौ गोब्राब नायसंनाया गोनांथार, जाय बिथोनआव "आयेन आरो बिखान्थि" खौ मुंख' नाय जादों, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोफोरनि बायजोआव खामानि मावाखै ना खालामाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय। जों बेबादि खालामनायनि सिगां श्री शास्त्रीनि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनायखौ गोनांथि मोनो, जाय श्री वर्माखौ उनसंदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि रावनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव जेबो जादु गैया आरो जों आइनआव मुंख 'नाय बिखान्थिजों उनदाहा लानो हायो।
सासे सुबुंनिफ्राय दफा 21 आरो 22 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जायो जुदि बियो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव हमथानाय जायो। बिथोनआ नोगोरारिफोरनि बेरेखायै गोख्रों नाथाय बेयो मावख 'आरिनि बेरेखायैबो गोख्रों। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टखौ बाहायनायनि फाव खालामनायखौ जेबो सहायनो हाया। हादोरगिरिनि बिथोनआ गावनो गाव गावनि बिथोनखौ आइन एबा बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानाय जाथायफोरावल' बाहायनायजों गावनोगाव रैखाथि सोमजिहोयो, गोरोन्थि बुजिनाय गोहोफोर, सिनायथिनि गोरोनथि बायदि बाथ्राफोरनि बेरेखायै रैखाथि सोमजिहोयो। जेबो सन्देह गैया, मा गोनांथिया गुदि बाथ्रा नाथाय फर्मआ गोब्राब सोंथिनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि नोजोरखौ फोरमायो आरो फर्माव गोरोन्थिआ गुदि बाथ्राखौ नायबिजिरो। बे बिथोननि मोनफ्रोमबो गोरोन्थि नङा जाय बेबादि नायबिजिरनायखौ जागायो। जों फोसावनायाव गोरोन्थिनि फारसे जेबो गोसो होआ, मानोना बेयो मोनसे मोजां फोसावथाइ आरो मोनसे मोजां फोसावथाइ जानो हाथावना गोहो।
गुबुनआ ओरैबादि गोरोनथि गैयै गोरोन्थि नङा। बेयो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोखौ मा होन्ना सान्दों बेखौ सोंनायनि दरजाखौ गेवनायसै। बे बाथ्राखौ सावरायनो थाखाय जों कार्लट 'ना लिमिटेड बनाम कमिस्नार अफ वर्कस एन्ड अदरस (1) नि इंग्लैंडाव आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ बिजिरनो हागौ। सोमोनांथावै बेयो डा
लोहियाजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नङा। बे मामलाया थांनाय मुलुग दावहानि समाव इंलेन्डआव डिफेन्स (जेनेरेल) रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 51 (1) नि सिङाव नुजादोंमोन। रेगुलेशनाव लिरनाय जादोंमोनः "सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरि, जुदि बे मावख 'आरिखौ सुबुं रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजां मोनोब्ला, रायजोनि रैखाथि एबा दावहानि आखा-फाखा बिजिरथि, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोर लाखिनायनि थाखाय, जायखिजाया बिथोनफोर लानो हागौ आरो हानि सोमोनदोआव गोनां गोहो लानो बिथोन होनो हागौ।
लर्ड ग्रीन, एम
आर
आ लर्ड ग 'डार्ड (बै समनि लर्ड जास्टिस) आरो लर्ड डु पार्क (बै समनि लर्ड जास्टिस) नि पक्षनिफ्राय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कार्लट' ना लिमिटेडनि बेरेखायै कारखानाखौ दाबि खालामनाय बिथोन दंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः" आं नोंथांनो फोरमायनो गोनां दि बिफानआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नोंथांनि सिङाव थानाय गोजौनि न 'खरखौ दखल खालामनाया हादोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार। "कम्पानीनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन दि नेमखान्थियाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन गाहायफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि फारसे गोसो होजायाखैमोन, जायखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। लर्ड ग्रीन, एम
आर
आ लर्ड ग' डार्ड (बै समनि लर्ड जास्टिस) आरो लर्ड डु पार्क (बै समनि लर्ड जास्टिस) नि फारसे रायज्लायना बुंदोंमोनः" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसनि खारिथिखौ नायबिजिरनाया सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिनि गोहोआव खामानि मावग्रा सुबुंनि बिबानमोन आरो गुबुन गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बबेयाव, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
o एबा बिनि बांसिन, एबा गासै मोनब्रैनि सिङाव। आं फोरमानखौ ओंथि महरै फरायदों दि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिआ, रोखा महरै बेखौ नुनानैदि जाय मामलाजों बिथाङा मोगा-मोगि जादों मोन आरो जायखौ आबुं खालामनो लुबैदों मोन, बियो मोनसेमोन जाय नेमखान्थिनि सिङाव फैदोंमोन, बियो गोरायै जिरायना गावखौ सोंाखैमोन दि दावहानि आखा-फाखा बिजिरनायनि थाखाय बे दोनथुमनाया हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांमोन ना नङामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेयो बैफोर गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गोनांमोन, एबा, जायखिजाया 743 हाराव, बेफोरनि माखासेनि थाखाय, आरो आं बेखौ गनायनांगोन दि बे केसनि खारिथिनि सायाव सोरबा गोथौवै जिरायना गावखौ सोंनायनि थाखाय सम गारनाय जागोन। बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन, मानोना आं गावनि फोरमानखौ बुंफोरदोंमोन, गासैबो खर' फोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, आरो बेफोर थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जोबोद मोजां जानो हागौ, जायखौ आं बांद्राय मुंख 'दोंमोन।
आरो बिथांनि साखीया बेखौ रोखा खालामो दि बिथाङा गावनि गोसोखौ बे सोंनायाव लाबोयो दि मुं दोनजानाय थांखिफोरनि थाखाय बे दोहोनखौ दाबि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां नंगौना नङा, एबा बेफोरनि गेजेराव माखासे। "केसखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथानि सायाव फाराग खालामनो हायो। जागायजेननायाव, बेयो मोनसे आबुङै गुबुन थासारि आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो दं। जायखिजाया एबा गासिबो बिथानि सायाव गोजोनथिखौ रोखा खालामनो लिरनाय जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। रेगुलेशन 18 बी नि सिङाव हमथानायनि थाखाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव हमथानाय बायदि बिथोननि गोनांथि दं। रेगुलेशन 51 नि सिङाव मावआगाननि गेजेराव फारागथि आरो रेगुलेशन 18 बी नि सिङाव आपिल कर्टआ प्वाइंट ऑफ आयर कोलियरीज लिमिटेड बनाम लॉयड जॉर्ज (") आव नोजोर होदोंमोन। बेयो रोखा दि जेब्ला सम्पथिनि दाबि खालामनाय जादोंमोन अब्ला बे थि खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजायै हाबा जायोमोन दि आखा-फाखा दावहानि नालिसखौ दावगाहोदों ना मावआ, मावमिनफोर आरो जगायथायफोरखौ सामलायदों। नाथाय जेब्ला बेखौ हमथ 'नो गोनां जायो अब्ला बेखौ हमथ' नाय जायो।
माखासे थिथिजों बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिथाङा नेमखान्थि 30 नि राहाफोरनि सिङाव मा खालामदोंमोन एबा मा खालामनो गोनांमोन, जायखौ हमथानायनि थाखाय गोनां जायो। मोनसे बाथ्रा सोदोबखौ बाहायनायनि ओंथिया आइनजों नांगौ जानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा, जेब्लासिम लाबोजानाय सोदोब बाहागोनि ओंथिया आइनआव थानाय बाथ्रा खोनदोनि समान जाया। बेयाव बाहाय जानाय बाथ्रा खोनदोआ आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो जों नायनांगोन दि बे सोदोब खोनदोआ माबोरै नेमखान्थिजों गोरोबहोयो जाय "रायजोआरि बिखान्थि" खौ सामलायनायनि बाथ्रा बुङो। "रायजोआरि बिखान्थि" सोदोबफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे फालिथायफोराव गनायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ नायसंनायफोरखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन दि रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाया आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि रोखोमसे बाथ्रा। जों भारतनि रैखाथि बिखान्थिफोरनि बिथिङाव मोन्नै बाथ्रा खोनदोफोरखौ सावरायनायनि सिगां बेफोरनि माखासे नायसंनायफोरखौ मुंखगोन। रिलायन्सखौ गिबिसिनै लखी नारायण दास बनाम बिहार रायजोनि (अनुसूची 2) बिजिरसालिनि फेदेरेल कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव अनुसूची 1,1935 आव भारतनि ओनसोलारि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बाथ्रा दंमोन।
1
548 आव
704 आव
744 आव पाब्लिक अर्डार (नाथाय सुबुं गोहोनि हेफाजाबाव हिज मेजेस्टिनि नावारि, रौनिया एबा बिरखं रौनियाफोरनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा) "नोजोर होदों दि" पाब्लिक अर्डार "जायजों बे आइदा जागायजेनो" मोनसे जोबोर गुवार सोदोब "मोन। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (1) खौबो मुंख 'नाय जादों जेराव एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बे अदालते बेखौबो नोजोर होदोंः".' पाब्लिक अर्डारआ गुवार ओंथि फोरमायनायनि मोनसे फोरमायथि आरो बेखौ फोरमायो दि मोनसे राजखान्थियारि समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजोन थासारि जाय सरकारजों नारसिन्नाय सिङारि नेमखान्थिफोरनि फिथाय महरै सोलियो, जायखौ बिसोरो गायसनदों, बेखौ लाथारनांगौ दि 'पाब्लिक सेफटि' खौ पाब्लिक अर्डारनि गुवार सानदांथिनि मोनसे बाहागो महरै बाहायनाय जायो आरो लिस्ट III (कन्क्रेन्ट लिस्ट) 7थि फारियाव हाबफैनायखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव "रायजोआरि रैखाथि" खौ मोनसे रोखा आयदा महरै मुंख' नाय जायो, जाय रायजोयारि बिथोन, आरो
राइजोआरि गुलाय-गुजायनि बैफोर गोब्राब आरो गाज्रिसिन महरफोरनि गेजेरनि सिमा, जाय रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय सानजायो आरो थार जायगायारि ओंथि गोनां गोजोननि रुजुनायाव फिसा फिसा सिफायनायफोर, बे थांखिनि थाखाय बिबाङाव फारागथिफोरखौ रोखोमाव फारागथिफोर बायदि मानिनाय जायो। जे
फजल आलीया मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन जायखौ बिथाङा आबुङै बृजभूषण आरो गुबुन मोनसे बनाम दिल्ली रायजो (2) आव फोरमायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "राइजोआरि रैखाथि" आ मोनसे मोजाङै मिथिजानाय ओंथि मोन्नो हादोंमोन आरो रायजोनि रैखाथि एबा रैखाथिखौ दिनथिफुंनो लानाय जादोंमोन आरो "रायजोयारि बिखान्थि" सोदोबा गोजोननि फिसा फिसा बेले-बेजेफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन जाय रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हाया आरो सोदोब "राइजोआरि बिथोन" खौ रायजोआरि सोलाय-सोल 'नि महराव राव दानस्लायदोंमोन। मोन्नैबो बिथिंफोरा मिरुआरि बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे नोजोर होजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयेनारि सर' नि मोनसे गोलाव समफारि जादोंमोन, आरो बेखौ रायजोनि रैखाथि एबा रैखाथिखौ दिनथिफुंनो लाजादोंमोन आरो "राइजोआरि बिखान्थि" सोदोबा गोजोननि फिसा फिसा बेले-बेजेफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन जाय रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैाखैमोन।
संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों फोसाबजानाय महरै दफा 19 नि से (2), बेखौ 1.598...........................................................................................................................................................................
रायजो; "
बेफोर नायसंनाया" सुबुं रैखाथि "," रायजोनि रैखाथि "बायदि बुंफुरलुफोरनि बेरेखायाव" सुबुं खान्थि "सोदोबफोरनि ओंथिखौ थि खालामो। बेफोरो गुबुन-गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। गिबि मोनथाम जाथायफोरा आयेनारि फारिलाइफोराव ओंथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि थाखाय बेखौ थि खालामनाय जादों, जों जेसेबां हायो एसेबां गुवार ओंथि होनांगौ। जोबथा जाथायाव" सुबुं खान्थि "नि ओंथिया बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुफोरनि फिथाय महरै संबिजुवाव फोसाबनायनि गोनांथिनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन। जाय बिथिङाव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन बियो गुबुनमोन, फोरबोआ गुबुनमोन आरो नुजानाय थांखिया गुबुनमोन। बेयाव भारतनि रैखाथि नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव हमथानायनि मोनसे जाथाय दं, जाय सासे सुबुंखौ साखि खालामनाय आरो हमथ 'नायनि गनायथि होयो, जाय सुबुं खान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनो हागौ। जुदि बेबादि सुबुं खान्थियाव जेबो सन्देह गैयाब्ला बिथांखौ हमथानायखौ होबथायो।
बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन, बेले-बेजेया मोनसे गुवार महर, जेराव फारसेथिं फिसा-फिसौ बेले-बेजे आरो गुबुन फारसेथिं गोब्राबसिन आरो खैफोद गोनां जाथायफोर दं। "राइजोआरि बिथोनगिरि" सोदोबा गासैबो रोखोमनि बेले-बेजे एबा माखासेखौल 'लायो नामा? बेनि फिननाया "रायजोयारि बिखान्थि" खौ "आयेन आरो बिखान्थि" निफ्राय फाराग खालामनो थाखाय खामानि मावो, मानोना उननिफ्रा सन्देह गैयालासेनो बैफोर गासिबोखौ लायो। रायजोयारि बिखान्थिआ जुदि गाज्रि जायो, अब्ला रायजोयारि दिदोमथि गैयै जाहोनो नांगौ। गोजोननि मोनफ्रोमबो सिफायनाया रायजोयारि दिदोमथि गैयै सोमजिहोआ। जेब्ला सानै जौ लोंग्राफोर नांलाय-नांलाय जायो अब्ला दावराव-दावसि जायो, नाथाय रायजोयारि दिदोमथि गैया। बिसोर आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि गोहोफोर 746 नि सिङाव सामलायनो हायो, नाथाय बिसोर रायजोयारि बिखान्थिखौ खायसो खालामगासिनो दंमोन, बेनि बिथायाव बिसोरखौ हमथ' नो हाया। सानना ला दि सानै दावहारुफोरा बादायारि हारिफोरनिमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया हारियारि आबेग बांहोनो नाजादोंमोन। जेंनाआ दासिमबो आयेननि मोनसे आरो नोगोरारि बिखान्थिनि खैफोद सोमजिहोयो, नाथाय बेखौ जेब्लाबो सानना लानो हायो।
बेखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बुंनाय जायो, बेयो सुबुं समाज एबा नोगोरारिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। आइन आरो बिखान्थिनि बेले-बेजे जाहोना भारतनि रैखाथि आयेननि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय थोजासे नङा, नाथाय जेंनाफोर जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा खान्थि 30 (1) (बि) नि सिङाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, सुबुं बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायखौ होबथानो थाखाय, नाथाय सरासनस्रा थासारियाव आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नङा। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि जेरै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोराव "रायजोआरि बिखान्थि" (सिगाङाव मुंख 'नाय) खौ "रायजोनि रैखाथि" खौ गोहोम खोख्लैग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल' गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजेफोरखौ बुजिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, "आयेन आरो बिखान्थि" या सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल 'गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजेफोरखौबो बुजिनो हायो। सासेआ सानना नायनो गोनां जायो दि आयेन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइ देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो, जायनि सिङाव रायजोयारि बिखान्थिखौ थान्दैथि खालामनाय जायो आरो बयनिख्रुइ फिसासिन रायजोयारि बिखान्थिखौ दिन्थियो।
राइजोआरि बिखान्थि नङा खालि मोनसे हाबाया राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि मावखान्थिखौ फुरा खालामदोंमोन आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ मिन्थिया जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा खामानि मावदोंमोन। जुदि जों जाहोनफोरखौ नायग्रोमनो हायो अब्ला जों बुंनो हायो दि मावथाया दासिमबो गुबुन आयदा सुबुं रैखाथिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे नायबिजिरनाया जोंनि थाखाय गेवनाय नङा। जुदि जों बे बाथ्राखौ बे बिथिंनिफ्राय नायग्रोमदोंब्ला जों जोंनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावगोन। बेनि मोखांनि बिथोनआ मोननै जाहोन दिन्थियो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मोनसे थांखिया गुबुननिख्रुइ बांसिन गोनांथारमोन। बेनिखायनो जों रोखा नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे गनायथिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो मोन्नैबो नङा। हमथानायनि बिथोनआ मोनसे बिथोन जाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामो, मानोना बेखौ फोथायनायनि बिथोन महरै थि खालामनो हाया।
मोजां फोथायनायनि सोंथि। गोरोनथि सिनायथिनि सायाव दाय होजायोब्ला जों सिनायथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो हायो। नाथाय जुदि रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि सोलायै आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला साननायनि जायगा दं दि गोहोफोरा गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो बेबादि गुदि गोरोन्थि दंब्ला 7 47 हाबाया लोरबां जाना थायो। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि जेंना थि खालामजायोब्लाबो, जायखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि जेंना होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गोरोन्थिआ मोनसे गुदि आखुनि गोरोन्थि आरो गोरोन्थि फोसावथाइखौ मुंख 'नायनि उलथा। बे रोखोमै रोखा दि हमथानायनि बिथोनआव मोनसे गोरोन्थिखौ मानो गनायनाय जायो, नाथाय गुबुनखौ नङा, आरो गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों मानो बेखौ गायसननो नाजायो दि "रायजोआरि बिखान्थि" आव "आयेन आरो बिखान्थि" नि अनगायै गोबां गुदिमुवाफोर दं, जेराव, थारै, गुबुन राहायै। बेखौ मुंख' नो हागौ दि ड° लोहियाया दाबि खालामदों दि हादोरगिरिखौ गोजोनहोनो थाखाय 359 दफा सिङाव बिजिरसंनायनि गनायथि गैया।
आं बे बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनायसै, जाय दा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों फोजोबजादों। जोंनि बिजिरनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गावनि गोहोखौ बारलांदोंमोन। बिथाङा आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय खामानि मावनो थांखि लादोंमोन आरो बिथोनखौ दा गुबुन रोखोमै फरायनो हाया, गुबुन फारसेथिं मोनसे एफिडेविट थासेयावबो। जों बे जाथायनि सायाव गोथौवै सानदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावथाया आबुङै गावनिमोन। बिथाङा आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा भारतनि डिफेन्स एक्ट आरो नेमफोरनि गेजेरजों नङा, हादाबनि सरासनस्रा आयेननि गेजेरजों बेबादि जेंनाखौ सोबनो हायोमोन। बिथांनि गोहोफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय खामानि मावनायाव सिमागोनांमोन। बिथाङा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव हमथानायनि राहाफोरखौ नाजावनानै गावनि जिल्लायाव आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाफोरखौ सालायनो हायामोन। जुदि बिथाङा सानोमोन दि "पाब्लिक अर्दि" नि बिथिङाव बिथाङा बेबादि बुंनांगौमोन, अब्ला बिथाङा माबोरै गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोरमायनो नांगौमोन।
बेनिखायनो, बेखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बायजोआव फोसावनाय जायो। ड
लोहियाखौ हेफाजानिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। रघुबर दयाल, जे
बे रिट पिटिसनआव ड
लोहियाया जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटनाजों 9 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होयो, जेराव डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि दफा 30 नि दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव बिथोनखौ हेंथा होयो। बेनि उनाव नेमफोरखौ बुंनाय जायो। बे बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव 1, जे
एन
साहू, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना, ड
राम मनोहर लोहिया, सार्किट हाउस, पाटना महरै मिथिजानाय सुबुंनि सोमोनदै गोजोनदों दि बिथांखौ राइजोआरि रैखाथि आरो आयेन सामलायनाय आरो 748 नि जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ हमथानायनि गोनांथि दं, जायखौ बिथाङा इं1962 माइथायनि दफा 180/बि नि दारै बिथोन होदोंमोन।
बिहार, राजखान्थियारि (जर 'खा) बिफान, 1आ बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि मुंख' जानाय ड
राम मनोहर लोहियाखौ मिरुआरि जेल हजारीबागआव जेरावबो मोन्नाय जायो आरो बन्द 'खालामनाय जायो, आरोबाव बिथोन होनायसिम पुलिसजों खानाय जायो। "जुदि बे बिथोनआ थार जायो, अब्ला ड
लोहियाया संबिज' ननि दफा 21 आरो 22 जों होजानाय गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, 3 नबेम्बर 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, संबिज 'ननि दफा 359 नि क्ल'
(1) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना। ड
लोहियाया बे बिथोननि नंगुबैथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। आं हेडायतुल्लाह जे
जों फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबदों, मोनसेनि अनगायै गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सासे सुबुंखौ जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय आर 'जमेन्टनि दफा 21 आरो 22 जों होनाय गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया आर' जिस्त्री मेजिस्ट्रेटखौ आर 'ज खालामो।
o राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा बिनायगिरिखौ राइजोआरि रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायखौ हेंथाहोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोन होनो हायाखैमोन, मानोना उननि थांखिया बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिजों गोरोबै जानाय नङा, बेयो नेमखान्थिनि दफा 30 (1) नि राहाफोरनि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो गासै बिथोनानो गाज्रि। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा। दफा 30 (1) (बि) नि सिङाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा डा
ल 'हियानि सोमोनदै हमथानायनि बिथोन होनो हागौमोन जुदि बिथाङा गोजोनमोनदि बिथांखौ राइजोआरि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय जादोंमोन। बेबादि गोजोननाया गोसोआरि आरो थांखिगोनां नङा। कच' र्टआ थोजासे जाहोनफोरनि बागै नायबिजिरसं खालामनो हाया, जायनि थाखाय कच 'र्टआ बिथांखौ गोजोन होनो हायो, बबेखानि बिजिरसंनो हायो।
आर बिथाङा आर
30 जों नांगौ जानाय बायदियै हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। हमथानाय बिथोननि उदांश्रीनि थाखाय गोनांथिया ओरैबादि गोजोनथाव आरो बै महर नङा जेराव हमथानाय बिथोनखौ बानायनाय जादों। सासे हमथानायआ गाज्रि मोन्दांथिजों लोगोसे गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावनि मोखांआव गनायथाव 749 हमथानाय बिथोननि उदांश्रीखौ सोंनो हायो। गाज्रि फोथायथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव जागोन। बिथाङा एखे बिथायाव हमथानाय बिथोननि उदांश्रीखौ सोंनो हायो जेब्ला, बिनि मोखांआव, बेयो उदायै नुजायो। बेबादि थासारियाव बेखौ थि खालामनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव बिबान जागोन। मोनसे बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जायो जेब्ला बेखौ आइन एबा नेमफोराव थि खालामनाय थांखिनि थाखाय खालामनाय जाया आरो मोनसे बायजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि हमथानाय बिथोनखौ गोजोनथावै खालामनो हानाय नङा, बेखौ सामलायनायनि बिथोननि गोहोमनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे नंगुबै बिबाङाव खामानि मावनाय बिबाङा, आइनजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे गोनां बिबाङा।
बेखौ गाज्रि सान्नाय जायो। हमथानाय मावख 'आ बेखौ गायसननो थाखाय उदां दि हमथानाय बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थिआ खालि महरनि आरो गुबै नङा, बेखौ आर
30 आव मुंख' नाय मोनसे थांखिनि थाखाय सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनाय जायो, जुदिबो हमथानाय बिथोनआव थांखिखौ गोरोनथिङै बुंनाय जादों। आर
30 जों गोनां जानाय गोजोननाया हमथानाय बिथोनआव मा बुंनाय जादों बेनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि एफिडेविटजों गायसनजानो हागौ। बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगौ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थारैनो ड
लोहियाखौ रायजोयारि रैखाथि आरो रायजोयारि बिखान्थिनि थाखाय गाज्रि आखुआव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि गोनांथिखौ गोजोनदों ना गैया। हेंथा होनाय बिथोनखौ नेमखान्थिनि आर
30 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आपिल खालामग्राखौ गिबिसिनै मोन्नै थांखिफोरजों हमथानायनि थांखि लादोंमोन, बिथांखौ जायखिजाया राहायै सुबुं रैखाथिनिफ्राय होबथानांगौमोन, नैथि राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन।
आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयैयावबो सावरायजानाय आरो जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा एफिडेविट दाखिल खालामनायनि उनाव लानाय जादोंमोन, बुंनाय जादों दि गुबुन गुबुननि गेजेराव, 9 आगस्त, 1965 मायथाइयाव पाटनायाव जाय थासारिफोरा जौगाबोगासिनो दंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बिथाङा डॉ
ल 'हियानि आखु आरो हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, पाटनाजों खालामजानाय रिपर्टखौ नोजोर होनानै आबुङै गोजोनदों दि बिथांखौ जायखिजाया राहायै सुबुं रैखाथि आरो सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बिथांनि बिबुंथिखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। गाहायाव होनाय बिथांनि गुबै बिथोनआ, बिथांनि उननि एफिडेविटआव बिथांनि बे बिबुंथिखौ दिन्थियोः "डॉ
मनोहर एम
ल' हियानि हमथानायनि थाखाय सिनिअर सेक्शन पी
पाटनानि रिपर्टखौ नायदोंमोन।
आई
सी
रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि। पाटनानि सेनियर सेकसन पि
नि रिपर्टनिफ्राय आं गोजोन मोनो दि ड
राम मनोहर लोहिया, एम
पि., खौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव हमथ 'नाय जायो। बिनि मथै, आं बिथोन होयोदि ड
राम मनोहर लोहियाखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव हाजारीबाग मिरुआरि जेलाव फोसावनाय नं
180/सी
डब्ल्यू
अक्ट' 20 3 64 जों फरायजानाय उननि बिथोनफोरसिम हमथ 'नाय जायो। "जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नैथि साजायाव खालामफिननायखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि गोजोनथिखौ फोरमायो दि ड
लोहियाखौ रायजोआरि रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो होबथानो थाखाय हमथ' नाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला सिगांनि साजाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा एसेबां गोजोन नङामोन जेब्ला बिथाङा गागि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्टखौ उननि बिथोनफोरसिम थिनदोंमोन।
बिथांनि गोजोनथाव मोन्दांथिया बेनोमोन दि जाय गुलाय-गुजाय गोहोफोरखौ मोजाङै दबथायनाय जायाब्ला, बिसोरो गासै बिहार रायजोखौ खोबथेयोमोन आरो जानो हागौ हादोरनि गुबुन बाहागोफोरावबो गोसारनो हागौमोन, जाय गोनांथार महरै बायजोआरि रैखाथिनि जेंनाजों लोगोसे गोबां रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव गोसारनाय बेबादि गुलाय-गुजाय गोहोफोरनि जाथावनाफोरा बिथांखौ बै गोहोफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानायनि गोनांथिजों गोजोन होयोमोन। बे एखे एफिडेविटनि दफा 6 आरो 7 आव बिथांनि बिबुंथिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बै सानाव पाटनायाव नंगुबै गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो बिथाङा कन्ट्र 'ल रुमनिफ्राय खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। दफा 9 आव बिथाङा बुङो दि ड
लोहियानि बेरेखायै मावनाया गुबैयै बिथांनि सिगाङाव बुंजानाय थासारिफोराव राइजोआरि गोजोन लाखिनायनि थांखिनि थाखायमोन। गावनि फिननाय एफिडेविटाव ड
लोहियाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मुंख' जानाय गुलाय-गुजाय गोहोफोरनि सोमोन्दै बुङोमोन, बबेखानि
गुलाय-गुजाय गोहोफोर ', बिथाङा हादोरनि रैखाथिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय नङा, नाथाय बिसोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गुबुन-गुबुन दायफोरआ इमारजेन्सि फोसावनायनि आयेनारि राहाफोरनि सिमा आरो थांखिनि थाखाय बायजोआरिमोन, जायनि 9 आगस्त, 1965 आव पाटनायाव जौगाबोनाय थासारिफोरजों जेबो थार सोमोन्दो गैयामोन। 751 गावनि गुबै एफिडेविटआवबो डा
लोहियाया दफा 6 आव बुंदोंमोन दि "बेयो बेखौबो फोरमायो दि 9 आगस्तनि जाथायफोरनि उनाव, जायनि थाखाय बिसावराय एबा बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिबानखौ थि खालामजानांगौमोन, आंनि सायाव एबा सरकार एबा सोरबा गुबुननि सायाव, आं बेलासियाव स्नि रिंगानि उनाव घन्टासेनि थाखाय प्राय से लाखनि होंगो दोंगोखौ रायज्लायदोंमोन।" 9 आगस्त, 1965 आव पाटनायाव जानाय जाथायफोरनि बिथायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा डा
लोहियाखौ रायजो राजालामा खालामनायनि गोनांथिखौ गोजोन होदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, 'आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथि' बुंफुरलुखौ दफा 30 नि दफा (1) आव बाहायनाय जाया। बेजों सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआ जाबाय 'राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि'। मोन्नै बुंफुरलुफोरा जोबोद गुबुन नङा। 'राइजोआरि बिखान्थि' बुंफुरलुआ माखासे जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय जादों, बेफोरनि गेजेराव गोदानसिनआ जादों मिरुआरि प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्ट, फतेहगढ़ बनाम राम मनोहर लोहिया (1) जेराव बेखौ दफा 839 आव बुंनाय जादोंमोनः 'राइजोआरि बिखान्थिआ राइजोआरि रैखाथि आरो निजोमथिनि रोखोमसे बाथ्राः बेयो हादोरारि दावराव-दावसिनि हेंथा, जेरै जांख्रिथाय, नोगोरारि गुलाय-गुजाय, दावहा, रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनाय, ओनसोलारि गोनांथिखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि आंखाल।' आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथि 'बुंफुरलुआ राइजोआरि रैखाथि आरो निजोमथिखौ सामलायनायखौ लाफायो, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ मोनसे गुवारसिन फोरमायथिनि थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, जायखौ सरासनस्रायै रायजोयारि बिखान्थिनि नोजोरनिफ्राय बाहायनाय जायो, जेराव ओनसोलारि गोनांथिखौ सिफायनाय नुनो मोनो, जेरै जांख्रिथाय, नोगोरारि गुलाय-गुजाय, दावहा, रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनाय।
रायजोआरि निजोमथि लाखिनायनि सोमोनदै आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि ओंथियाव दुखु मोननाय। बेखौ सरासनस्रायै मोनसे मोजाङै सामलायजानाय समाजनि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय गोबां आयेनफोरनि जायखिजायानि बेरेखायै रायजो रायथाइ दानस्लायगिरिफोरनि एजेन्सिजों आयेन बाहायजानायनि सोमोनदैल 'बाहायनाय जाया। गोरलै आरो नुथावनायै फिसा जाथायफोरा माब्लाबा सुबुं रैखाथि आरो निजोमथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुवार खायसोफोर सोमजिहोयो। स' धि शमशेर सिंह बनाम पेपसु रायजो (2) महरै फोरमायजानाय केसखौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव माखासे सुबुंफोरमोन 1
[1960] 2 <ID2।
बिसोरनि उसुखुथुफोरनि बादै। बेनि दफा 3 (1) आव लिरनाय दङः "मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा (ए) जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, जाय बिथांखौ (1) भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (2) रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (3) बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय बिथोन होनो हायो। बे अदालते दफा 3 (1) (ए) (2) नि दफा 4 आरो 5 आव मोनथाम जायगायाव' राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय 'नि जायगायाव' आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय 'बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। आं बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेफोरखौ मुंख' नो हाया दि अदालते 'राइजोआरि बिखान्थिनि फोरमायथिखौ सामलायनाय' आरो 'आयेन बिखान्थिखौ सामलायनाय' महरै सानदोंमोन, नाथाय बे फोरमायथिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 'सुबुं बिखान्थि आरो बिखान्थिनि फोरमायथिखौ' सरासनस्रायै बाहायनाय जायो, जाय बिजिरनायनि दफा 3 (1) (ए) (2) नि दफा 4 आरो 5 आव मोनथाम जायगायाव बाहायनाय जायो।
कच 'र्टआ बे बुंफुरलुखौ' रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय 'नि जायगायाव बाहायदोंमोन, बिनायगिरिनि नारसिननाय बायदियै, आं फोजोबनो हाया दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा' रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय 'नि जायगायाव' आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथाय 'बुंफुरलुखौ बाहायनाया बे सैथोथिनि जेबो इंगित दि बिथाङा दफा 30 (1) नि राहाफोरनि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन एबा थारै बे थिखिनियाव फैाखैमोनदि ड° ल' हियाखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां जायखिजाया राहाजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। जुदि जारि खालामजानाय बिथोनआव' आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथाय 'बुंफुरलुखौ' रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय 'खौ मुंख' नाय महरै सानजाया, अब्ला 753 नि नोजोरआव हेंथा होजानाय बिथोनखौ गोरोन्थि होनना बुंनो हाया, थामहिनबा, ड° ल 'हियाखौ रायजोआरि रैखाथि सामलायनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिजों आरो आयेन बिखान्थिनि बिथोननि फारसे गोसो गैयै महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो।
बिथोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि बिथाङा गोजोनमोनदि ड
लोहियाखौ राइजोआरि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै आखुयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दंमोन, जाय गावनो बिथांनि हेंथा बिथोनखौ गनायथावमोन। आर
30 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिफोरनि सोमोनदै बिथांनि गोजोननाया, जाय सासे सुबुंखौ हमथ 'नायनि बिथांनि बिथोनखौ गनायथाव खालामो, बिथोननि थारथिनि थाखाय थोजासे। बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया दि बिथाङा खालि मोनसे थांखिखौ नोजोर होनानै हेंथा बिथोनखौ हगाराखै जानो हागौ, थांखिया ड
लोहियाखौ राइजोआरि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। गासै थासारिफोर जेराव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो जायखौ आं सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बैथिं नोजोर होयो। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया थारैनो माद्रासनि रमेश थापर (1) आव नुजानाय सोंनायनि समान नङा। (1) केसाव हेंथा होनाय बिथोनफोरा मोनसे आयेनारि बिथोनफोरमोन जाय सुबुं रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
माखासे थासारिफोराव आरो गुबुनफोराव आयेनारि नङि। बेबादि बिथिङाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे आयेना मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव बेबादि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि गनायजानाय आयेनारि मावथायनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार रावाव हेंथाफोरखौ नारस 'नो गनायथि होयो, अब्लासिम बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, मानोना बेयो बोखावजाथाव नङा; जेब्लासिम बेखौ संबिज' नजों गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, अब्लासिम बेखौ आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनाय जानांगौ। नङाब्ला, संबिज 'नजों गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय गनायजानाय बिथोनफोरा आयेन बायदियै गनायजानाय आइन बायदियैमोन। भारतनि रैखाथि आयेननि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि उदांश्री आरो नेमफोरखौ गनायथाव मानिनाय जायो।
बियो बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे सोंनायजों समान नङा, जाय गोबां समावनो बे जाहोननि सिङाव हगारजानाय हमथानाय बिथोनफोरनि गनायथावथिखौ बुजिनायाव नुजायो दि आरजाथाव मावख 'आरिखौ गोजोनहोनो थाखाय माखासे जाहोनफोरा सोमोनदो गैयैमोन एबा गैया। बेबादि जाहोनफोरनि थाथाया बे सोंनायखौ जौगाहोदों दि आद्रा थानाय मोजां जाहोनफोरा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोनां गोसोआरि गोजोनथावसिम मावख' आरिखौ दैदेनदों नामा। जिखिजायामानो, आथिखालनि मामलायाव, सोंथिया गुबुन-गुबुन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा डा
लोहियाखौ सुबुं रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ गोजोनथावै हमथानायनि बिथोनखौ होदोंमोन ना नङामोन। बेयो नङा दि बिथांनि गोजोननाया मोननै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि गेजेराव मोनसेआ सोमोनदो गैयै एबा बेबादि जाथायफोर दं। दासाबो रायजो बिजिरसालिनि बिखान्थिनि सिङाव दं।
बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा बेनो। जेराव मोनसे आयेनारि मावख 'आरिहा थि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव मोनसे आयदाफोरनि उदांस्रिखौ एंगारनो गोहो होनाय जायो, जुदि बै गोजोननायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव एबा बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जायो, गासिबोखौ ज' खालामनाय जायो, आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो, अब्ला बै गोहोखौ बाहायनाया गाज्रि जायो। मानोना बे बाथ्राया गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय मोनसे, बेयो बैफोर गासिबो जाहोनफोरनि सायाव थारै बिथा खालामजानांगौ जायनि सायाव बेयो बिथा खालामजानांगौ। बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायोब्ला, अदालते बैफोर जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ एंगारनानै बुंजानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया मा जागोन बेखौ सान्नो हाया। माखासे जाहोनफोरनि उदायैब्लाबो बेबादि बिथोननि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय एबा बेफोर आयेनारि मानथाखोफोरखौ बाहायना बिजिरसालिनि गोसोआरि गोजोननायखौ सोलायसोल' खालामनो हागौ।
जिखिजायामानो, बिखान्थिफोरा रोखा जाथारनांगौ दि रोखा नङि एबा सोमोनदो गैयै जाहोनफोरा बेबादि, जुदि एंगारजायोब्ला, आरजाथाव मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो खालि बेनि थाखाय नङा दि माबा मोनसे बिथा एबा गोनांथार नङै आखुनि जाहोनफोरा गोरोनथि गोनां नङा दि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय बेबादि बिथोनखौ उदायै मानिनाय जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, ओरैबायदि जेबो जाहोन नुनो मोना दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा डा
लोहियानि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ बिथांनि गोजोननायाव मानो हगाराखैमोन दि बिथांखौ राइजोआरि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बेबादि 1., 168.755 गोजोननायाव, बिथोनखौ हगारनाया बिथांनि सायाव बिबान गोनांमोन आरो बिथाङा बेखौ हगारनो गोनांमोन। बेनिखायनो आं गनायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथांनि गोजोनथाव जानायनि सायाव अनागारि हमथानाय बिथोनखौ होदोंमोन दि बेबादि खालामनाया गोनांमोन।
आरो बाथ्रा दानथेलायनाय बिथोनआ थार। बेनि जाउनाव, ड
लोहियाया संबिज 'ननि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 21 आरो 22 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। आं बे नालिसखौ नेवसिगारगोन। जे
मुधोलकर, आं गनायो दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव ड
राम मनोहर लोहियानि नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ गनायथि होनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै फोरमायो। जागायजेननायाव आं रायजोनि फारसेनिफ्राय मिस्टर सेक्शन पी
वर्मानि आर 'जलाइखौ गनायगोन, आर' जलाइनि दफा 359 नि सिङाव हादरगिरिजों फोसावनाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। नैथि जायगायाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव ड
राम मनोहर लोहियानि नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ गनायथि होनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै फोरमायो।
मोनसेया मोहन चौधरी बनाम गाहाय आय 'गगिरि, त्रिपुरा (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बे मामलायाव बे आदालतआ ओरैबायदि बिथोन होयो दि भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव जाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बिनि संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जायो। दफा 352 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों हादरगिरिजों फोसावजानाय हरखाब गोनांथिखौ सोलिबाय थानाय समाव बुंनाय जायो दि संबिज' ननि दफा 32 नि गेजेरजों बे आदालतनो होनाय गोहोफोरखौ दानथ 'नाय जाया। बेयो सैथो दि जेराव सासे सुबुंखौ भारतनि रैखाथि खान्थिनि सिङाव हमथ' नाय जादों, बिथाङा दफा 21 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे अदालताव थांनो हाया आरो बेनिखायनो बेबादि मामलायाव बै दफा नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बे अदालतनि थाखाय जेबो खाबु थानो हाया। नाथाय ओरैबादि मामलायाव मा थाथाइ जागोन जेराव रैखाथि खान्थिनि सिङावनो हमथ 'नायनि बिथोनखौ गावनोगाव खालामनाय जादोंमोन।
आर, बे क 'र्टनि पर्टेलफोराव हाबनायनि सिगां बिथांखौ हमथानायनि थाखाय नेवसिनो हायो, बिखौ आंनो सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बानायजानाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
30 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन दिन्थिनांगोन, जेराव बुंनाय दं दि बियो गोजोनथाव। 7 56 दि हमथानायया बेबादि खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ जाय नेमखान्थियाव मुंख' नाय मोनसे एबा गोबां आयदाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। जुदि हमथानायया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनआ नेमखानथिनि आर
30 (1) नि सिङाव नंगुबै महरै खालामजायाखैब्लाबो, बे क 'र्टाव हमथानायया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनआ बिथोननि सिङाव दङ' मोन, जुदि क 'र्टआ बेखौ आखा-फाखा महरै खालामजायाखै एबा रोखा-नङिमोन मोनब्ला बेखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन, बिनि आर 'टिशनखौ गनायनाय आरो मोनसे थि बिथोन होनाय।
ले आरो गुबुन जायखौ डा
ल 'हियानि सायाव होनाय जादोंमोन। जों सिगांनिजों सोमोनदो गैया मानोना सामलायारि बिथोनआ बै जानांगौ जायखौ हमथानायाव होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सिगांनिखौ गावनि मेजनि दिरुंआव दोननो हागौ एबा बेखौ गावनि गोसो बादियै सोलायहोनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ मोनसे ड्राफ्ट अर्डारनि अनगा जेबो बुंनो हाया। बिनिफ्राय जोबनायाव जाय बिथोनआ ओंखारदोंमोन आरो जायखौ हमथ' नायाव होनाय जादोंमोन बे मोनसेल 'गोनांथि जागोन। उननि बिथोनआव हमथानायनि जाहोनफोरा जाबाय दि डा
ल' हियानि गोबाङैनो थानायआ सुबुं रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां। आर
30 (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ "भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, सुबुं सोमोनदो, भारतनि बायजोआरि बिखान्थिनि गोहोफोर, भारतनि जायखिजाया निजोम सामलायथिफोर, मावथायफोरनि मावथायफोर, भारतनि जायखिजाया निजोम सामलायथिफोर आरो रौनियाफोरनि थासारिफोरनि थाखाय गोहोम गोनां खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय" बानायनो हायो।
सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार मावमिनफोर। "आं ड
ल 'हियानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि आरजाथाव मावख' गिरिआ बे गिनांगौ दि हमथानाय सुबुंखौ नेमखान्थियाव मुंख 'नाय गासैबो हाबाफोराव बाहागो लानो हागौ। बेखौ नाजावनाया रावखान्थिनि नेमखानथिफोरनिफ्राय मोनसे गाज्रि खान्थि बानायनायनि अनगायै जागोन, (जायखौ खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया), जाय खालि सोंजानाय नेमखानथिखौल' नङा, नाथाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 3, जेराव रोखोमसे रावखौ बाहायनाया फ्राय गोहोम गैयै जायो। जिखिजायामानो, बिनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय। बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोंजानाय सोंथिया बेनो दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिया बेबादि बिथोन होनो हागोन ना हाया, जायनि थाखाय मावख' गिरिया सासे सुबुंखौ आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनां सानो।
"आइन आरो बिखान्थि" आ मोनसे गुवार बुंफुरलु 757 जेराव खालि रायजोआरि बिखान्थिखौल 'लाफादेरनाय नङा, नाथाय राइजोआरि गोजोन, मोनसे ओनसोल एबा मोनसे जायगायारि ओनसोलाव खान्थि आरो जानो हागौ माखासे गुबुन आयदाफोर बायदि आयदाफोर। "रायजोआरि बिखान्थि" या मोनसे जायगायारि ओनसोलाव खान्थि एबा खान्थिनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा। दफा 30 (1) नि सिङाव सोरबा सुबुंखौ बे बिथायाव हमथानायनि जेबो गोहो होनाय जाया दि बे सुबुंखौ जायगायारि ओनसोलाव बिखान्थिनि गाहाय बाहागोलानि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। पाटना जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय समाव मा सान्दों मोन? जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौ सान्दों मोन नामा दि डा
लोहिया, जुदि गिदिर जायगायाव दोनजायो, अब्ला ओरैबायदि माबा मोनसे खामानि मावनो हागौ जाय रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ हेंथा होगोन एबा सरासनस्रायै बेखौ हमथाबोमोन जाय मोनसे रोखा नङि हाबाफारि जानो हागौ।
बेनिखायनो बिथोनखौ गाज्रि मानिनाय जायो। जेबो सन्देह गैया, बिथोनआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों ड
ल 'हियानि सुबुं रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय आखुआव खामानि मावनायनि बागै मोनदांनाय गिनांगौखौबो फोरमायो। नाथाय बेनि उनाव सोंथिया नुजायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मा गिलिर जायो, सुबुं रैखाथिनि सोमोनदै गिनांगौ एबा आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदै गिनांगौ? आरोबाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथोनखौ खालि बे बिथायावल' होयोमोन नामा दि बिथाङा ड
ल 'हियानि हाबा मावनायाव बाहागो लानो हागौ होनना सानदोंमोन, जायनि थाखाय सुबुं रैखाथिखौ सामलायनायनि सोमोनदै गिनांगौ मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोनदाङो मोन
बेखौ सुबुं रैखाथिनि सायावल 'खालामनो थियारि खालामनाय जादों। बे थासारियाव आं आंनि फंबायफोर सरकार आरो हिदायतुल्लाजों गोरोबदों दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना दोन्नो हाया। आं जेबो थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय गैया मानोना बेफोरो सिगांनिफ्राइनो आंनि सोलोंसा फंबायफोरनि बिजिरनायाव आबुङै सोलिबोगासिनो दं। बिनि फिथाइ महरै, आं आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि डा
लोहियाखौ उदांश्री मोनो। बिथोन गोबांसिन सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ उदांश्री होनाय जायो।
