1966 मायथाइनि आपिल नं
131। 1965 माइथायनि आई
डी
नं
23 आव दिल्ली लेबार क 'र्टनि 1965 माइथायनि 10 सेप्तेम्बरनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सेतावाद, बी
पी
महेश्वरी आरो एम
खोन्दो नरसिम्हन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मदन मोहन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बादाम थाव आरो बेसर बेगरनि फारवार्ड फालांगिखौ सामलायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन, आरो फारवार्ड कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1952 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'महरै गनायथि होजादोंमोन। 1964 माइथायनि 1 जूनआव भारत सोरखारा बादाम थाव आरो बेसर बेगरजों लोगोसे बायदि बायदि मुवाफोरनि फालांगिखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै जेबो फालांगि खालामजायाखैमोन। 1965 माइथायनि 17 जुलाईआव एक्सचेञ्जेलआ 37 दारिमिनारिफोरखौ रां होफिन्नायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो 1947 माइथायनि दफा 14 नि सिङाव बिसोरनो रां होफिन्नायनि फोसावनाय जादोंमोन।
नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
नेमखानथिनिफ्राय ओंखारलांनायनि जाहोनफोर "सिगां फै, जोबथा थां", आरो "दारिमिनारि, दानथेलायनाय आयेननि दफा 25एफआव थानाय खान्थिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां मानिदोंमोन"। लेबार कर्ट, दिल्लीनि सिगाङाव रायखांनायाव, खामानि मावग्राफोरनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनायाव थारमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि बेरेखायै होबथानायनि उनाव खामानिखौ मावनो गोनां मावदांसाफोरनि अनजिमाया आर 'जलाइगिरिजों लाखिजानाय अनजिमाखौ बारायनो हाया। उखिलाया बबेखानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ "सिगां फै, जोबथा थां" नि बिखान्थिखौ मानिनो थाखाय मावदांसा 76 खौ बोखारनायाव फेलें जादोंमोन, बिथोनआ आबुङै आयेन गैयैमोन। लेबार कर्टआ मावदांसाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाया गासै दारिमिनारि मावदांसाफोर आरो दानथेलायनायफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै आरो
नेम खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाया आयेन गैयै आरो गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। लेबार क 'र्टनि नोजोरै, एक्सटेनसन नं
1 निफ्राय 14 आरो एक्सटेनसन नं
16 निफ्राय 23 सिम खामानि मावग्राफोर। एक्सटेनसन नं
1 आव बैसोगोरानि फारिया ओरैबायदि गोहोम गोग्लैदोंमोन। लेबार क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एकाउन्टेन्ट आर
एन
सेठ, एकाउन्टेन्ट आरो साथाम बैसोगोरा क्लर्क शिव दास शर्मा, किशन लाल ग्रोवर आरो सुरिंदर सिंहखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, आरो मुं दोनजानाय बैसोगोरा क्लर्कफोरखौ आबुं "बैक वेज" जों फिन थिसन्नो नांगौमोन, बिसोरनि आयनि सायाव होनां रां होनां क्षतिपूरणखौ गोरोबहोनायजों लोगोसे। क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि क्लर्क नं
4 निफ्राय 14 सिम होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
ए
टि
आइ
एन., "बिसोर मोनथावना आयनि 50 जौखोन्दो", जर 'खा जिरायनायजों, कम्पानिया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। बेयो दारिमिनारि आयेननि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि सरासनस्रायै बोखारनायनि बिथोन होनायाव सामलायगिरिया गोदानसिन थिसननायजों जागायनांगौ, आरो बैसोगोराफोरनि फारियाव गोजौ थाखोनि मावदांसाफोरखौ लासै लासै बोखारनांगौ। नाथाय नेमआ सोलायस्लु नङा, आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय नागारजानो हागौ। बे कर्टआ स्वदेशीमित्रन लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1) आव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जुदि बोखारनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जायो, बेयो सरासनस्रायै मावदांसाफोरनि गेजेराव सोरखौ बोखारनांगौ बेखौ थि खालामनाया मावदांसाफोरनि सायाव जागोन; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बोखारनायनि सरासनस्रा दारिमिनारि नेमआ "सिगां फै, जोबथा थां", आरो जेराव गुबुन जिरादफोरा समान, बे नेमखानथिखौ मावदांसाफोरा बोखारनायनि गेजेरजों फालिनांगौ।
गासिबो मामलायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि सामलायगिरिया बोखारनायनि बिथोन होनाय समाव मोजां आरो मोजाङै खामानि मावदोंमोन ना जेबो गाज्रि थांखिजों नङाः बेयो नेमनिफ्राय सोलायनायनिफ्रायल 'सान्नो हाया दि सामलायगिरिया गोरोनथि गैयै थांखिफोरजों मावजादोंमोन एबा सामलायगिरिया मोनसे गोरोनथि गैयै मावसोमनाय आदबजों खामानि मावदोंमोन। आरो थार आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय सामलायगिरिया नेमनिफ्राय ओंखारबायब्ला सामलायगिरिनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायनो ट्रिब्युनलहा गोहो गैया दि बैसोगोरा मावदांसाफोरखौ मावसोमनायाव गावनि जुनिय' रनि सिगाङाव बोखारनो हागौ (1) 77 आपिल खालामग्रानि सामलायगिरिया मोनसे थांखि रेबगान्थि खालामदों जाय मावदांसाफोर राम लाल सेठी, जगदीश पर्सद, किदार नाथ ठुकराल, ओम प्रकाश जुनेजा, जय नारायण, बुधपाल सिंह आरो लालजीमलखौ लाखिनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामो। राम सेठीनि सोमोन्दै कम्पानिया बुंदोंमोन दि बिथाङा "आय आरो कम्पानिनि सानरिखिनि सानरिखिफोरखौ नायगासिनो दंमोन" आरो बिथाङा आय आरो कम्पानिनि सानरिखिनि सानरिखिफोरखौल 'नायदोंमोन।
लेबार क 'र्टआ बिथांनि हमथानायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो बिथांनि सोमोन्दै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। जगदीश पर्सादा, "बाहागोआरि हाबा, न' लुथायनि भारानि बुथुमनाय आरो बिजिरसालिनि हाबा आरो भारानि नाजावनायखौ" नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन, आरो बियो "थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बाहागोआरि खामानिनि बिबानगोनां" मोन। लेबार क 'र्टनि नोजोरमोनदि सरासनस्रा मावख' नि बिबानफोराव थिसनजानाय सासे केरानिखौ सरासनस्रा हेफाजाबगिरि महरै महर होजानो हागौ, आरो केरानिफोरनि मासिफोरा सोलाय-सोल 'जानो हाथावना आरो मानोना केरानिफोरा जायखिजाया थि रोखोमनि खामानिखौ सामलायनो थाखाय फोरोंजायाखै, बेखौ आरो गुबुन केरानिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय सामलायगिरिया होनाय जाहोनफोरखौ नाजावनो हाया। बबेखानि कम्पानिनि खामानियाव सोरबा गुबुन केरानि गैयामोन जाय आखा-फाखायै "हाबाखौ रानलाय" आरो "कर्टनि हाबा" आव बाहागो लानो हायो। क्लारिकेल अर्डिनान्सआ जर' खा खामानि मावग्रानिफ्राय गुबुन केरानिखौ सोलायसोल 'खालामनो गोनां जानो हागौ।
फालांगिनि फार्च आरो बिथांहा मोनसे थि बिबाननि थाखाय जुनिया रोंग 'थि दं, जायनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरज गाबनाय आरो रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो, सामलायगिरिया फालांगिनि मोजांनि थाखाय गुबुनफोरखौ बोखारना दोन्नो हागौ, बियो गुबुनफोरनिख्रुइ उन्दैसिनब्लाबो। "सिगां फै, जोबथा थां" नि नेमखान्थिनि थांखिया मावदांसाफोरखौ समानथि गैयै आखु होनाय जेब्ला, फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, माखासे मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि जायो। नाथाय नेमखान्थिखौ बाहायनायाव फालांगिनि मोजांखौ नेवसिनो हाया। नेमखान्थिखौ जेराव गुबुन जिरादफोरा समान जायो बैयाव बाहायनो गोनां जायो। फालांगिनि सामलायथाया मावदांसाफोरनि फारसे समानयै खामानि मावनो नांगौ, जेराव सोलोगोनां सामलायथाया फालांगिनि मोजांनि थाखाय जुनिया रोंग' थि थानाय मावदांसाफोरखौ लाखिबाय थायो, बेखौ खालि खालि मानोना नेमआ "सिगां फै, जोबनायाव थां" बेखौ क्लेरिकेल हमथानाय नङा, जुदि बास सामलायगिरिया बासनि मोजांनि थाखाय बाहायजाथाव मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्ना लानो हाया।
बबेखानि, बे सुबुरुनखौ खालि बेनि सायावल 'गारनो हाया दि सोमोन्दो गोनां क्लर्कआ देरसिन नङा। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे क्लर्क दंमोन जायहा जगदीश पर्सदनि रोंग 'थि दंमोन। किदार नाथ ठाकुरालआ "टाइपिंनि खामानि" खालामगासिनो दंमोन आरो बिथांखौ लाखिना दोनदोंमोन मानोना बिथाङा कम्पानियाव मोनसेल' टाइपिस्टमोन। जोंनि नोजोरखौ जेबो फोरमाननि फारसे दैथायहराखैमोन दि गुबुन टाइपिस्टफोर दंमोन जाय बिथांनि देरसिनमोन आरो बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। टाइपिस्टआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे फालांगियारि फसंथानाव सासे क्लर्कमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो क्लर्कआ, जर 'खा महरै फोरोंजायाब्ला, सासे आखा-फाखा टाइपिस्ट जानो हायो। ओम प्रकाश जुनेजाखौ 78 आव लाखिना दोननाय जादोंमोन मानोना बिथाङा कम्पानियाव रेबगान्थिफोरखौ नायगासिनो दंमोन आरो "जेराव गुबुन रोखोमनि झूठफोर दंमोन" बिनि बागै आबुङै मिथिजानायमोन, आरो बे रिकर्ड कीपारआ सासे जुनिया रिकर्ड कीपारमोन जाय जाफुंसारै गोलाव समनि थाखाय आखा-फाखा खामानि मावनो हाया।
बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि मावसाफोरखौ बोखारनायाव, जुदि सामलायगिरिया सासे गोजौ थाखोनि केरानि सायख 'नायाव सासे आखा-फाखा रिकर्ड किपार थायो, जायहा रेबगान्थि लाखिनायनि जेबो फोरोंनाय एबा रोंमोनदांथि गैया, अब्ला सामलायगिरिया गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावो, एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मावसा सर' खालामो। लेबार क 'र्टनि नोजोरमोन दि मावमिनाव गाहाय थाखोनि केरानि हमथानायखौ बे बिथायाव लाखिनो हाया दि बिसोर केरानि खामानिनि मोनसे थि दालाययाव रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन। बे सायख' नायनि बिथाखौ मानिना, लेबार क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि "सिगां फै, जोबथा थां" नेमखौ गावनो फोजोबस्रांनायमोन, मानोना केरानिफोरा मोनसे थि रोखोमनि खामानिखौल' सामलायनो जर 'खा महरै फोरोंजानाय नङा, आरो बिसोरनि खामानिया गोरलैयै सोलायथाव नङा आरो सासेआ बिफानाव जायगा सोलायलाय गैयालासे गुबुन सासेखौ सोलायनो हायो। सरासनस्रा केरानि खामानिनि थाखाय बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो, नाथाय केरानि मावख' आरिफोरनि गेजेरावबो जुदि रोंग 'थि रोंग' थि गोनां केरानिखौ आखा-फाखा महरै लाखिनायनि थाखाय गोनांथि जायो।
बिथांजों मावजानायनि थाखाय रोंमोनदांथि आरो आखाफाखांथिनि गोनांथि जायो, जाय सामलायनायखौ गाज्रि मोन्दांथि एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि दायनि थाखाय दिन्थिया। बेखौ जे
के
ईरान एंड स्टील कंपनी लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोरनि रुजुनायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि क्लेरिकेल मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि बेलायाव, "सिगां फै, जोबथा थां" नेमनिफ्राय नागारनायखौ गनायजाया जानो हागौ जेब्ला बेखौ बे बिथायाव न्यायगोनां खालामनो नागिरनाय जायो दि लाखिबाय थानाय मावदांसाफोरा क्लेरिकेल खामानिनि मोनसे थि दालायनि रोंमोनदांथि दं, आरो सुब्बा राव, जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। "नाथाय जुदि जुनियारफोरनो होनाय सायख 'जाथाव आखुथाया दारिमिनारि आयेनाव मोजाङै गनायजानाय प्रिन्सिपलखौ नेवसियो दि" सिगां फै, जोबथा थां "" जेबो गनायथाव गैयालासे "एबा मोनसे थार बुंफुरलु, मोनसे ट्रिब्युनल एबा सासे न्यायबिगियानारि बिजिरगिरिया क्लेरिकेल सामलायगिरिनि फारसे मोजां खामानि मावनाया मोजां नंगौना नङा?
लाखिना दोननाय जायो, क्लेरिकेल खामानिनि मोनसे थि दालायआव रोंमोनदांथि थायो। बांसिन गैयालासेनो सायख 'नायनि बे बिथाखौ नाजावनाया गुबै खान्थिखौ फोजोबस्रांनाय। जानो हागौ बेबादि हाबाफोरनि बिबान होजानाय क्लर्कफोरा खामानिखौ फिन गोरोबहोनायसिम एखे खामानिखौ मावबाय थानो हागौ। मोनसे थाखोनि खामानियाव गुबुननि अनगा जेबो जुनिया एबा बिगियानारि रोंग' थिनि गोनांथि गैया। क्लर्कफोरा जर 'खा महरै (1) 79 खालि मोनसे थि रोखोमनि खामानिखौ सामलायनो थाखाय फोरोंजायाखै। बिसोरनि हाबाया गोरलैयै सोलायथाव आरो सासेया बिफानाव जेबो जायगा सोलायलाय गैयालासे गुबुन मोनसेखौ सोलायनो हायो। "नाथाय बिजिरनाया मोनसे गुबुन खान्थिखौ बुंफोरनाय नङा। सरासनस्रायै बेखौ सामलायनायनि सायाव सोनारो दि सोरखौ बोखारनायाव फालांगिनि मोजांनि थाखाय लाखिनांगौ आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सामलायनायनि थिरांथाफोराव हेंथा होनाय नङा, जेब्लासिम मोजांसिन आखुथाय गोनां खामानिखौ गाज्रि आखुथाइजों खालामनाय जाया। जेराव बैफोर जुनिया रोंग' थिखौ गोबाङैनो लाखिना दोननाय जायो आरो बैफोर जुनिया रोंग 'थिफोरखौ गोबाङैनो लाखिना दोननाय जाया।
लाखिबोनाय केरानिया जाय खामानि मावगासिनो दं बेखौ मावनो थाखाय आखा-फाखाथिनि गोनांथि जायो, लाखिबोनाय केरानिनो बे बिथायाव सायख 'नाय जायो दि बिथाङा दालाययाव माखासे सिगांनि रोंमोनदांथि दं, जाय थार नङा। जे
के
आयरन एंड स्टील कम्पानिनि मामलायाव, (1) केरान्थिफोरा मावनो गोनां खामानिखौ जेबो जुनिया आखा-फाखाथिनि गोनांथि गैया, आरो केरान्थिफोरखौ बोखारनायाबो बै खामानिखौ मावनो हायो जायखौ केरान्थिफोरा लाखिबोगासिनो दं। बै थासारिफोरावनो कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे थि दालायआव जेबो जुनिया आखा-फाखाथिनि गोनांथि गैयै रोंमोनदांथिया "सिगां फै, जोबथा थां" नेमनिफ्राय नागारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थोजासे नङामोन। आथिखालनि मामलायाव मोनब्रै केरान्थिफोरा, रोंग' थि, जर 'खा रोंग' थि आरो एपिलेन्टनि फालांगिनि थि दालायआव आखा-फाखाथिनि अनगा सामलायनायनि रोंग 'थिखौ लाखिबोगासिनो दंमोन, मानोना बिसोरहा एबा सामलायनायनि रोंग' थिखौ लाखिबोगासिनो दंमोन मानोना लेबार रुलआ "सिगां फै, जोबथा थां" निफ्राय ओंखारलांनायखौ जुक्ति होनो थोजासे नङामोन।
", जोबनायाव थां।" नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायाव सामलायगिरिया गाज्रि आखु खालामदों ना गैया, बेखौ जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौः बेखौ नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनिफ्रायल 'सान्नो हाया। जों साथाम शिप्राफोर, जय नारायण, बुधपाल सिंह लालजीमलनि जाथायफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। जय नारायणखौ लाखिनाया लेबार कर्टजों थि खालामजादों आरो, बिथांनि सोमोन्दै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। गुबुन सानै शिप्राफोरा जाबाय बुधपाल सिंह आरो लालजीमल जाय चौकिदार महरै खामानि मावदोंमोन। बिसोरखौ "देरसिन चौकिदार" बुंनाय जायो, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि कम्पानिनि खामानियाव गुबुन सुबुंफोर दंमोन जायफोरा चौकिदार महरै खामानि मावनो हागौमोन। बुधपाल सिंह आरो लालजीमलखौ लाखिना दोनदोंमोन मानोना बिसोर "देरसिन चौकिदार" मोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा सान्ना लानो हागौ दि गासिबो देरसिन चौकिदारफोरनि गेजेराव सासेआ गावस्रानाय नङा।
मोजां देहा आरो बिल्दिं आरो बेनि सम्पथिफोरनि सायाव नोजोर लाखिनायनि गोहो मोननो थाखाय। सानै शिप्राफोर तारा शंकर आरो ओम प्रकाशआ माब्लाबाबो चौकिदार महरै खामानि मावदोंमोन एबा चौकिदार महरै खामानिनि थाखाय आरजाथावमोन, बेनि जेबो फोरमान गैया। (1) तारा शंकर आरो ओम प्रकाशखौ फज 'नायनि बिथोन (80) खालि जागोन। बिथोननि नैथि बाहागोआ बिथोन होयोदि 4 निफ्राय 14 सिम क्लर्कफोर आरो बैसोगोरा फारिलाइयाव 18 निफ्राय 23 सिम शिप्राफोर, बिसोर खामानि गैयै जानानै थानायनि समफारिनि थाखाय क्षतिपूरण महरै बिसोरनो सिगांनिफ्राइनो होफिन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोब्राब खहा सुख 'नायाव, जों बै जाहोनफोरखौ बाखनायनायाव फेलें जायो जायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेन बायदियै होनोगोनां बोखारनाय क्षतिपूरणजों लोगोसे मावदांसाफोरनो मोजाङै बोखारनाय क्षतिपूरण होनायनि राहा खालामनाय। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो लेबार कर्टजों होजानाय बान्थाखौ गाहायाव होनाय बान्थाजों सोलाय होनाय जायोः "मावदांसाफोरखौ बोखारनाया गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै नङामोन आरो मावदांसाफोरा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।" केसनि थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
