1964 नि आपिल नं
257। खनिज रायलायनाय नेमफोर 1960 नि नेम 54 नि सिङाव नायसंनायनि आर 'जलाइनि सायाव भारत सरकार, खनि आरो खाममुवा मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीनि 19 फेब्रुआरि, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा एन
एन्डली, रामेश्वर नाथ, पी
एल
भ 'रा आरो महिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डेफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, आर
गणपति लायर आरो बी
आर
जी
के
आचार, फिनहोग्रा नं
1 नि थाखाय। आर
एन
सचथे, फिनहोग्रा नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मेसर्स नंदराम हुनातराम अफ कलकत्ता, सासे बाहागोआरिजों लोगोसे मोनसे फार्म, जाय 30 बोसोरनि गेजेराव कृष्णदीप अग्रवालखौ खैला खननायनि लीजनि थाखाय लादोंमोन, जाय इं 1959 माइथायनि एप्रिल 6 माइथायसिम मोनसे बाहागोआरि लीजनि थाखाय सामलायनायखौ जागायदोंमोन।
आखा-फाखा आरो खामानि मावग्राफोर बायदि आदबजों गावबागाव थाद 'थाय गैयालासेनो खनि मुवाफोरखौ मोन्नो हानाय। फार्मआ सासे एम
एल
ग' येलखौ मेनेजार आरो किशन लाल आगरवालखौ कलियारिनि दखलगिरि महरै थिसनदोंमोन। ओरैबायदि मोनो (आरो थारै बेखौ नेवसिनाय जाया) दि बाहागो लागिरिफोरा गावजों गाव नांलायदोंमोन आरो मानोना बिसोरनि रावबो कलियेरियाव रां बाहायनो गोसो गैयामोन, खामानि गाज्रि जालांदोंमोन आरो मे 1962 आव थाबथादोंमोन। ग 'येलआ रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि मावदांसाफोरनो सफथाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा थि खालामदोंमोन दि फैगौ माखासे घन्टानि गेजेराव पाम्पफोरा गोमोरगोन आरो कलेरिफोरा खहा जागोन। बबेखानि, सोरखारा आगान सुरदोंमोन आरो गोनांथार मावदांसाफोरनो समाय होदोंमोन दि बिसोरनि मुजुरि होजागोन आरो बेजों कलेरिखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। 14 मेयाव, चीफ इन्सपेक्ट 'र अफ माइन्सखौ किशन लाल आगरवाला खौरां होदोंमोन दि बिथाङा फार्मनि गुबुन 106 पार्टनारफोरजों कलेरिनि सामलायनायनि खरसानि थाखाय रां होनायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बिथाङा सासे दखलगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिनि मथै बिथाङा गावनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। ग 'येलाबो बिबान एंगारदोंमोन आरो 16 मे, 1962 आव सब डिभिजनेल मावख' गिरि, तालचारआ सरकारनो फोरमायदोंमोन दि थासारिया जोबोद गिथावसिन जाबायमोन आरो माखासे मावआगान खालामनाया जोबोद गोनांथारमोन। बेनि उनाव सरकारा 19 मे, 1962 आव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन जेराव फर्मखौ फोसावनाय मोन्नायनि दजि सानफोरनि गेजेराव गोरोन्थिखौ फाहामनो थिनदोंमोन, जाय फेलें जाखांनायनि उनाव सरकारनो कलेरि फार्मनिफ्राय जेबो दाबि खालामाखैमोन।
समजों लोगोसे सरकारा कलेरिखौ सामलायदोंमोन आरो लीजखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव फार्मआ मिरु सरकारनि सिगाङाव मिनारेल कनसेसन रुल्स 1960 नि नेम 54 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। मिरु सरकारा आर' जलाइनि सायाव रायजो सरकारनि बिबुंथि बिदोंमोन आरो फार्मखौ रायजो सरकारनि फिननायाव गावनि बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। गासै बाथ्राखौ गोसोयाव लानानै 19 फेब्रुआरि, 1963 नि बिथोनजों मिरु सोरखारा फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनायजों मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायैमोन। बेखौ फोसाबनायनि आर' जलाइयाव गनायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बाहागो लागिरिफोरा गावजों गाव नांलाय-नांलाय खालामगासिनो दंमोन आरो कलेरिनि खामानिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि 19 मे, इं1962 माइथायाव सरकारा फोसावनाय फोसावथायनि सिगां फ्राय बा सप्ताहसिम मावदांसाफोरनि मजुरि होजायाखैमोन।
खामानि मावनाय आरो बे दि नाथाय सरकारनि समाव खामानि मावनायनि थाखाय, खनियारि खनियाया घन्टासेनि गेजेराव दैजों बुंफबनाय जानो हागौमोन आरो जानो हागौ दै रानजासिम खामानि मावै जानो हागौमोन। बे बिन्दोखौ गोसोआव लानानै जों गिबिसिनै मिरु सरकार आरो जोबथा बिजिरनायाव रायजो सरकारनि बिथोननि सायाव फार्मनि हेंथाफोरखौ सान्ना नायनांगोन। खाजोनानि 7 थि बाहागोनि दफा (3) आ खाजोना लाग्रानि दारै मोनसे नेम आरो बेनि सिङाव खाजोना लाग्राया आखाफाखा आरो खामानि मावग्रा बायदि आदबजों गावसिनि गनायथि गैयालासे खामानि मावनो नाजावो। (i) खनियारि साबद्रायनाय नेम, 1949 नि नेम 41 नि (x) निफ्राय (x) आरो खनियारि साबद्रायनाय नेम, 1960 नि नेम 27 (5) नि सिङाव रायजो सरकारनो गोहो होनाय जादों दि 60 सानफोरनि गेजेराव खाजोना लाग्राखौ सिफायनो थाखाय खम फोसावग्रानि गोनांथि जायो आरो (i) खनियारि साबद्रायनाय नेम, 1960 नि सिङाव गेबें जमा खालामनायनि थाखाय मोनसे थार फोसावथाइ आरो (i) खनियारि साबद्रायनाय नेम, इं1949 नि नेम 41 नि (x) निफ्राय (x) नि सिङाव आरो खनियारि साबद्रायनाय नेम, 1960 नि नेम
गोसोगुदुं आरो खामानि मावग्रा बायदि आखु। बेखौ नुनो मोना दि जेब्ला फार्मआ कलियारिनि हाबा मावनायखौ बन्द खालामदोंमोन अब्ला गोरोबथि आरो खनियारि रायलायनायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। फार्मआ कलियेरियाव हाबा मावनायखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होआब्लाबो ग 'येल आरो किशन लाल आगरवालनि 107 नालिसफोरनिफ्राय रोखा जायो दि मावदांसाफोरनो जेबो रां होनाय जायासै आरो बिसोर हाबाखौ बन्द खालामदोंमोन। रेबगान्थियाव गोबां टेलिग्रामफोर आरो लायजामफोर दं जाय फार्मआ सप्ताहफोरनि थाखाय गावसोरनि मुजुरिखौ होनो फेलें जादों होन्ना अभियोग खालामदों। बेबादि रोखा दि कलियेरिखौ गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मावआगान खालामनाया जोबोद गोनांथारमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 17 जुलायाव मजुरिफोरखौ आबुङै होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा महरै गावबागाव थाद' नायखौ बोखारनो हाया, जाय सिगाङावनो माखासे सप्ताफोरनि थाखाय जायगा लादोंमोन। फार्मआ मिरु सरकारनो बुंदोंमोन दि बिसोर बोसोराव 240,000 टन खैला बुथुमदोंमोन मानोना दिन्थिफुंनाया दिन्थियो।
इं 1962 माइथायनि मे, जुन आरो जुलायाव बिसोर 2,000 टननिख्रुइबो खम रां बुथुमदोंमोन आरो जेबो दिहुनाखैमोन। बे बादियाव बे फार्माव जेबो गुन गैया दि रायजो सोरकारनि मावआगानआ गावनोगाव आरो गोख्रोंमोन। बेयो रोखा दि फार्मआ लीजनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन आरो जाहोन जायानो जाया मानो, बियो कलेरीनि खामानियाव गावनोगाव थाद 'नाय आरो नेवसिनानै बेखौ खैफोदाव खोख्लैनायनि दायगोनांमोन। बेनि थाखाय रायजो सोरखारा लीजनि बाथ्राफोर आरो मिनरेल कनसेसन नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव लीजाखौ थि खालामनो आरो थि खालामनो थाखाय आखाय होदोंमोन। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा फार्मखौ खोनानाय नङामोन आरो फोसाबनायनि आर' जखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोनबो दिन्थियाखैमोन। रिलायन्सखौ बे कर्टनि बावैसो लानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव श्याम हरिन शुगर मिलस लिमिटेडआव फोरमायदोंमोन।
खोनानाय आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनायफोर बायदि बाहागोआरि न्यायारि हाबाफोरखौ मावो। मोन्नै जाथायफोरा जाबाय मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (2) आरो एल्युमिनियम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (3) हरिनगर सिनि मिलसआव (1) बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा नुजानांगौमोन। एल्युमिनियमनि मामलायाव बेसेबां स्क्रेपखौ बोखारनाय जादोंमोन बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन आरो सरकारा गावनि थिरांथाखौ दुखु मोननाय हान्जानि बिखुंनि उनथिं मोन्नाय रिपर्टनि सायाव बेखौ खिन्थालाबानो होदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि केसनि मोनसे बाहागोआ मानो नेवसि जादोंमोन। मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सिगांनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय बिथोनआ फेलें जानाय नङा मानोना बे एखे जाहोनफोरखौ फिन खालामाखै। मिनारेल कनसेसन नेमफोरा मिरु सरकारनि सायाव बेखौ बिबान गोनां खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय मिरु सरकारनि बिबाङाव बिबुंथि मोन्नो हायो।
रायजो सोरकारनि बिबुंथिफोरनि सोमोनदै रायखांथिफोर। बे मावखान्थिखौ थारै उनसंनाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा बिनि सिगाङाव जाथायनि मोजां आरो गाज्रिनि सायाव गुवारै सावरायदोंमोन। केसनि खारिथिया जोबोद रोखामोन आरो बुंनाय जादोंमोन (1), (2); (3) 1964 मायथाइनि सीए No.635 आ 23 सेप्तेम्बर 1965 आव गावसिनि थाखाय थिरांथा लादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फैसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो मोनसे गुवारै बिथोननि गोनांथि गैयामोन मानोना गासिबोनि उनाव मिरु सोरखारा रायजो सोरकारजों केसाव लाजानाय मावखान्थिखौ गनायल' मोन, जाय आबुङै फोरमान जादोंमोन। मिरु सोरकारनि बिथोनआ म 'टेरियेलनि सायाव रोखा दिदोम आरो बेखौ बुंजायाखै दि जोंनिफ्राय जेबोखौ हमथ' नाय जादों। रायजो सोरकारनि मावआगानआ गावनोगाव एबा गोसोबायनायनिफ्राय गोजानाव जानो हागौ मोनसेल 'मावआगानमोन आरो मिरु सोरकारा बेखौ गनायथि होदों। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
