1964 मायथाइनि 37 नं आर 'जलाइ। 1962 माइथायनि सोरखारि आर' जलाइ नं
782 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर 1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय पी
सिन्हा, जी
एल
संघी, गणपत राय, ई
सी
आगरवाला, पी
सी
आगरवालानि थाखाय खान्डुजा, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ हो।
78 आव दफा 77 जों लोगोसे आरो 1958 नि 43 नि दफा 79 नि सिङाव फरायदोंमोन आरो मोन्नै साजाखौ फारियै सालायनो बिथोन होदोंमोन। सेशन कर्ट, बाराणसीआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 92 जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव बेखौ गायसन्नाय जायाखै। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया थेवब्लाबो उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो साजाखौ मोनफिनदोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम दायनि साजाखौ 1,000/रांनि जरिमानायाव खमायदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 134 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। मेसार्स नंदू राम खेदन लाल, जायखौ बेनि उनाव वाराणसी सोहोराव "नालिस खालामग्राफोर" बुंनाय जागोन, "सावनाय फालांगियाव"। बिसोर थांखु दिहुनजानाय बेसादनि लेबेलाव "टिटू" (सावगारिनि फानग्रा कन्टेनारफोराव
गोमो गोथां बेकग्राउन्दाव मोनथाम सिखिरिफोरनि रेसा आरो देबनागरी आरो इंराजि आखुथाइफोराव खिरिमिन "तितली"। आर 'जलाइगिरिआ जाय "सावनाय थांखु" आवबो फालांगि खालामदोंमोन, गावनि बेसादफोरखौ "तितली" (पार्ट्रिज) नि मुंजों हाथायखालामनो जागायदोंमोन। दोआव गोथां बिलाय बेकग्राउन्दाव मोनब्रै सिख्रिफोर दंमोन, आरो देबनागरी आरो इंराजि हांखोआव खिरिमिन "तितली" मोन। आर' जलाइगिरिफोरनि लेबेलाव सिख्रिफोरनि गाबारि सानथांखिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि लेबेलाव सिख्रिफोरनि गाबारि सानथांखिफोरा गोबाङैनो रोखोमसेमोन। आर' जलाइगिरिफोरा नबेम्बर 1960 आव पुलिसनो खौरां होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बायग्राफोरखौ फोथायहोनो थाखाय मोनसे ट्रेड मार्कनि सिङाव गावनि बेसादफोरखौ हाथायखालामनानै गावसोरनि ट्रेड मार्कखौ सिफायदोंमोन। पुलिसआ आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै दफा 79 नि दफा 77 जों लोगोसे मोनसे चार्जशिट जमा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बाहायजानाय लेबेल आरो आर' जलाइगिरिजों बाहायजानाय लेबेल, आरो बेबादि थांखु बाहायग्राफोरनि गोबां बिबांनि लेखा गोरों जानाया "तितली" 70 (सिख्रि) "नि मोनसे सावगारि गोनां आगजुजों" लांजानो हागौ "मानोना बिसोर" देवनगरी आरो इंराजियाव लेबेलाव होनाय बुंफ्रुदनाय "खौ फरायनो आरो बुजिनो हायामोन। बे नोजोरजों सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते गनायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै जाय जोंनो बे सोंथिनि सायाव मोनसे गुबुन नोजोर लानायनि थारथि होयो। बबेखानि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै केसआ दाबो फेलें जानांगौ मानोना आर' जलाइगिरिखौ दफा 92 जों हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेखौबो मानोना आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गनायनाय दंमोन जाय मोनसे आर' जलाइखौ थार फोरमान होयो दि बिसोरो आर 'जलाइगिरिनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय बेसादखौ बाहायना गनायथि होदोंमोन, जाय 1955 मायथाइनि सिगां दिहुनजानाय माखासे दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय गोनांथि गोनां थार बाथ्राफोरमोन।
एड ट्रेड मार्क "तितली" नि सिङाव गावनि बेसादफोरखौ हाथायखालामदोंमोनः बबेखानि बै समाव बिथांजों फानजानाय "सावनाय थांखु" नि कन्टेनारफोराव सरासनस्रा लेबेलनि बागै जेबो फोरमान गैया। 6 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव नालिस खालामग्राफोरा नालिस खालामग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर "तितली" ब्रान्डनि मोनसेल 'बिगोमामोन, दि "तितली" आ बिसोरनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कमोन, आरो नालिस खालामग्राआ "दायगोनां थांखिजों बै ट्रेड मार्कखौ आयेनगैयै आरो आयेनगैयै बाहायनो जागायदोंमोन" आरो गावनि ट्रेड मार्कखौ नकल खालामदोंमोन आरो बेखौ रोखोमसे नाथाय गाहायसिन "सावनाय थांखु" आव बाहायगासिनो दंमोन आरो गावनि बेसादफोरखौ अभियोग खालामग्राफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि महराव हाथायाव हगारगासिनो दंमोन; आरो बैफोर दायफोरनि सायाव नालिस खालामग्राफोरा नालिस खालामग्राखौ लेबेलजों गोरोबनाय जायखिजाया बेसादखौ फान्नाय एबा दाखालामनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बुंदोंमोन, आरो 'फोथाइग्राफोरखौ' रायजो राजानो 'बायनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
सोंथिफोर। फिननायाव, आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा "तितली" ट्रेड मार्कनि मोनसेल 'बिगोमामोन आरो जायखिजाया थासारियाव आर' जलाइगिरिआ गावनि बानायनाय जायखिजाया बेसादाव ट्रेड मार्क "तितली" खौ बाहायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गोबां बोसोरफोरनिफ्राय "तितली" नि मुंजों गावनि बेसादफोरखौ फानगासिनो दंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दिहुनथायखौ आर 'जलाइगिरिनि महरै हगारनो नागिरगासिनोमोन। बे रायलायनायनि उनाव आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों नबेम्बर 1960 सिम जेबो राहा लायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 77 आरो दफा 79 जों फरायजानाय दफा 78 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालाम जानाय खौरांनि सायावमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा 1955 आव गावसोरनि ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि बागै गाव हारसिङैनो मिथिसारदोंमोन, नभेम्बर 1960 आव दफा 92 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
25 नबेम्बर, इं1960 माइथायाव मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि कर्टआव 22 मार्च, इं1961 माइथायाव मोनसे आरो चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि दफा 92 आव, जेराव बेयो गुदि, बुंनाय दंः "बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जेबो दाय दाखालामनाय जाया...
दाय होजानाय दायनि बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव, एबा प्रसिकिउटरजों बेखौ नागिरना मोन्नाय बोसोरनैनि उनाव, जाय जोबनाया सिगां जायो, बेखौ जुरिजेननाय जागोन। थारै, दफा 92 नि बारआव रायलायनायाव आर 'जलाइगिरिया" नागिरना मोन्नाय उनाव "सोदोबफोरखौ" गिबि नागिरना मोन्नाय उनाव ", आरो सोदोबफोरनि थाखाय" ट्रेड मार्कनि गिबि सिफायनायनि उनाव दाय होजानाय दायनि उनाव "सोदोबफोरखौ" बाहायदोंमोन। "आयेन आफादआ सानगोनाङै बैफोर बुंफुरलुफोरखौ बाहायाखै, आरो दफा 15 आव गनायथि होनो थाखाय जेबो सोलायसोल' खालामाखै आरो बेनि गेजेरजों ट्रेड मार्कनि गिबि सिफायनायनि उनाव ट्रेड मार्कनि उनाव ट्रेड मार्कनि गिबि नागिरनायनि उनाव ट्रेड मार्कनि
1889 नि आइन 4, जाय 1958 नि एक्ट 43 नि दफा 92 जों रोखोमसे, माद्रास गोजौ अदालते रुपेल बनाम पन्नुसामी जीवन आरो गुबुन मोनसे (1) आव बिथोन होदोंमोन दि 1889 नि मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्ट 4 नि दफा 15 नि सिङाव आयेन आफादजों थि खालामजानाय सम जोबनायनि उनाव जुरिजेनदोंमोन, जेब्ला सिफायनायखौ गिबिखेब नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ होबथायो आरो बे अदालते दाउ दयाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। रुपेलनि मामलायाव (1) दायगोनांखौ 1898 नि दफा 15 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, मोनसे नालिसाव दि दायगोनांआ नालिस खालामग्रानि ट्रेड मार्कखौ सिफायदोंमोन। बिसावरियाव नुजादोंमोन दि नालिस खालामग्राया 1893 आव दिहुनदोंमोन दि दायगोनांजों समान ट्रेड मार्कजों सिन होजानाय बेसादफोरा फानजादोंमोन, जाय बिथांनि ट्रेड मार्कमोन, आरो नालिस खालामग्राखौ बाहायग्रानि जालिम फालांगि सानरिखिखौ बन्द खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
गावनि ट्रेड मार्कखौ सेबखांदोंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अभियोग खालामग्राया बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिथाङा फोथायोमोन दि 1893 मायथाइयाव गिबि नागिरना मोन्नाय आरो हेंथा होनायनि उनाव बुंजानाय जालियारि ट्रेड मार्कनि बाहायनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, 1898 मायथाइयाव बेनि दफा 15 नि सिङाव दाय होग्रानि सायाव केस सालायनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ बम्बे गोजौ अदालते अब्दुलसतार खान कमरुद्दीन खान बनाम रतनलाल किशनलाल, (3) आव उनसंदोंमोनः अदालते बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे फालांगि एबा सम्पथिनि नेरसोनखौ सिफायनायनि दायआ सोलिबाय थानाय दायब्ला, आरो जेबो फोजोबनाया फोरमान जायाब्ला, समआ गिबि (1) आई
एल
आर
(3) आई
एल
आर
(2); सिफायनायनि 72 जाथायफोर एबा सिफायनायनि गिबि नागिरना मोन्नायनिफ्राय सोलियो। बबेखानि, अब्दुल्लाह खाननि मामलाया (1) बॉम्बे हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेंचा अब्दुल्लाह खाननि (2) मामलायाव सम्राट रुपाल खाननि (2) बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बॉम्बे हाई कोर्टनि (2) मामलाया (1) आई
एल
आर
(3) आई
एल
आर
(2); उल्लङ्घननि 72 जाथायफोर एबा
बबेखानि, दफा 15 नि सिङाव, गासिबो मामलायाव सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ दाय होजानाय दायनि अक्ट '। दाउ दयालनि मामलायाव, (1) वेंकटरामा अय्यर, जे., आ रुपेलनि मामलायाव गासै बिजिरनायखौ गोबाङैनो सोफादेरदोंमोनः (3) नाथाय दाउ दयालनि मामलायाव (1) नांलाय-मोनलायनि मामलाया आबुङै गुबुनमोन। बे मामलायाव दायगोनांखौ दफा 420,482,483 आरो 486 आई
पी
क' डनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथाङा बिदिफोरनि दखलआवमोन जाय नकल ट्रेड मार्कफोर दंमोन। 26 मार्च, 1954 आव दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालाम जादोंमोन आरो पुलिसजों नायबिजिरसंनायनि उनाव, 30 सितंबर, 1954 आव मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालाम जादोंमोन। दायगोनांआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायखौ 26 एप्रिल, 1954 आव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो 22 जुलाई, 1955 आव मेजिस्ट्रेटनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा मार्कस एक्टनि दफा 15 खौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
दायगोनांजों रायखांजानाय। रुपेलनि केस (1) नि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ दफा 15 नि सरासनस्रा समफारिखौ दिनथिनायनि थाखायल 'सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेयाव नुजानाय गासिबोनि गनायथिखौ फोरमायनो थाखाय नङा। बबेखानि जों बे मामलायाव जेराव रुपेलनि केस (1) खौ थारै थि खालामनाय जादों बेखौ सान्नो थाखाय बुंजायाखै। बे केसखौ मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्ट, 1889 नि दफा 15 नि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि आयेन आफादआ 1958 नि 43 खौ आइन बानायनायाव 1889 नि एक्ट 4 नि दफा 15 आव बाहाय जानाय रावनिफ्राय गोबाङैनो बोखारनाय जादों। सुबिदानि थाखाय मोन्नै खोन्दोफोरनि गुदि बाहागोफोरखौ ज' खालायाव थि खालामनो हायोः 1889 नि एक्ट 4 नि दफा 15, बेबादि जेबो नालिस खालामजाया। दायनि उननि बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव जुरिजेननाय जागोन, एबा 43 नि जुरिजेननाय, सेथि दाय।
(2) आई
एल
आर
(4) ए
टी
आर
73 आयेन आफादआ आइन 43,1958 नि दफा 92 खौ आइन बानायनायाव गोनांथार बिथिंफोराव 1889 नि दफा 4 नि दफा 15 निफ्राय रोखा आलादा खालामदों। जेराव दफा 15 नि सिङाव दाय खालामजानाया दाय खालामखांनायनि उनाव बोसोरथामनि गेजेराव एबा उखिलगिरिजों बेखौ गिबि नागिरना दिहुनखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जागायनांगौमोन, दफा 92 नि सिङाव दाय होजानाय दायनि उननि बोसोरथाम जोबनायनि सिगां एबा दाय होजानाया दाय होजानाय दायनि उननि बोसोरथाम जोबनायनि सिगां, एबा दाय होजानाय उखिलाजों नागिरना दिहुनजानायनि बोसोरनै उनाव, जेरावबो गिबि जोबनाया जायो। दफा 92 नि सिङाव दाय होजानाय दायनि दफा 92 नि सिङाव दाय होजानाया दाय होजानाय दायनि उननि बोसोरथाम जोबनायनि सिगां एबा दाय होजानाय उखिलाजों नागिरना दिहुनजानाय दायनि उननि बोसोरथाम जोबनायनि उनाव बोसोरनैनि उनाव जागायनांगौ।
दफा 15 नि सिङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौमोन आरो रुपेलनि केस (1) आव गनायथि होजादोंमोन दि आयेन आफादआ बेखौ होनो सानदों दि प्रसिकिउटरजों बेनि गिबि नागिरनायनिफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोआ रोखा महरै दफा 92 नि राहाफोरखौ सिफायनाय दायगोनांनि थाखाय गेवनाय नङा। बे समखोन्दोखौ दफा 92 नि राहाफोरखौ सिफायनाय दायगोनांनि अक्ट 'निफ्राय बाहागोनि गिबि बाहागोनि थांखिनि थाखाय साननांगोन, आरो नैथि बाहागोनि सिङाव दाय होजानाय दायनि नागिरनायनि अक्ट' निफ्राय, आरो प्रसिकिउटरजों ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि गिबि नागिरनायनिफ्राय नङा। आर 'जलाइदि आर' जलाइदि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिजों ट्रेड मार्कखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन, आरो बै हिसाबाव उननिखौ मोनसे ट्रेड मार्कखौ गोरोनथि खालामदोंमोन एबा ट्रेड मार्कखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन होनना बुंनो हाया। दफा 77, बेयो नंगुबै, मोनसे नंगुबै मार्क होयो जाय ट्रेड मार्कनि बिगोमा होनना गनायनाय जायो।
रेद मार्क एबा मोनसे गोरोनथिगोनां रोखोमसे मार्क; एबा (ख) जायखिजाया नंगुबै ट्रेड मार्कखौ गोरोन्थि खालामो, सोलायसोल ', दाजाबदेरनाय, बोखारनाय एबा गुबुन राहाजों। जुदि मोनसे ट्रेड मार्कनि दायगोनांजों बाहायनायनि थाखाय बिगुमानि गनायथि दं, जाय मोसानायनि थाखाय रोखोमसे, ट्रेड मार्कनि जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि बाहायनाय जानाय नङाः नाथाय नालिस खालामग्राफोरनि ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि बेरेखायै हेंथाखौ गोरोन्थि ट्रेड मार्कनि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय गनायथि महरै मानिना लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरसंनायाव बुंनाय जादों दि नालिस खालामग्राफोरजों जेबो गनायथि गैयामोन जायनिफ्राय गनायथिखौ सान्ना लानाय जायो, आरो जों बै नागिरनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
