1964 नि आपिल नं
274। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 3 नबेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1957 नि आपिल नं
61 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, वी
भगत आरो डी
एन
गुप्ता। बिसावरायगिरिनि थाखाय खोन्दो टी
देसाई, केशावलाल आरो आर
गणपति अय्यर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, एलेरमेन बकनाल स्टीमशिप कम्पानी लिमिटेड, जायखौ जाहाज बिगोमा बुंनाय जायो, यूनाइटेड किंडमआव आयेन सिङाव लैथोनि गेजेरजों सरासनस्रा रोगाग्राफोर महरै फालांगि खालामनाय मोनसे सिमागोनां दाहारनि कम्पानि। बिसोरहा "सिटी ऑफ लकनो" मुंनि मोनसे जाहाज दं। मेसर्स बेस्ट एंड कंपनी लिमिटेड, जाय माद्रासआव गावसोरनि मावख 'नि जायगायारि बिगोमाफोर, जाय इनसिस्टी इनजेक्शनेल बायग्रानि एजेन्टफोर, जाय बेनि उनाव म' न्सेंट मर्केन्टिनो बायग्रानि थाखाय ब्रिटिश पावार मर्केन्टिनो बायग्रानि थाखाय मुं दोनजादोंमोन।
न्युयर्कनि हेमिकल। गिबि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, बायग्राया फारियै 13,500 रां आरो 6,750 रां बेसेननि जिनिसनि थाखाय 26 दिसेम्बर, 1950 आरो 27 दिसेम्बर, 1950नि अक्ट 'आव मोन्नै इन्देन्ट होयो। बायग्राया फानग्राजों 23 जानुवारि, 1951नि इन्देन्टनि सिङाव 16,000 रां बेसेननि एखे बेसादनि 24 ड्रम बायनायनि थाखाय नैथि कन्ट्रेक्ट खालामो। गिबि कन्ट्रेक्ट आरो इन्देन्टनि बेलायाव 94 बायग्राया 28 दिसेम्बर, 1950नि मोनसे सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिट नं
4748 खौ खुलिदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन। ईस्टार्न बेंक लिमिटेडजों 4535 डलार लोगोसे दावहानि खैफोदनि थाखाय। नैथि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव बिथाङा 31 जानुवारि, 1951नि अक्ट' आव आरोबाव मोनसे सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिट नं
5012 खौ खुलिदोंमोन। मानोना फानग्राया निउयर्क बेंकआव गावनि फांसेबो दालायनि बिगोमाफोर गैयामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मिडलैंड ट्रस्टआ न्युयर्क कम्पानिनि मेरिन कम्पानिखौ माखासे सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिट नं
4748 खौ फान्नायनि थाखाय निउयर्क कम्पानिनि मेरिन कम्पानिखौ दान होनो हागौ।
फिन बाहायजानाय फाइबार द्रामफोर। जाहाज बिगोमाफोरजों हगारजानाय लादिंगनि बिलफोरा द्रामफोरखौ खालि द्रामफोर महरै फोरमायदोंमोन। जायखिजाया खहानिफ्राय रैखा मोननो थाखाय खहा खालामनायनि लायजाम लानायनि उनाव, जाहाज बिगोमाफोरा लादिंगनि गेबें बिलफोर हगारदोंमोन। फानग्राया मेरिन मिडलैंड ट्रस्ट कम्पानी, न्युयर्कजों लादिंगनि बिलफोरखौ सावरायदोंमोन आरो क्रेडिटनि लायजामफोरनि सिङाव इउ
एस
$6,998.75 नि होनां रांखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव, लादिंगनि बिलफोरखौ ईस्टर्न बैंक लिमिटेड, माद्रासआव दैथायहरदोंमोन आरो बायग्राया बुंजानाय क्रेडिटनि लायजामफोरनि बेरेखायै बै बेंकनो रां 33,012 5 9 होफिनदोंमोन। जेब्ला दैथाइहरनाया सौफैदोंमोन अब्ला बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि दैथाय हरजानो दाबिनाय बेसादफोरा खाख्रिफोराव होनाय बुंफुरलुनि फिन होजायाखैमोन। थारैनो, द्रामफोराव खालि खैला आरो कारखानानि हाद्रिफोरल 'दंमोन। बायग्राया आमेरिकानि कर्टफोराव थि फारिखान्थि लादोंमोन, आरो 13,660 रां, 15,760 रां, माद्रास सिटी क' र्टआव फिन जुरिजेनदोंमोन।
बेंकजों लोगोसे जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै। बे मामलायाव बेंकखौ सेथि हेंथा होजादोंमोन आरो जाहाज बिगोमाफोरखौ नैथि हेंथा होजादोंमोन। गुवारै बुंदोंमोन दि, बेंकनि बेरेखायै दाबि खालामनायनि बिथाया बेनोमोन दि, क्रेडिट लायटार्सनि सिङाव बेंकहा खालि लादिंगनि गेबें बिलफोरनि सायावल 'होनो गोहो दंमोन, बियो लादिंगनि गेबें बिलफोरनि बेरेखायै रां होदोंमोन। जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोना बेनोमोन दि बिसोरो मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन दि लादिंगनि बिलफोरा गेबेंमोन, नाथाय थारै बिसोर बेबादि नङामोन, फिथाय महरै बै गोरोनथि दिन्थिनायनि सायाव खामानि मावनाय, बेंकनि थान्दैआ बुंजानाय लादिंगनि बिलफोरनि बेरेखायै रां होदोंमोन, जायखौ बियो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथियामोनब्ला होफिनदोंमोन। गियान गोनां सिटी सिविल जजआ मानिदोंमोन दि लादिंगनि बिलफोरा गेबेंमोन, नाथाय बैंकनि क्रेडिट लायटफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायाव शिपिंनि खाख्रिफोरखौल' नाजावनो नाङामोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय खाख्रिफोरनि मोनसे बाहागोल 'मोन।
मोनसे दाहारनि लायजाम। जाहाज बिगोमाफोरनि हेंथायै बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिलफोरा गेबें नङाब्लाबो, रांख 'आ रां होनांमोन, मानोना दाहारनि लायजामफोरनि बाथ्राफोरा बेबादि होनां रांफोरखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवारमोन। फिथाय महरै, बिथाङा जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय माखासे बाहागोआव बेंकनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बेंक आरो जाहाज बिगोमाफोरा बुंनाय बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ सायख' दोंमोन मानोना बेयो बिसोरनि साफ्रोमनिबो बेरेखायैमोन। 95 अपीलफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खोनासंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जाहाज बिगोमाफोरा बे गियानजों जाहाज बायग्रानि नालिसनि बिलफोरखौ फानग्रानि आर' जजों दानस 'नाय जागोन, नाथाय थारै खालि ल' डिंनि गेबें बिलफोरखौल 'होनांगौमोन।
जाहोनाय खाख्रिफोर जायखौ बियो खालामामोन जुदि बियो मिथियोमोन दि ल 'डिंनि बिलफोरा गोरोनथि गैयैमोन। फिथाय महरै, बिसोरो जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै गासै नालिस दाबिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिसोरो जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै 1957 नि नं 61 खौ गनायथि होदोंमोन नाथाय बेंकनि बेरेखायै बेखौ नेवसिदोंमोन। 1957 नि नं 54, बेंकजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। जाहाज बिगोमाफोरा बिसोरनि बेरेखायै गोजौ आदालतजों होजानाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। श्री ए
के
सेन, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गुवारै गाहायाव होनाय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव दोनजानो हागौः (1) जेराव फिन होग्राया गावनि मावआगाननि जाहोनखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, गोजौ अदालते धोका होनायनि सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामदोंमोन; (2) सरासनस्रा आयेन एबा कन्ट्रेक्टनि सिङाव आपिल खालामग्रानि जेबो बिबान गैयामोन एबा गोजाम फोरमायथियाव लिरजानाय दाबिफोर दंमोन दि ल' ड खालामजायै बिलफोरनि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरो (3) लादिंगनि बिलफोरा साखोन-सिखोनमोन, मानोना द्रामफोरनि गोजामथि एबा गोदानथिया बेनि थाफादेरनायफोराव जेबो नंगुबै गोहोम खोख्लैाखैमोन, मोन्नैनिबो थाखाय जगायजानो गोनां बेसादफोरनि समान आरजाथाव कन्टेनारफोरमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार सेकसन टी
देसाईआ, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो मोनसे लासै नाजानाय समाव, बेखौ धोका होनायनि बुंफुरलुनि सायाव गोरायै हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि फानग्राजों लोगो जानानै आर' जलाइगिरिजों मोनसे गोरोनथिगोनां गोरोनथि दिन्थिनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव लादिंगनि बिलफोरा गेबेंमोन, नाथाय थारै बेफोर नङामोन आरो बै गोरोनथि दिन्थिनायनि सायाव खामानि मावनाय, बेंकआ, न्युयर्कआव गावनि थानदैनि गेजेरजों, शिपिं खाख्रिफोरनि बेरेखायै क्रेडिट लायजामफोरनि सिङाव फानग्रानो बिबांखौ होदोंमोन, जाय बेबादि गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाब्ला बेबादि खालामजायामोन।
जाय नालिसआ बिथा खालाम जानायमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया नालिस आरो नालिसनि समाव बाहागोलागिरिफोरनि आखुथायफोरनि सायाव सोलियो। नालिसनि मोनसे नायसंनाया फोरमायो दि नैथि हेंथाहोग्रा सुबुंखौ कन्ट्रेक्ट आरो टर्ट मोन्नैावबो दायगोनां खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। नालिसनि दफा 9 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जुदि गिबि हेंथाहोग्राफ्रा बुङो दि बिसोरो लादिंगनि बिलफोरनि बाथ्राफोराव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो रैखाथि होजादों, नालिसारिफोरा बेखौबो दाय होयोदि जायखिजाया जाथायावनो नैथि हेंथाहोग्राफ्रा दायगोनां, नंगुबै खारिथिखौ फोसावालाबानो लादिंगनि बिलफोर हगारनायनि थाखाय आरो लादिंगनि बिलफोराव फोरमायथिफोर सोदेरनायनि थाखाय जायखौ दा नंगुबै होनना गनायनाय जादों। हेंथाहोग्राफ्राबो दाय होयोदि हेंथाहोग्राफ्रा लादिंगनि बिलफोराव फोरमायथिनि थारथिखौ नेवसिनायनिफ्राय होबथाजायो जेरै रोखा मोजां बिथोन आरो बिलफोराव मुंख 'नाय मोजां थासारि, आरो बिनायगिरिनि बिलफोराव बुंनायखौ जाथावना महरै लादिंगोनां खालामो।
मुवाफोरनि बेरेखायै रां आरजिनो थाखाय हिप्पारफोर जाय फानजानो गनायजानाय मुवाफोर नङामोन आरो जायफोरखौ कन्ट्रेक्ट बायदियै दैथाइहरजायाखैमोन। नंगुबै सैथोआ बेनोदि नैथि डिफेन्देटफोरा नंगुबै थासारिखौ फोसावालाबानो लादिंगनि बिलफोर हगारनायनि थाखाय मोनसे क्षतिपूर्ति मोन्नो हादोंमोन जाय बिसोरनि सांग्रांथिखौ दिन्थिगोन दि बिसोर खालामनाय सोदोबफोराव लादिंगनि बिलफोर हगारनायाव थार नङामोन आरो शिपारफोरनि बेरेखायै बिसोरनि जाय मोन्थाइफोरा खहानि सायाव जानो हागौ, बादीफोरा बेजों सोमोनदो गैया, नाथाय नैथि डिफेन्देटफोरा बादीफोरनि थाखाय दायगोनां जायनि गेजेरजों बादीफोरा दाय होजादोंमोन। "नालिसनि बे खोनदोआव अनागाराव दाबि लाखिनायनि थाखाय गासिबो गोनां दायफोर दं। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बायग्रानि दाबिआ जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि रिपेन्डेशननि बिथायाव दैथायहरजानाय बिलफोरनि बिथायावबो खालामजादोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव लिरबिदां लिरबिदांखौ नेवसिदोंमोन।
नालिसनि दफा 9 आव एन
एस
आरो बुंदोंमोन दि मुवाफोर एबा कन्टेनारफोरनि सोमोनदै बिसोर आरो फानग्रानि गेजेराव जेबो गोथों राहा गैयामोन। जाहाज बिगोमाफ्राबो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर फानग्रानि बिलफोराव जेबो गोरोनथि फोरमायथिखौ सोदेरदोंमोन जाय फानग्राजों गोरोबनानै बानायदोंमोन जाय फानग्रानि बिलफोरनि बेरेखायै रां आरजिनो हानायमोन। गियानगोनां सिटी सिविल जजजों बानायजानाय इस्यू 6 आव लिरनाय दङः "मा नैथि डिफेन्डन्टआ ल 'डिंनि बिलफोर जारि खालामनायाव आरो शिपारफोरनिफ्राय खहा सुख' नायाव गोरोनथिङै खामानि मावदोंमोन?" गियानगोनां सिटी सिविल जजनि बिजिरनाया फोरमायो दि गोरोबैजों गोरोनथि दिन्थिनायनि सोंथिया बुंजादोंमोन आरो गियानगोनां जजआ मानिदोंमोन दि बेंकआ गोरोनथि खालामजायाखैमोन, मानोना क्रेडिट लेटरफोरनि सिङाव बेयो ल 'डिंनि बिलफोरनि बेरेखायै बिबांखौ होनो गोनांमोन, क्लिन ना क्लिन हाय क' र्टनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दि गोजौ अदालते मोनसे गोदान केस बानायदोंमोन जाय आर' जलाइयाव बुंजायाखैमोनः थारैनो, आर 'जलाइयाव गोरोन्थि फोरमायथिनि बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिजों नेवसिजादोंमोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गिबि दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया। 97 आर 'जलाइगिरिनि कन्ट्रेक्टआव बायग्रानि थाखाय दाहारनि सोंनायाव, जों गोजोनदों दि बेनि थाखाय जेबो बिथा गैया। थारैनो, फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिन्दोखौ गोरायै नारसिनाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ आबुङै होआमोन। ल 'डिंनि बिलआ मोनथाम थांखिफोरखौ मावमिनो, जेरैः (i) बेयो मुवाफोर रोगानाय बेसादनि थाखाय रसिद जेराव बिसोर मोन्नाय सर्तफोर दं; (ii) बेयो मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि फोरमान, आरो (iii) बेनि थाखाय मोनसे बिमुं खाख्रि जाय जाहाजनि बिगोमाफोरनि थांखिनि बिन्दोआव मोजां आइ
डि.
जेब्ला दैथायहरनाय जायो। कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव जाहाजनि बिगुमाया बायग्रानो मुवाफोरखौ द्रामाव दैथायहरो। दैथाइहरग्राया द्रामाव जेबो गाज्रि जानायनि थाखाय नङा, नाथाय फानग्राया गुबुन गुबुन मुवाफोर दैथायहरदोंमोन जायनि थाखाय बियो बिखौ फान्नो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो जाहाजनि बिगुमाया कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बायग्रानो जेबो खहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बे बिन्दोआव आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोबनायाव बे बिन्दोखौ फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरायै नारसिनजायाखैमोन। दा जों बिजिरगोन आपिलाव बुंजानाय गाहाय बिन्दो, जेरै, अनागाराव आपिल खालामग्रानि बिबान। जों आयेननि सोंनायखौ फोसावनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। 26 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि ए दिनथिफुंनाय ए 1, बायग्राजों म' न्स्टिरिन इनजेकसननि बेलायाव दोननाय इन्देन्टआ 250 एम
बि
एस
नि गोदान फाइबारमोन।
27 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव बायग्राया फानग्राजों इनदेन्ट होदोंमोन। बेनि सिङाव नांगौ बिबाङा 6,750 रांमोन आरो पेकिंआ गोदान फाइबार ड्रामआव जानांगौमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो 250 पाउण्डनि जानांगौमोन। दिन्थि ए 5 आ 16,500 रां बेसेननि एखे जिनिसनि थाखाय 1951 माइथायनि 23 जानुवारियाव थामथि इनदेन्ट। बायग्राया ईस्टर्न बेंक लिमिटेड, माद्रासजों लोगोसे इउ
एस
$7,625 रांनि मोन्नै क्रेडिट लेटर, एक्स
बी 1 आरो बी 2 खौ खुलिदोंमोन। बी 28 आरो बी 29 आ ईस्टर्न बैंक लिमिटेड, माद्रासजों लिरजानाय लेटर, मेरिन मिडलैंड ट्रस्ट कंपनी, न्युयर्कनो लिरदोंमोन, जाय फानग्राजों होनो हानाय बिलफोरनि पेमेन्टनि थाखाय क्रेडिट लेटर खुलिनो थाखाय। दिन्थि बी 1 आ लिरदोंमोनः "जों बेनि गेजेरजों गनायथि होयो आरो नों एबा नोंनि थान्दैफोर एबा एजेन्टफोर आरो ब्रिटिश कम्पानि एबा मर्केन्ट लिमिटेडनि फारसे खुला आर 'ज खालामो।
एस, बिल अफ लेदिं एन्ड पलिसीज आरो/एबा मेरिन आरो दावहानि खैफोदफोरखौ लाफानाय इन्सुरेन्सनि फोरमान बिलाइफोर। जों गनायो दि बे क्रेडिटआ इउ
एस
ए
नि नेमखान्थि आरो सर 'नि सिङाव। "98 एग्जिबिट बी2आबो मोनसे रोखोमसे क्रेडिटनि लायजाम। दिन्थिफुंनाय 28 नि दफा 3 आव लिरनाय दङः" क्लीन ऑन बोर्ड "बिल अफ लेदिंआ ईस्टर्न बेंक लिमिटेडनि अरडाराव बानायजानो गोनां खमैबो मोन्नै मुंसाइ होनाय कपिफोरनि आबुं सेटफोराव। एबा शिपिं कम्पानि' फ्रेट पेड 'जों गनायथि होजानाय आरो मार्क खालामनाय ब्लेंक अरडार।" एग्जिबिट बी29 आव रोखोमसे रिंसारथिफोर दं। बेखौ नुनो मोनगोन दि "क्लीन ऑन बोर्ड" सोदोबफोरा बि1 आरो बि2, नाथाय मेरिन मिडलैंड ट्रस्ट कम्पानि, न्युयर्कनो होनाय बिथोनफोराव, बुंनाय जादों दि गाहायाव होनाय सोदोबफोरा रोखा महरै सोमोन्दो गोनां मोननाय जादों "लखनऊ लिमिटेडनिफ्राय ब्रिटिश मर्केन्टनिफ्राय गुड सेइलसिम लाबोजानाय अर्डारफोर।"
ईस्ट इंडीजनि यर्क...................................................................................................................................................................................................
गाहायाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि थाखाय नों जोंनो क्लिन बिल अफ लेदिं होनो गोनां जागोन, मेटनि रसिदखौ फिन बाहायजानाय ड्रामफोरखौ क्ल' ज खालामनाय जादों आरो नोंनि बेबादि खालामनायखौ सान्ना जों दाबि खालामब्ला गासै माल-रोगा आरो/एबा सरासनस्रा आरो थि सानजेर आरो/एबा बेसेनफोरखौ होनो गोनां जागोन, जाय नोंथां आरो नोंथां मोनफ्रोम्बोखौ गासिबो दाबिफोर आरो/एबा दाबिफोरनि बेरेखायै खहा खालामनो थाखाय जाय नोंथांनि एबा नोंथांनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै गाहायाव मुंख 'नाय बेसादनि सोमोनदै खालाम जानो हागौ आरो नोंथांखौ बेबादि क्लिन बि/एल होनायजों जानो हाथावना जायखिजाया आरो गासिबो फिथायफोरनिफ्राय खहा गैयै लाखिनो थाखाय आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय खहा, खहा, बेसेनफोर एबा जायखिजाया गुबुन खर्साफोर जाय नोंथाङा एबा नोंथांनि गेजेराव सोरबा न' नि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहाजों जोरनो एबा लानो हागौ। "99 बुंजानाय क्षतिपूर्ति बन्डखौ मोनखांनायनि उनाव, जाहाज बिगोमाफोरनि बिलखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव खालि" फिन बाहायजानाय "खाख्रिफोरखौल 'बुंनाय जादोंमोन।
लेन-देननि बिलफोरनि सायाव रां होनायनि थाखाय क्रेडिटनि लायजाम खुलिदोंमोन दि ईस्टार्न बेंक लिमिटेड, माद्रासनि एजेन्ट, न्युयर्कनि मेरिन मिडलैंड ट्रस्ट कम्पानिया क्रेडिटनि लायजाम खुलिदोंमोन, जायनि सिङाव खालि लदनि साफा बिलफोरनि सायावल 'रां होनो हायोमोन, दि एस
एस
लखनऊ नोगोरजों लांजानो थाखाय घाटआव बेसाद सौफैनायाव फानग्रानो होनाय मेटनि रसिदआव ड्रमफोरखौ फिन बाहायजानाय ड्रम महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, जाहाज बिगोमाफोरनो जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि उनाव, ड्रमफोरखौ लदनि बिलआव फिन बाहायजानाय ड्रम महरै नङा नाथाय ड्रामफोर महरैल' बरनायनाय जादोंमोन। बुंजानाय खाख्रिफोराव रोंग 'थिगोनां सिटी सिभिल जजआ गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ होदोंमोनः
एल
एम
0, जुदि बिल अफ लेडिंगआ गोरोनथि गैयैमोन, अब्ला बेंकफोरा थारै शिपारफोरनो रां होनाङामोन। सैथोआ बेनोमोनदि बे थांखिया शिपारफोरनिफ्राय लाथा बिलफोर मोन्नो हानायमोन जाय शिपिं कम्पानिखौ साफाखालामनो लुगैयोमोन। लेथा बिलफोरखौ लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा लादाबा
बिल अफ लेडिंगआव बरनायनाया जोबोरैनो सन्देह गोनां दि लिरगिरियाबो लेटार अफ क्रेडिटनि सिङाव नांगौ बायदि बेसादनि बीमा खालामदोंमोन ना नङामोन। जुदि शिपारफ्रा लेटार अफ क्रेडिटनि सिङाव नांगौ बायदि क्लिन बिल अफ लेडिंग एबा सर्टिफिकेट अफ इन्स्युरेन्स दिन्थियाखैमोन, अब्ला शिपारफोरा रांख 'निफ्राय थारै रां मोन्नो हायामोन। बेनिखायनो नैथि बिबादीफोरा बिल अफ लेडिंगनिफ्राय बेसादनि नंगुबै अबस्थाखौ दबथायनानै बे बिथिङाव शिपारफोरखौ थारैनो हेफाजाब होदों। बे बिजिरनायजों गोरोबनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जाहाज बिगुमाया बे गियानजों दि बिल अफ लेडिंगनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन, फानग्रानि आर' जनायाव क्लिन बिल अफ लेडिंगखौ होदोंमोन, नाथाय थारै खालि गाज्रि बिल अफ लेडिंगखौल 'होनांगौमोन। "सोंनाया बेनो दि बुंजानाय बाथ्राफोराव आरो गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव बायग्रानि बेरेखायै मावआगान खालामनो हागोन ना नङा।"
मिथिगोयै एबा गोरोनथिगैयै बे थांखिजों दि बेखौ गुबुन सासेजों मावजागोन जाय बेनि सायाव खामानि मावो आरो बेनि गेजेरजों खहा जायो "; विनफील्डनि" ए टेक्सट बुक अफ द ल 'अफ टर्ट "खौ 6.379 आव नाय; 5थि एडिनाव, जाहाज बिगोमाफोरखौ धोका होनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय, गोजोन होनो गोनां गिबि बाहागोआ बेनो दि बिसोरो मिथिगोनाङै ल' डिंनि मोनसे गेबें बिल हगारो, जेब्ला बेखौ होनांगौ नङामोन, बे थांखिजों दि बेनि बिथायाव बिल हमग्रानो क्रेडिट लेटरनि सिङाव रां होनाय जागोन। मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनो थाखाय" धोका "नि बुंफुरलुनि गुदिफोरा दानि मामलायाव गोजोन जादोंना गैया, गाहायाव होनाय मोनथाम सोदोबफोरनि थार सिमाखौ मिथिनाया गोनांथारः" लेटर अफ क्रेडिट "," बिल अफ लेडिंग ", आरो" क्लीन बिल अफ लेडिंग ", जाय" 100 "नि फोसावथाइखौ गोरलै खालामदोंमोन, जाय जे
ए
जेन
ए
जों मोनसे हादोरगेजेरारि ओंथिगोनां लायजामाव फोसावजादोंमोन।
थरमान नील्सेन (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः "बुहुमनाङै मुवाफोरखौ फान्नाया दा सरासनस्रायै रोखा क्रेडिटनि गेजेरजों साजायनाय जायो। बायग्राया गावनि बेंकारखौ फानग्रानि फारसे क्रेडिट खुलिनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो बै आर' जखौ उनसंनानै बेंकार एबा बिनि गुबुन हादोरनि थानदैया फानग्रानि फारसे मोनसे रोखा क्रेडिट हगारो। बे क्रेडिटआ बेंकारजों शिपिंनि खाख्रिफोरनि बदलै फानग्रानो रां होनायनि मोनसे बावसोमनाय। बेनि उनाव फानग्राया, जेब्ला बियो खाख्रिखौ दिन्थियो, कन्ट्रेक्टनि बेसेनखौ होजायो। क्रेडिटनि सर्तफोरा गोरायै आबुं जानांगौ, नङाब्ला फानग्राया बेनि सायाव दाहार लानो हायि नङा।" नाथाय जेब्ला जारि खालामग्रा बेंकारनि सोमोन्दो गोनां हादोर जेराव मुलामफा मोनग्राया खामानि मावो, बैयाव जेबो दालाय गैया, अब्ला गेजेर बेंकारनि मावमिनफोरखौ दाबि खालामनो हागौ। गेजेर बेंकारखौ क्रेडिटनि मुलामफा मोनग्रानो बोसोन होनो थाखाय बुंजानो हागौ एबा गावनि जाथाय मुलामफा मोनग्राखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंजानो हागौ।
जाय थाथायफोरनि सायाव आर 'ज खालामनाय एबा खेवनाय जायो, बै थाथायफोरखौ गोरायै मानिनाय जायोब्लासो बेंकारा शिपिंनि खाख्रिफोरखौ रायज्लायनो हायो। बिदिन्थि महरै, बायग्रानि बिथोनआ बेनोब्ला दि बेंकारा ल' डिंनि मोनसे गेबें बिलआव रां हरगोन, बेंकारा खालि मोनसे गेबें बिलखौल 'मान होनो हायो आरो मोनसे गेबें बिल नङा। जेब्ला सासे बायग्राया थि महरै बेंकारखौ ल' डिंनि मोनसे गेबें बिलनि सायाव रां होनो बिथोन होयो, अब्ला रां होनायनि थाथाइया मोनसे रोखा। नाथाय, जेब्ला क्रेडिटआ जेबो रोंग 'थि गैयालासे ल' डिंनि बिलफोरनि थाखाय लेंहरो, सरासनस्रा थासारियाव बेनि ओंथिया लेडिंगनि गेबें बिलफोरः ब्रिटिश इमेक्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम मिडलैंड बैंक लिमिटेड (2) खौ नाय। हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंग लेन्ड, थामथि एडिएन, खण्ड 2, खण्ड 218 आव ल' डिंनि मोनसे गेबें बिलखौ बरनायनाय जादों, जेराव मोजां एबा पेकिंनि थाखाय जेबो रिजार्भेशन गैया, जेरै "मोजां अर्डार" एबा "मोजां अर्डार", ब्रिटिश ल 'ज अर्डारनि मोनसे बाहागो।
ल 'डिं बिलआव गासिबो बुंफोरनाय दि मुवाफोरखौ "मोजां फारि आरो थासारियाव" दैथायहरनाय जादों (जुदि बेयो रोंग' थि गैयै जायो) जाहाज बिगुमानि दारै गनायनाय जायो दि, जेसेबांसिम बिथाङा आरो बिथांनि थानदैफोरा बिजिरनायनि खाबु मोनदोंमोन, मुवाफोरखौ ओरैबायदि दैथायहरनाय जादोंमोन। जुदि ल 'डिं बिलाव जेबो क्ल' ज एबा न 'टेसन गैया एबा बे बुंफुरलुखौ फोसाबनाय एबा रोंग' थि गैयै खालामनाय जायो दि मुवाफोरखौ "मोजां फारि आरो थासारियाव दैथायहरनाय जादों" अब्ला बिलखौ ल 'डिंनि मोनसे साखोन-सिखोन बिल महरै मिथिनाय जायो। थिरांथाफोरा मानिदोंमोन दि "कन्डिशन" या बायजोआरि आरो रोखा थासारिखौ फोरमायो, आरो गुन, माखासे बेसादनि थाखाय जाय सरासनस्रायै (1), 88 आव नङा। (2), मोनसे 551.1101
सासे आखा-फाखा सुबुंनि थाखाय गासिबो जाथायफोराव रोखाः कम्पानिया नेवेरा भास्कनजादा बनाम चार्चिल आरो सिम (1) खौ नाय। आरो मिथिजायै गुन गोनां सोदोबफोर "नवानिया" आव मोननाय जादों।
ट्यूशन स्टीमशिप क '
लि., बनाम सार जन पिरी एंड क'
(1) बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "जुदि नोंथाङा लादिंग वेट, बिबां, एबा लादिंगनि बिलाव थाफादेरै जायखिजाया मोनसे बिलनि सिमायाव सोदेरो, अब्ला बेयो लादिंगनि मोनसे गेबें बिल नङा। जुदि बेबादि सोदोबफोरा लादिंगनि बिलनि गुदियाव मोनसे जायगा मोनो, अब्ला बेफोर बिलखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम गैया, जों नुवा दि मार्जिनाव बिसोरनि मुंख 'नायआ माबोरै मोनसे फारागथि खालामगोन। नाथाय जों जोंनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनो गोनां नङा, मानोना दानि बेलायाव सोदोबफोरा बिलनि गुदियावनो मोननाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि" गोदान "" ड्रम्स "सोदोबखौ सायख' नाय सोदोबखौ नागारनाय एबा नंगुबै महरै एखे" गोजाम "सोदोबखौ दाजाबदेरनाया जायखिजाया गोजाम बिलखौ गेबें खालामथारनाय नङा, जुदि बेयाव गुबै बाथ्रा दानस्लायहोग्रा मुवानि सायाव सोनारोब्ला, बैयाव गोदान बेसादनि गुबै बाथ्रा दानस्लायहोनाया गोनांथार नङा।
बेनि थाथाय आरो थाफादेरनायफोर। आयेननि थांखि महरै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नुजायो। ट्र 'म्प (3) आव, बिबादीनि बिगुमानि गियानाव, जाय ल' डिं बिलाव मुंसाइ होदोंमोन, बेखौ गिसि बेगआव आरो गाज्रि थासारियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि ल 'डिं बिलआव आलुखौ मोजां फारि आरो थासारियाव दैथायहरनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय रिप्रेजेन्टा बेगफोरनि बायजोआरि अबस्थाखौ रागा जोंदोंमोन, बिबादीखौ बेखौ नेवसिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बेगफोरा गोरानमोन जेब्ला दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ नुनो मोनगोन दि बै केसाव पेकिंआ गाज्रिमोन आरो बेनो आलुनि सेवनायनि गाहाय जाहोनमोन आरो बेनिखायनो, ल' डिं बिलआ साफा नङामोन। सिलभार बनाम ओशन स्टीमशिप क 'लिमिटेड (1) आव, फ्र' ज खालामनाय दावदैफोरखौ खहा खालामनाय जादोंमोन मानोना पेक खालामनाय दावदैफोरा गेसनि थाखाय गावस्रानायमोन, एबा थोजासेयै पेक खालामनाय दावदैफोरखौ कर्टआव दोननाय जादोंमोन।
अर्डार आरो कन्डिशन। ब्राउन जेनकिनसन एन्ड क
लि
बनाम पार्सी डाल्टन (लन्दन) लि
आव (1) खमला बिदैखौ बेरेलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। माखासे बेरेलफोरा गोजाम आरो लोरबांमोन आरो माखासेया बोहैखारबायमोन। अब्लाबो जाहाजनि बिगुमाया ल 'डिंनि मोनसे मोजां बिल होदोंमोन। बेखौ नेवसिनानै बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन दि बेरेलफोरा रोखा मोजां फारि आरो थासारियाव दंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामो दि पेकेजफोरनि मोजां अर्डार आरो थासारिया (1) एल
आर
(2) एल
आर
नि थाखाय पेकेजफोरनि आरजाथावथिनि सायाव सोनारो।
जाहाज बिगोमाफोर आरो सासे मदद होग्रानि गेजेराव मोनसे थाद 'नाय, जाय बे फोथायनायाव ल' डिं बिलनि बेसेननि थाखाय गनायथि होजादों। जाहाज बिगोमाफोरा बेखौ नेवसिगारो दि मुवाफोर आरो पेकेजफोरा मोजां फारि आरो थासारियाव गैयामोन। थाद 'नायआ बावल' बाहायजायो जेराव गाज्रि थासारिया कन्टेनारफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां आनजाद नायनायाव नुनो मोनो, बिसोरनि थाफादेरनायफोरखौ नोजोर होनानै। बुंजानाय रोखा खालामनायनि जायखिजाया रोंग 'थिया कन्टेनारफोरनि बायजोआरि आरो रोखा अबस्थाखौल' मुंख 'नांगौः स्कार्प (1), सिलभार बनाम असेन स्टीमशिप क'
लिमिटेडखौ नाय। (") कम्पानिफोर नेवेरा नाजकनजादा बनाम चार्चिल एन्ड सिम (1), आरो द ट्रम्प (4)। बुंजानाय थिरांथाफोरखौ गुवारै सानना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बिखान्थिखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों। दा जोंजों सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ नायहै। बे केसाव खालि कन्टेनारफोरनि बायजोआरि आरो रोखा थासारिखौल 'मुंख' नाय जानांगौः द स्कार्प (1), सिलभार बनाम असेन स्टीमशिप क '
लिमिटेडखौ नाय। (") कम्पानिफोरा नेवेरा नाजकनजादा बनाम चार्चिल एन्ड सिम (1), आरो द ट्रम्प (4)।
बिथाङा कन्ट्रेक्टआव बाहागो लायो। जाहाज बिगोमाफोरा बे सर्तखौ मिथियोमोन मानोना मेटनि रसिदआ बे रोखोमनो फोरमायदोंमोन। जुदि लादिंग बिलआव ड्रामफोरखौ गोजाम होनना मुंख 'नाय जायोमोन, अब्ला बुंजानाय बिलआ मोनसे गेबें बिल जायामोन। ड्रामफोरनि रोखा थासारिया गोजाममोनब्लाबो, जाहाज बिगोमाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो गोजाम ड्रामफोर नङामोन, थामहिनबा बिसोरो मोनसे गेबें बिल होदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसनआ रोखा महरै फानग्राजों गोरोबनानै बिथांखौ बेंकजों क्रेडिटनि सायाव खामानि मावनो हानाय खालामनो थांखि लादोंमोन। बे गोरोबथिया बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसननि फिथायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय फानग्रानिफ्राय लाजानाय क्षतिपूर्ति बन्डनिफ्रायबो रोखा जायो। धोका होनायनि गासैबो गुदिमुवाफोर दं। ब्राउन जेनकिंसन एंड कंपनी लिमिटेड बनाम पर्सी डाल्टन (लंदन) लिमिटेड (1) नि थिरांथाआ मोनसे गेबें बिलमोन। बैयाव, बिनायगिरिफोरहा खमला गाबनि मोनसे बिबाङा दंमोन जाय जाहाजनि बिगुमाफोर, हैम्बर्गनि बिदै थानदैफोरखौ जाहाजनि बिगुमाफोर महरै दैथायहरदोंमोन।
खमलानि बिदै थानाय जिरादफोरा गोजाम आरो लोरबांमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेया बोहैखारबायमोन आरो जाहाजेनायनि मोनसे क्लज बिल होजानांगौमोन। बिबादीफोरा मोनसे गेबें ल 'डिं बिलनि गोनांथि दंमोन, आरो जाहाज बिगोमाफोरा, बिबादीफोरनि आर' जनायाव आरो मोनसे समायनायाव दि बिबादीफोरा बिसोरनो खहा खालामगोन, ल 'डिं बिलफोराव मुंसाइ होदोंमोन (1) एल
आर
[1935] 134
(2) (3) (4) (5) 103 जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेरेलफोरा "रोखा मोजां बिखान्थि आरो थाथायाव दैथायहरजादोंमोन"। बिबादीफोरा, गावसोरनि समायथि बायदियै, मोनसे खहा गैयैआव हाबदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोरो गाहाय आरो जाहाजनि बिगोमाफोरखौ मुवाफोरनि सोमोनदै ल' डिंनि गेबें बिलफोरनि जेंनानिफ्राय जानो हाथावना गासिबो खहाफोरनि थाखाय सुख 'नायनि बिबान लादोंमोन। हैम्बर्गआव जाहाज बिगोमाफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव, बिबादीफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिबादीफोरनि सायाव अनागारि मुलाम्फानि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय बिबादीफोरखौ आयेनारि नङि मुलाम्फानि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
बिनि थांखिया जाहाज बिगोमाफोरजों मोनसे गोरोनथिगोनां गोरोन्थि फोरमायनायखौ खालामनायमोन। अदालते मानिदोंमोन दि जाहाज बिगोमाफोरा जाहोनाय बिलआव बे सैथोखौ दिन्थियो दि बिसोर मिथिसारथि होनना मिथियोमोन दि बेनि सायाव खामानि मावजानांगौमोन जाय धोका होनायमोन, आरो बै थानदैथि होनायनि फिथाय महरै जाहाजा बिगोमाफोरखौ खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि हेंथा होग्रानि समायनाया बिखान्थि बायदियै बाहायजायैमोन। बै जाथाय आरो दानि गेजेराव सैथोफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनोमोन दि बै थासारियाव बोरलाफोरा गोजाम आरो लोरबांल' नङामोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव माखासेया बोहैलांदोंमोन। नाथाय बेहाय, जाहाजा बिगोमाफोरा बे सैथोथिनि थानदैथि होदोंमोन जायखौ बिसोर मिथिसारदोंमोन दि बिनि सायाव खामानि मावजानांगौमोन। बिदि जायोब्ला, गोजौ अदालते थारमोनदि अपील खालामग्राखौ खहा जानायनि थाखाय फिन होग्रानि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय दायगोनां होन्ना दाबि खालामदोंमोन।
जाहाजनि लोगोरिजों खालामनाय रिप्रेजेन्टेसन; (ii) ल 'डिंनि बिलआ आमेरिकानि आयेनजों सामलायजानायमोन आरो सरासनस्रा आयेनजों नङा; आरो (iii) बादी बायग्राया आमेरिकानि कर्टआव फानग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोनखांनायनि उनाव, खहा खालामनायनि थाखाय दानि नालिसखौ सामलायनो हायाखैमोन। गिबि बिन्दोआ दासिम बुंजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, जों हायो। गियानगोनां सुबुरुनखौ गिबि खेब जोंनि सिगाङाव बेखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन। नैथि बिन्दोआ, जेरै, आमेरिकानि आयेना मा? नंगुबै बाथ्रा। जों रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवा मोना दि बे आयदा सायाव आमेरिकानि आयेना मा बेखौ मिथिनो थाखाय। जों आपिल खालामग्राखौबो बे बिन्दोखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। थामथि बिन्दोआबो मोनसे जाय गाहायनि कर्टफोराव नारसिनजायाखै आरो, बेनिखायनो, जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामाखै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिजायो।
