1964 मायथाइनि आपिल नं
203। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 29 जानुआरि, 1963 मायथाइनि सिभिल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सरजू प्रसाद आरो टी
सत्यनारायणा। आर
गणपति अय्यर आरो <आई
डी
1
आचार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 29 जानुआरि, 1963 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा फार्म बंशीधर प्रेमसुखदासआ मोनसे नालिस लाबोयो जाय 31 मार्च, 1953 मायथाइयाव राजस्थान रायजोनि बेरेखायै जिल्ला जज, भरतपुरनि कर्टआव ₹ 86,646/3 नि रिकभारिनि थाखाय बे आपिलनि आयदामोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि भरतपुर रायजोनि बारग 'बिजिरगिरिया 29 जानुआरि, 1963 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बांहोदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि टी
बी
आव मोनसे थि सम थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे थि सम थि खालामनाय जादोंमोन।
1946 मायथाइयाव माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों हाफोरखौ फान्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनाय दिन्थिफुंनाय 4 खौ भरतपुर राजपत्रआव फोसावनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोसावथायनि दफा 3 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि जायखिजाया बेसादखौ मंडीयाव बायजोनिफ्राय लाबोनाय जायो आरो रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय फान्नाय जायो, एबा रायजोनि सिंनिफ्राय मंडीयाव मोन्नाय जायखिजाया बेसादखौ दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेबादि मुवाफोरखौ लाबोनाय आरो दैथायहरनायनि समाव थानाय खाजोना खाजोनायाव 25 जौखोन्दो खमायनायखौ गनायथि होनाय जागोन। बे गनायथिआ मैगं-थाइगंनि घिनि बेलायाव मोन्नो हानाय नङा। फोसावनायाव निलाम फाननायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन नेम आरो सर्तफोर जेरै गुबुन गुबुन रोखोमनि हाफोरनि बेसेनफोर आरो गोबां बिबांनि हाफोर जाय सासे मानसिया बायनो हायो। निलामखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनसे कमितिबो दानाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
निलाम खालामनाय समाव ब्रै बाहागोनि से बाहागो फाननायनि रां जमा खालामनाय बायदि बायदि बायदिनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राया राइजोआरि निलामाव 4,600 रांआव प्ल' ट बायदोंमोन आरो मोन्नै सेल डीड (सनद निलम) खौ आर 'जलाइ खालामग्रानो 10 अक्ट' बर, 1946 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। भरतपुर सोरखारा आरो बेनि ज 'जानायनि उनाव, संयुक्त रायजो मात्स्यनि सोरखारा आरो बेनि उनाव आथिखालनि राजस्थान रायजोआ भारतपुर फोसावथायनि दफा 3आव थानाय समायनायखौ मावफुंदोंमोन आरो खाजोना खाजोनायाव 25 जौखोन्दो खमायनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय 16 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव राजस्थान सोरखारा फोसावथाइ नं
एफ
4 (18) एस
आर./49 जारि खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बेनिखायनो दा राजस्थान सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होनो खुसि जादों दि हरखाब गोहोमजों गासिबो बेसेन गैयै मंडी आरो जोनफोर, जेराव सिगांनि किशनगढ़ रायजो आरो सिगांनि भीम जिल्ला दं, बेफोरो राजस्थान रायजोनि गासिबो खाजोना खाजोना खाजोनायाव बाहायनाय गनायथिखौ फोजोबनाय जागोन एबा बेनि फिथाइ महरै मान्डिफोरनि थाखाय गासिबो खाजोना खाजोना खाजोनाया जोबलांनाय जागोन।
e आरो सम-सम फोसाबजानाय फोसाबनाय खाजोना बायदियै बेबादि मान्डिफोर एबा जनफोराव खाजोनाफोर लाजानाय आरो बुथुमनाय जागोन। "बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन फालांगियारिफोरा 29 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव राजस्थान सोरकारनो थानदै होदोंमोन आरो थानदैखौ फोजोबनायसिम खाजोना मावख' आरिफोरा 25 जौखोन्दोनि बिबांखौ 'अमानत' नि गेजेरजों दोननो गनायदोंमोन। राजस्थान रायजोआ जोबनायाव 25 मे, 1951 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन दि खाजोना खाजोनायाव खमायनायखौ गनायनो हाया। 31 मार्च, 1953 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान सोरकारनो होनाय खाजोना खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय भरतपुर जिल्ला बिजिरगिरिनि कर्टआव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजो सोरकारनि गाहाय रैखाथिआ बेमोनदि भरतपुर फोसावथायनि आइटेम नं
3आ मोनसे रायलायनायनि आयदामोन आरो बेखौ' अमानत 'नि गेजेरजों 25 जौखोन्दोनि बिबांखौ दाबि खालामनो हानाय नङामोन आरो राजस्थान रायजोनि उनमोनगिरि महरैबो सिगांनि गनायथिफोर दंमोन।
राजस्थानखौ दानायाव बाहायजाथावै जादोंमोन। भरतपुरनि जिल्ला जजआ 31 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मानिदोंमोन दि भरतपुर फोसावथायनि आइटेम नं
3 आ हानजाफोरनि गेजेराव फाननायनि मोनसे सममोन आरो राजस्थान रायजोआ बेजों लोब्बागोनांमोन आरो उननि रायजोफोरा आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होदों आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि मोकद्दमा बिथोन होजानांगौ। राजस्थान रायजोआ बे बाथ्राखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव लादोंमोन जाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि भरतपुर फोसावथायनि आइटेम नं
3 आ फाननायनि रादाइनि बाहागो नङामोन, आरो जुदि बेखौ रादाइनि बाहागो मानिनाय जायोब्लाबो, राजस्थाननि उनमोनगिरि रायजोआ बेखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेजों लोब्बागोनां नङामोन। 84 बे आर' जलाइजों लोब्बागोनां गिबि सोंथिया जादों भारतपुर फोसावथायनि दफा 3 आ रायजो आरो भारतपुरनि आर 'जलाइनि गेजेराव मोनसे फोसावथायमोन ना नङामोन।
जाय भरतपुर रायजोजों प्ल 'टफोरखौ फान्नायनि सोमोनदै 18 मे, 1946 मायथाइनि फोसावथाइआ बै फोसावथाइआव होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव प्ल' टफोरखौ बायनायनि मोनसे थांखिमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जासिनायखौ गासै राइजोफोरनो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिजों गनायजानायनि उनाव मोनसे गनायजाथाव रादाइ जादोंमोन। बिनि उलथा नोजोर बिन्दोखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि क्ल '
3 आव होनाय रायलायनाया मान्डीनि प्ल' टफोरखौ फान्नायनि रादाइजों सोमोन्दो गैया, नङाबा बेयो मान्डीनि प्ल 'टफोरखौ फान्नायनि रादाइनि मोनसे बाहागोबो नङा। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि कास्टम खाजोनायाव 25 जौखोन्दो खमायनायनि रायलायनाया प्ल 'टफोरखौ बायग्रानि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, नाथाय गलायाव फालांगि खालामग्रा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखायबो। मान्डीआव फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय सरासनस्रायै होनाय मुलामफाफोरखौ आरो प्ल 'टफोरखौ बायग्राफोरनि थाखायल' मोनसे मुलाम्फा महरै गनायनो हाया।
हा बाहागोनि बायग्राफोर आरो बानायग्राफोर, बिसोरनि भारा होग्राफोर आरो लाइसेन्सिफोर एबा गुबुन डिलारफोर। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोन दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिजों फाननायनि रादाइफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गावजों गाव बावसोमनाय बाथ्रा महरै खाजोना रायलायनायखौ जासिदोंमोन आरो उननिहा हा बाहागोनि बायनाय आरो गला न' फोरनि लुनायनि बदलै होनाय मुलाम्फाखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उखिलाजोंबो मुंख' नाय जादों दि भारतपुर फोसावथाय दिनथिफुंनाय 4 आव माखासे सर्तफोर दं, जायखौ जिनिसफोरनि आखुआव, फाननायनि बाथ्राफोर महरै मानिना लानो हाया। बे सोमोनदोआव, सि
एल
एस
5,6,7,10 आरो 11 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं, नाथाय बे जाथायनि सायाव जेबो मोनदांथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जों मानिना लानो हागोन दि केसाव भारतपन्थि फोसावग्रानि मोनसे फोसावथाइमोन।
मान्डीनि 8 आरो 9 प्ल 'टफोरखौ फान्नायनि समफथि। बे सान्नायावबो आपिल खालामग्रानि नालिसआ फेलें जानांगौ, मानोना जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि उनमोनगिरि राजस्थान रायजोजों सोमोन्दोआरि मोन्थाइनि जेबो गनायथि गैयामोन, आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला भरतपुरनि सिगांनि रायजो आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ आयेनारि महरै बाहायजानो हाया। बेनिखायनो, जों उननि सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगोन, जेरै, कन्ट्रेक्टनि समफारिआ राजस्थाननि उनमोनगिरि रायजोजों बे सान्नायाव खाथिसिनमोन ना नङामोन दि भरतपुर फोसावथायनि दफा 3, दिन्थि 4, आपिल खालामग्रानि आरो भरतपुर रायजोजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनि मोनसे गोनांथार समफथिमोन। आयेननि बाथ्रा महरै बेखौ बुंनाया थार नङा दि उनमोनगिरि रायजोआ गावनोगाव गोरोबहोनाय रायजोनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ उनमोनगिरि महरै मोनो। रायजोनि सिङाव थानाय आफाद 85 जों गोरोबहोनाय नङा।
सिगांनि रायजोआ जारखुंथायारि सोलायनायजों जोबलाङो जेब्लासिम उननि जारखुंथायारि रायजोजों रादाइखौ गनायथि होनाय जाया। दा आइनआव बेयो मोजाङै गायसनजादों दि सिगांनि रायजोनि रादाइयारि बिबानआ उननि जारखुंथायारि रायजोजों अब्लासो खाथायजाथाव जेब्ला बियो बै रादाइयारि बिबानखौ गनायो। बोथोरआ बेनोदि हायुं आवथानि सोमोनदोआव मोनसे रायजोजों जारखुंथायारि गोहोफोरखौ लाजानाय जाय अब्लासिम बेनि मोनसे बाहागो नङामोन बेयो मोनसे "रायजोनि आइन" आरो गोदान जारखुंथायजों गनायजानाय नोगोर खुंथायहा बेबादि मोनथायखौल 'नायसंनो आरो थि खालामनो गोहो आरो न्यायबिगियान दं जेरै गोदान जारखुंथाइया सिनायथि होनो एबा गनायथि होनो सायख' दोंमोन; आरो बेबादि गनायथिखौ रोखा खालामनो हायो एबा थासारिफोरनिफ्राय रोखा खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे रायजोजों गुबुन मोनसे रायजोजों गोरोबहोनाया मोनसे "रायजोनि आइन"
आरो सिगांनि रायजोनि फोरजाफोरा गोदान जारखुंथायारि महरै गनायथि होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'रैखाथि दाबि खालामनो हागौ जेरै सिगांनि रायजो मावख' गिरिफोरजों बाहायजानाय।
स्टेट अफ काउन्सिल अफ इन्डिया बनाम कमाची बोये सहेबा (1) ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों तान्जौरनि राजा ओनसोलखौ जब्द खालामनायनि उदांश्रीनि सायाव बिजिरनो भारतनि बिजिरसालिनि ओनसोल, बे बिथायावदि राजानि मानआ सासे हौवा उनमोनगिरिनि आंखालनि थाखाय जोबलांनायमोन, आरो सोरगोआरि राजानि सम्पथिआ ब्रिटिश सोरकाराव जोबदोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि जब्द खालामनाया ब्रिटिश सोरकारजों खालाम जादोंमोन, मोनसे जारगोरासिन गोहो महरै खामानि मावनाय, गावनि थान्दै, ईस्ट इन्डिया, कम्पानिनि गेजेरजों, बेयो रायजोनि मोनसे आइनमोन आरो नोगोर खुंथायारि कर्टहा मावथायनि उदांश्रीनि सायाव नायबिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। रिपर्ट लर्ड किंग्सडाउननि बिलाइ 529 आव नोजोर होदोंमोनः "गावजों गाव उदां रायजोफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा नोगोर खुंथायारि कर्टफोरनि अनगा गुबुन मोनसे कर्टफोरजों सामलाय जायो, जायहा बेबादि थिरांथा लानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय गुबुन जेबो केसखौ बिथोन होनो हाया।"
एनजीजी ज 'राभारसिंजी बनाम परिषदआव भारतनि रायजो मावख' गिरि (1) जुडिसियेल कमितिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला मोनसे हायुं आवथाखौ गिबिखेब गंसे जारगोरासिन रायजोजों आरजिनाय जायो, बेयो रायजोनि मोनसे आइन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया माबोरै आरजिनाय जादोंमोन। बेयो जै खालामनायनि गेजेरजों जानो हागौ, बेयो गोरोबथिनि उनाव हगारनायनि गेजेरजों जानो हागौ, बेयो दासिम सासे गनायजानाय खुंगिरिजों दखल खालामजायै ओनसोलखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों जानो हागौ। गासैबो जाथायफोराव फिथायआ रोखोमसे। ओनसोलनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारगोरिसिनजों गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव मोजां खालामनो हायो जेरैबादि जारगोरिया गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होजादों। बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिथाङा सिगांनि शासननि सिङाव दंमोन (1) मुरनि आई
ए
476
(2) 51 आई
ए
357.86' र्सआ बिथांखौ जेबो मुलामफा होआ, बबेखानि जुदि बिथाङा मोनसे थि गनायथिनि गेजेरजों बैफोर नोगोरारिफोरनि माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायना लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जि
एच
कन्ट्रेक्ट पार्टिफोर। "स्टेटनि सेक्रटेरि बनाम सरदार रुस्तम खान आरो गुबुनफोर (1) आव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि खान आरो एजेन्टनि गेजेराव बलूचिस्तानाव गवर्नर जेनेरेलनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि उनाव कलातनि खाननिफ्राय हायाव माखासे बिगोमाआरि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइफोरा बाहायजाथाव जानाय नङा, जायनि सिङाव खानआ ब्रिटिश सोरकारनो कलात हादाबनि मोनसे बाहागोखौ अरायथा भारायाव होदोंमोन, आरो आबुं आरो जुनिया खाजोना, नोगोरारि आरो दायारि ओनसोल आरो खुंथायनि गुबुन गासैबो महरफोरजों अरायथा महरै हगारदोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि सुबुरुनखौ दैथायनायाव, लर्ड एटकिनआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बे मामलायाव भारत सोरखारा हायाव सोलिबाय थानाय बिमुंफोरखौ सिनायनाय एबा गनायैनि मोन्थाइ दंमोन। मोकदायाव थानाय हाफोरनि बेलायाव बिसोर बिसोरखौ सिनायनाय नङा होनना थिरांथा लादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरहा रायजोनि हायुं आवथानि बेरेखायै जेबो राहा गैयामोन "।
बेयो रायजोनि मोनसे आइन आरो सिगांनि रायजोनि फोरजाफोरा बैफोर मोन्थाइफोरखौल 'बाहायनो हायो जायखौ गोदान जारगोराया मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव बे आदालतजों नाजावदोंमोन। सौराष्ट्र रायजो बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला आरो गुबुन (1) महाराजा श्री उमैद मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (4), आरो गुजरात रायजो बनाम व' रा फिदाली बदरूद्दीन मिठीबरवाला (5)। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 13 जानुआरि, 1951 सिम हगारनायफोर सोलिबाय थानायनि उनाव राजस्थान रायजोआ सोमोन्दोआरि दाहारनि मोनसे रोखा गनायथि दंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय फोसावथाइ नं
एफ
4 (18) एस
आर./49 जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन मानोना मोनफ्रोमबो बिखान्थिआ जथायनाय बिखान्थिनि मोनसे गुबुन भुमखौराङारि थांखिमोन, 1948 माइथायनि मार्च दानाव मत्स्या जुथाइ नेमखानथिफोर आरो कास्टमफोरनि मोनसे गुबुन जुथाइ बिगुमा गायसनदोंमोन।
21 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव राज प्रमुखनि अध्यादेश। 15 मे, 1949 मायथाइयाव राजस्थान जुथाइ रायजोआ दाजादोंमोन जेब्ला राजस्थान जुथाइ रायजोआव मत्स्य जुथाइया ज 'जादोंमोन। 9 आगस्त, 1949 मायथाइयाव राज प्रमुखआ राजस्थान (कस्टम्स डिउटीफोरनि नेमखान्थि) अध्यादेश (1) 68 आई
ए
100
(2) एस
सी
आर
729
(3) (4) (1963) साप्लिमेन्ट। 2 एस
सी
आर
515
(5); 1949 मायथाइनि 87 नं
16। बे अर्डिनेंसनि दफा 3 आ राजस्थाननि हायुं आवथानि सिङाव बेसादफोरनि रोगाथायनि सायाव खाजोनाफोरखौ फोजोबदोंमोन। खोन्दो नं
दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3
राजस्थान सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय बेबादि अक्ट' निफ्राय सिङारि रोगाथायनि सायाव लाजानाय जेबो खाजोना, राजस्थान आइनआव बुथुमनाय जेबो खाजोना एबा आयजें बाहायनायखौ बोखारनाय जानाय नङा, नेमखान्थिनि जायखिजाया उलथा बाहायनायजों लोगोसे, राजस्थाननि आयेन एबा आयजेंनि जायखिजाया बिबाङाव खाजोना लानाय जानाय नङा।
बेखौ गनायनाय जायो दि सरकारा राजस्थान गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों (ए) राजस्थाननि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय एबा बैनिफ्राय बेसादनि रोगाथायनि सायाव बेबादि हार एबा हारफोराव आरो फोसावथायाव थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, एबा (बी) बिथोन होनो हागौ दि बेबादि बरनायनायनाय बेसादनि रोगाथायनि बेलायाव आरो राजस्थाननि बेबादि बाहागोनिफ्राय एबा जेराव फोसावनायाव थि खालामनाय जायो, बेबादि बेसादनि दैथायहरनायनि सायाव लाजानाय खाजोनानि बिबांजों समान रांखौ बै जायगानि आरजाथाव खाजोना मावख' गिरिनाव जमा खालामनाय जागोन जायनिफ्राय बेसादखौ रोगानो थांखि लानाय जादों। "दफा 4 आ लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय खाजोनानि सोमोनदै खाजोना लानाय खोन्दो। दफा 4 (1) आव बुंनाय दङः" 4
दैथायहरजानाय आरो लाबोजानाय खाजोनानि सायाव खाजोनाफोरः (1) दफा सिङाव मोनसे फोसाबनाय खाजोना जागायजासिम (2) एबा दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव खाजोनानि बोलोनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनाय जागोन।
"दफा 4 नि दालाय खोन्दोआ (2) बुङोः" सरकारा राजस्थान गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मोनसे फोसाबनाय खाजोना जारि खालामनो हागौ, जाय बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ रोखा खालामो, जायनि बेलायाव, आरो जाय हाराव, खाजोनानि खाजोना लानाय जागोन आरो बुथुमनाय जागोन बेबादि अक्ट 'निफ्राय जाय दैथायहरनायनि फोसावनायाव एबा बेबादि बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ दैथाइहरनायाव थि खालाम जानाय जायो। "जोबनायाव 15 आगस्त, 1949 मायथाइयाव गासै राजस्थानाव मोनसे रोखोमसे फोसाबनाय खाजोना बाहायनाय जादोंमोन। दफा 6 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय रायजोफोरनि सोलिबाय थानाय आयेना बेबादि खाजोनाफोर आरो गुबुन हेफाजाबारि खाजोनाफोरनि जि
आइ
8,88 बुथुमनायखौ सामलायगोन, जेराव सोलायनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय जायागौमानि, राजस्थाननि सासे आखाफाखा आयेन आफादजों आरो बे रोखोमै रैखाथि होजानाय आयेननि मावखान्थिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बे अर्डिनान्सआ जाबाय दि गोरोबनाय रायजोफोरनि गासिबो खाजोना आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन जेराव बिसोर गोरोबनाय रायजोफोरनि थि ओनसोलारि सिमायाव खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि राहा खालामदोंमोन आरो अर्डिनान्सआ गासै राजस्थान रायजोआव दैथायहरनाय आरो दैथाइहरनायनि सायाव खाजोना लागायनाय मोनसे गोदान आयेन जागायदोंमोन। आरोबाव, फोसाबनाय खाजोना फोसावखांनायनि उनाव गोरोबनाय रायजोफोरनि गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव गोजाम खाजोनाफोराबो बोखार जादोंमोन। आरडिनान्सआव जेबो रोखा राहा गैया जाय खाजोना खाजोनानि सोमोनदै सिगांनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरखौ बासायदोंमोन। बेबादि जेबो रोखा राहा गैयाब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि गासिबो सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। राजस्थान रायजो गायसन्नायनि उनाव आरडिनान्सजों गनायथिनि रंजानायखौ रोखा महरै बै आयेनखौ मुंख 'नाय जायो जायनि सिङाव खाजोनाफोरखौ हगारनो आरो गनायथि होनो हायो। बे फोसावथाइया 16 जानुआरि 1951 मायथाइआव राजस्थान राजनो मुंख' नाय जादोंमोन, जाय राजस्थान राजनो मुंख 'नाय जादोंमोन।
1948 मायथाइनि मत्स्य कास्टम अर्डिनान्स नं
14 नि दफा 10 आरो 33, जायनि गेजेरजों कास्टमफोरनि गनायथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायो दि केसाव होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार दि उननि राजस्थान रायजोजों सोमोन्दो गोनां दाहारनि जेबो गनायथि गैया। थेवब्लाबो, जों आपिल खालामग्रानि साननायाव सान्गोनदि राजस्थान रायजोआ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि सोमोन्दो गोनां दाहारनि गनायथि होयो। बे सान्नायावबो आपिल खालामग्रानि नालिसआ फेलें जानांगौ, मानोना सोमोन्दो गोनां दाहारनि सायाव 9 आगस्त 1949 माइथायाव राज प्रमुखजों फोसावनाय राजस्थान रेगुलेशन अफ कस्टम शुल्क) अर्डिनेंस नं
16 खौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बे रादायाव सिगांनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राखौ फोरमायो, जायनि फिथाय महरै राजस्थानआ भारतपुर रायजोजों सोमोन्दो गोनां जादोंमोन, जायखौ राजस्थाननि बि बाहागोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दाहारनि सायाव राजस्थान रेगुलेशन अफ कस्टम शुल्क) अर्डिनेंस नं
16,1949 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
26 जानुआरि, 1950। सिगांनि भारतपुर रायजोआ 18 मार्च, 1948 मायथाइसिम मोनसे आलादा फसंथान जानानै थादोंमोन, बबेखानि बेयो 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव मोनथाम आयदाफोर, मुं महरै सुंज्रोब, रैखाथि आरो बायजोआरि आयदाफोरनि सोमोनदोआव भारतनि डोमिनियनजों गोरोबदोंमोन। जिखिजायामानो, 1948 मायथाइयाव, राजस्थानाव गोरोबनायनि खान्थिया जागायदोंमोन आरो गिबिसिन गोरोबनाया सिगांनि रायजोफोर अलवर, भरतपुर, धौलपुर आरो करौलीनिमोन, जाय 18 मार्च, 1948 मायथाइनिफ्राय मत्स्य यूनियनखौ गायसनदोंमोन। मत्स्य यूनियन गायसन्नायनि उनाव राज प्रमुखआ 21 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइआव मत्स्य कस्टम्स अर्डिनेंस 1948 खौ फोसावदोंमोन। बै अर्डिनेंसनि दफा 2 आ गासिबो गोरोबनाय रायजोफोराव 89 कस्टम्स शुल्कनि खाजोनाखौ बोखारदोंमोन आरो गासै संयुक्त रायजो मात्स्यानि गोदान अर्डिनेंसनि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
दिनान्सआ रोखोमसेनो रायजो सोरखारा जुथाइ रायजो मात्स्यानिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया बेसाद एबा थाखोखौ बेनि सायाव लाजानाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होदोंमोन। बेनि उनाव मार्च 1948 आव राजस्थानाव माखासे गुबुन खुंगिरिफोरनि गुबुन मोनसे जुथाइया फैदोंमोन जायनि गेजेरजों बेफोर खुंगिरिफोरा उदयपुरनि खुंगिरिनि सिङाव ज 'जादोंमोन जायखौ उनाव राजस्थाननि सिगांनि रायजो महरै मिन्थिनाय जादोंमोन। मार्च 1949 आव, राजस्थाननि जिब्रै खुंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिनि गेजेरजों राजस्थाननि जुथाइ रायजोखौ दानाय जादोंमोन, जाय राजस्थाननि सिगांनि रायजोखौ गायसनदोंमोन, आरो बे रायजोआ 7 एप्रिल, 1949 निफ्राय गायसनजादोंमोन। 15 मे, 1949 आव राजस्थान रायजोआव मत्स्य जुथाइया ज' जादोंमोन आरो बे रोखोमै सिगांनि भरतपुर रायजोआ मत्स्य जुथुमनि गेजेरजों राजस्थाननि जुथाइ रायजोआव सोफाजादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंदोंमोन, राजस्थाननि 16 खुंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिया राजस्थाननि नेम खान्थि, 1949 खौ मोजाङै गायसनदोंमोन।
रायजो आयेन आफाद एबा रायजो आयेन आफादफ्रा सिगांनि रादाइ एबा दान होनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ सोलायनानै मोनसे आयेन जारि खालामनो हानाय गोहो दं, जायनि सिङाव भारत सरकार एबा रायजो सरकारफोरनि बिबानफोरा नुजायो। संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोआ संबिजुवावनो थानाय रोखा होबथानायनि गेजेरजोंल 'सिमा होजानो हागौ आरो जेब्लासिम संबिजुवाव जेबो राहा गैया जाय आयदा सायाव आयेनखौ आबुङै एबा सिमागोनां महरै होबथायो, अब्लासिम आबुं गोहोफोरनि सायाव नकल खालामनायनि जेबो हेंथा गैया, जाय आयेन आफादखौ सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोराव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि थाखाय होनाय जायो। बे नोजोरखौ ठाकुर जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम जुथाइ रायजो (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थांखिजों जोनोम होनाय जायो, जेराव जुथाइ रायजो टेनेंसी एक्ट (1939) नि बेरेखायै औदुध तालुक दारसुदजों रोखोमसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेयो जुडिसियेल कमितिनि क्राउन एक्ट (1939) जों गनायथि होजाया दि बियो जुडिसियेल एक्ट (1939) निफ्राय एंगारजानो हाया।
जुदि बेनि आयेन दारानि गोहोआ खालि बे सैथोथिजों दि गावनि उदांश्रीखौ बाहायनायाव बियो बै हादाबनि सिङाव हा दान होयो जायनि सायाव बेबादि आयेन दारिया दं, आरो जेबो अदालते गावनि जारगोरासिन गोहोनि आयेन गोनां सिमानि सिङाव खामानि मावनाय आयेन दारानि आयेनखौ नेवसिगारनो हाया। बेनिखायनो, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि क्राउन अनुदाननि आयदा बाथ्राया ओनसोलारि आयेन दारानि गोहोनि सिङाव दं अब्लासिम जेबोआनो बै आयेन दाराखौ बेनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानो हाया जेब्लासिम संबिजुनि आयेना गावनो बे आयदा सायाव आयेनखौ आबुङै एबा सिमागोनां महरै रोखा महरै होबथायो। बेनि मथै, बेबादि जेबो रोखा होबथाग्रा गैयाब्ला, (1) [1946] एफ
सी
आर
III
I 8 (ए) 90 जुथाइ रायजो खाजोना दारानि आयेना, 1939, जाय आबाद खाजोना दारानि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनायाव, आरो अवधनि आयेन दारानि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों
भारत सरकार आइन, 1935 नि 7थि एस
एच
आ ओनसोलारि आयेन आफादनि सिङावमोन, बबेखानि गनायथावनायै बिनि माखासे राहाफोरा आर 'जलाइगिरि तालुकदारनि दाबि खालामनाय आबुं मोन्थाइफोरखौ दानस' दोंमोन, जाय बिथांनि सम्पथिनि दानआव दं, जेरै क्राउनजों बिथांनि सिगांसिनखौ होनाय सनदनिफ्राय फोरमान मोनो। महाराज उमेग सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे खान्थिखौ फिन बुंफिननाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 246 खौ नोजोर होनानै, आयेनारि गोहोखौ जेबो खमायनो हाया, जाय महाराजा मिल्स लिमिटेडनि कनस्टिट्यूशन कर्टनि दफा 295 (महाराजा मिल्स लिमिटेडनि कनस्टिट्यूशन कोर्टनि दफा 295) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव महाराजा मिल्स लिमिटेडनि दफा 295 (महाराजा मिल्स लिमिटेडनि कनस्टिट्यूशन कोर्टनि दफा 295) नि दफा 5 नि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बिखान्थि जाय पार्लियामेन्टखौ मोनसे रादाइ एबा दान होनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ सोलायनाय आयेन जारि खालामनायाव हेंथा होयो, जायनि सिङाव भारत सरकारनि दाहारनि गोनांथि जायो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 295 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय पार्लियामेन्टखौ बि बाहागोनि रायजोफोर जानाय आरो जाय सिगाङाव भारतारि रायजोफोरमोन, ब ओनसोलफोराव एक्साइज खाजोना एबा आय खाजोनानि सोमोन्दै मोनसे आयेन जारि खालामनायाव हेंथा होयो, आरो बेबादि होबथानाया माखासे रादाइनि थाखाय दफा 295 आव फरायनो हाया, जाय बै समनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय जानो हागौ। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, 1949 नि राजस्थान (कास्टम खाजोनानि नेमखान्थि) अर्डिनान्स नं 16 नि राहाफोराव जेबो गैया, जाय एपेल लेंटनि बुंजानाय रादाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, आरो बेबादि दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायाव जेबो रोखा राव गैयाब्ला, बेखौ भारतनि सिगांनि दारै जारि खालामजानाय अर्डिनान्साव सरासनस्रा जारि खालामथारनांगौ।
उर
जोबथारनायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 16 जानुआरि, 1951 मायथाइनि खाजोना दानस' नायफोरखौ बोखारनाय फोसावनाया संबिज 'ननि दफा306 खौ सिफायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोर एबा बे संबिज' ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, सेथि फारियाव बाहागो 'ख' आव थि खालामनाय जायखिजाया रायजो, जाय बे दारानि जागायनायनि सिगां गुबुन रायजोफोरनिफ्राय रायजोआव मुवाफोर दैथाइहरनायाव एबा मुवाफोर दैथाइहरनायाव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायगासिनोमोन (1) (1963) जेरै 2 एस
सि
आर
(515)। गुबुन रायजोफोराव रायजोनिफ्राय 91, जुदि बे बिथिङाव भारत सरकार आरो बै रायजोनि सरकारनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामजादों, अब्ला बेबादि खाजोना एबा खाजोना लागायनाया आरो बुथुमनाया जारि थानो हागौ, बेबादि रादाइनि बाथ्राफोर आरो बेबादि समखोन्दोनिफ्राय जि बोसोर बारायै
कास्टम सारकुलार नं
15 नि दफा 40 नि सिङाव गनायथिफोरखौ रंजानाय आरो 1948 नि मत्स्य कस्टम अर्डिनान्स नं
14 नि दफा 34 नि सिङाव, आरो उनाव 1949 नि राजस्थान (कस्टम खाजोनाफोरनि नेमखानथि) अर्डिनान्स नं
16 नि दफा 6 नि सिङाव राजस्थान रायजोआव गनायथिफोरखौ मोननाया सोलिबाय थादोंमोन। बेयो गनायजानाय थाथाय दि भारत सरकार आरो राजस्थान जुथाय रायजोनि गेजेराव 25 फेब्रुआरि, 1950 आव खालामजानाय गोरोबथियाव फेदेरेल फाइनेन्स इन्क्वायरी कमिटि रिपर्ट 1948 49 नि माखासे गनायथिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोरोबथिया मावफुंजानाय आरो दफा 306 नि सिङाव थाथायफोरा बे मामलायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव, कास्टम खाजोनानि सोलिबायथानायआ बे दफानि राहाफोरजों गोरोबनाय। जायखिजाया थासारियाव, आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ भरतपुर आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय भरतपुर रायजोनि मोनसे रादायाव थानाय दाहारनि सायाव बिथा खालामनाय आरो केसनि मोनसे केसखौ गोसो बोनो हानाय जाहोनफोर जानो हाया।
फोरमायजायोब्ला, जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
