1964 नि आपिल नं
959। 1962 नि नैथि आपिल नं
86 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 मार्च, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली पी
एल
भ' रा आरो महिंदर नारायण, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। ए
के
सेन आरो आर
गोपालकृष्णन, बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। आर 'जलाइगिरिआ माखासे बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। 3 फेब्रुआरि, 1954 नि नालिसाव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे थि अक्ट' सिम गुबै आरो होनोगोनां रां महरै होनोगोनां रांखौ थि खालामदोंमोन, जाय इयुननि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय गाव हारसिङैनो होनोगोनां खरसानि थाम जौखोन्दो रां होनाय जादोंमोन।
15 जुलाइ, 1964 मायथाइआव एबा बेनि सिगां एबा बारायनो हाथावना समनि गेजेराव। बेयाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि जुदि रां होनायखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 7 (1) (सी) नि सिङाव सिमा गोनां समनि गेजेराव खालामनाय जायो, अब्ला जोबथा बिथोन होनाय जागोन। बेनि सोलायै बेखौ होनाय जादोंमोन दि रां जमा खालामाब्ला, बिनायगिरिया जोबथा बिथोन होनायनि थाखाय आर 'ज होनो थाखाय आर' ज होनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामगौमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बे गिबि बिथोननिफ्राय मोन्नैबो बाहागोआ आर' ज खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव आर 'ज खालामग्राया सम बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिसावराय अदालते 15 आगस्त, 1954 मायथाइसिम रां होनायनि सम बारायना होदोंमोन। एखे समावनो, आर 'ज खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनानै आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ 15 आगस्त, 1954 मायथाइसिम रां जमा खालामनो गोनां बिथोनखौ 15 आगस्त, 1954 मायथाइसिम नारसिन्नाय जायो।
थाबथानायनि समफारियाव बोसोरफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि बदलै गु जौखोनदो सुद होनायनि मोनसे हाबिलाया, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव समजों लोगोसे थि खालामनाय जागोन। एखे अक्ट 'आव फिन होग्रानो फोसावथाइबो हगारनाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1959 आव आर' जलाइगिरिआ रांखौ जमा खालामदोंमोन। 8 एप्रिल, 1959 आव फिन होग्राया नुजादोंमोन आरो हेंथा होदोंमोन दि होनोगोनां राङा ₹2 रां नङा, नाथाय ₹6 रांमोन आरो बेनिखायनो जमा राङा ₹4,000/रांनिख्रुइबो खममोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया 9 एप्रिल, 1959 आव आरोबाव ₹4,590/रां जमा खालामदोंमोन आरो गावनि फारसे जोबथा बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते 18 एप्रिल, 1959 आव थि खालामदोंमोन दि जमा राङा सम बारलांदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्रानि फारसे फोरेक्ल 'स खालामनो थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया जिल्ला जजनाव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा हाइ कोर्टआव थोजासे नङै महरै आर 'ज खालामजाखिसै, बेनि उनाव 22 जुलाईआव आर' ज खालामजाखालामदोंमोन।
गुननि सायाव। 23 मार्च, 1962 आव, उफेरा जिल्ला जजआ आर
आई
डी
1, आर
8 नि बिथायाव आपिलखौ गनायथि होयो, मानोना जोबथा बिथोन होनायनि सिगां रांखौ होनाय जादोंमोन, बेयो समनि गेजेरावमोन। बेनि जाउनाव उफेरा जिल्ला जजआ बिथोन होयो दि आपिल खालामग्रानि फारसे जोबथा बिथोन होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेखौ उफेरा जिल्ला जजनि सिगाङावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जमा खालामनाय राङा 88/1/रां खममोन। उफेरा जिल्ला जजआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सायाव गाग्लोबनायनि जाहोन खालामजायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव मानिनाय जायो दि जाय राङा जमा खालामजानांगौमोन बेयो गुदि बिथोनजों गोनां जानाय बायदिमोन आरो बेखौ थारै जमा खालामनाय जादोंमोन। जों दाजाबदेरनो हायोदि बे बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायथि गैया दि जमा खालामनायनि राङा बिथोन होग्रानि बिथोन बायदियै गिबि बिथोन बायदियै नंगौब्ला, आपिलआ गोबां रां जमा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
बोसोरफ्रामबो द 'जौखोन्दो बारा सुद होनाय जायो आरो बे सुदखौ लानानैनो आंखाल जायो। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आं बे क 'र्टनिफ्राय हगारनायसै, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'सोंनाया बेनो दि बिथाङा गुदि बिथोननि सिङाव थारै होनोगोनां रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो आरोबाव माखासे। आंखालआ खालि गोजौ क' र्टजों हगारजानाय थाद 'नाय बिथोननि फिथाय महरै होनोगोनां रांखौल' मोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा थानायनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दो बांसिन सुद होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बे बिबांखौ बे सोंनायखौ नोजोर होनानै सान्ना लानो हाया दि आर' जलाइगिरिया गाज्रि जमा खालामदों ना गैया, गिबि बिथोननि सिङाव होनोगोनां गासै राङा। जों सानदों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं आरो आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन। आर
8 (1) नि सिङाव बन्दक दोनग्राया आर' जलाइनि सिङाव होनोगोनां गासिबो राङा जमा खालामनो हायो। (1) नि सिगां जोबथा बिथोननिफ्राय बिथांखौ सुख 'नो थाखाय गासिबो मोन।
बेनि सोमोन्दै। बे मामलायाव गिबि बिथोनलाइया गुदि रां आरो सुदनि थाखाय मोनसे थि अक्ट 'सिम होनोगोनां रांखौ फोसावदोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय मोनसे थि रांनि सायाव बोसोरसेयाव थाम जौखोन्दो सुदनिबो राहा खालामदोंमोन आरो अ
XXXIV r
7 (1) नि दफा (c) जों गोनां जानाय बायदियै बिथोन होदोंमोन दि जुदि बन्दक दोहोनिआ मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां मोन्नाय रांखौ गावनि फारसे जोबथा बिथोनलाइखौ हगारगोन। गिबि बिथोनलाइया बेखौबो थि खालामदोंमोन दि जुदि होनां रांखौ थि समनि गेजेराव होजायाब्ला बन्दक दोहोनिनि फारसे सिगांनिफ्राय दानस्लायनो थाखाय जोबथा बिथोनलाइखौ हगारनाय जागोन। दा O.XXXIV r
7 (1) (c) (i) आरो (ii) नि सिङाव आर
7 (1) (c) (i) आरो (ii) आव आर
7 (1) (c) (i) आरो (i) आव आर
7 (1) (i) (i) आरो (2) आव आर
7 (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (
थाबथानायनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दोनि हाराव बाराद्राय सुद होनो थाखाय बिथाङा लानाय बांद्राय रांनि आंखाल। सोंथिया बेनो दि बे रांखौ "उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरनि बेलायाव होनोगोनां रां" सोदोबफोरनि सिङाव बुंनो हागोन ना हाया। जोंनि साननाय दि थाबथानायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बिबान होनायनि थाखाय होनोगोनां बे बांद्राय राङा "उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, 113 खर्साफोर आरो सुदफोरनि सोमोनदै" सोदोबफोरनि सिङाव फैजानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि गोजौ अदालते 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गिबि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो दि थाबथानायनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दोनि हाराव बाराद्राय सुद होनायनि हाबानि थाखाय होनोगोनां राङा गिबि बिथोनआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाफानाय नङामोन।
गिबि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि मोनसे बाहागो। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बेयो उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरनि बेलायाव होनोगोनांमोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरखौ बन्दक होग्राखौ बिबांखौ जमा खालामनो थिननायनि सिगां बिजिरनांगौ जायो आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि उननि जायखिजाया बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरनि बागै जेबो बिजिरथि खालामजायाखै। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि फारसे जोबथा बिथोन होनो थाखाय, बिथाङा गिबि बिथोननि समफारिफोरखौ फालिनांगौमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बिथाङा बै बिथोननि समफारिफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो बिथाङा उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरनि जेबो हिसाब होनो गोनां नङामोन, बेफोरनि सोमोनदै जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। आरो जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय।
7 (1) (c) (i) आरो (ii)। थेवब्लाबो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे नोजोरजों थाथ 'नायनि समफारिनि थाखाय बांद्राय सुद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय खालामनो जेबो राहा गैया। जों बेबादि सानाखै। जोंनि सान्नायाव बिजिरसालिनि थाखाय जोबथा बिथोन होनायनि सिगां नारसिननाया मोजां जागोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइखौ मान होयो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि थाथ' नायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे उदां बिथोननि सिङाव होनोगोनां बे राङा गिबि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि बाहागो जादोंमोन एबा बेखौ "उननि बेसेनफोर
बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोर" होनना गनायनो हागौ। जों दाजाबदेरनो हायोदि सोंजानाय आंखालखौ आर 'जलाइनि बिथोननि एसे उनाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोबां सिगां आर' जलाइगिरिजों मोजां खालामनाय जादोंमोन। जेरै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर 'जलाइनि गेजेरजों होनोगोनां रां रांखौ आर' जलाइनि आर 'जलाइनि बाहागो महरै लानो नाङा।
बिथांनि फारसे मोनसे जोबथा बिथोननि मुं होनाय। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजनि बिथोनखौ लाबोफिनो। फिन होग्राया अपील खालामग्राजों 21 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव जमा खालामजानाय रांखौ लोगोसे बै बिथोननि सर्तफोरनि सायाव बोखारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। अदेबानि थासारिफोराव जों गासै खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
