1950 नि दफा 98,99,100 आरो 101
पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय 139 आपिलफोर (मनोहर लाल आरो इमाम जे
जे.) 1948 नि दफा 108 निफ्राय 111 सिम गुबुन गुबुन ए
पि
पिल्सआव। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय शंभु बार्मेश्वर प्रसाद आरो रामानुग्रह प्रसाद। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर। 12 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रसेखर ए
आइ
जे
जे
जों होजादोंमोन। बे मोनब्रै ए
पि
पिल्सफोरनि थिरांथा, जाय गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बेयो बिहार मानि लेन्डार्स (ट्रेन्जेकसन रेगुलेशन) एक्ट, 1939 नि दफा 7 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। जाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ जज्जानि बिफानिफ्राय 40 रां दाहार लाना दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
411910 मायथाइसिम 370 7 6 सुद आरो कम्पाउन्ड सुदखौ नगद महरै होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांनि थाखाय 8,000 रां सुद आरो 40,000 रां गुदि रां, थामहिनबा 1910 मायथाइनि 14 रांनि थाखाय 48,000 रांनि मोनसे बन्दक मामला दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि आरो बेसेननि बदलै 1910 माइथायनि 11-7 अक्ट 'आव मोन्नै गोदान बन्दक बन्डफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया 40,000 रांनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया 9,488 रांनि थाखाय आरो उननि बन्डखौ 15,835 रांनि नगद रां होनायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। 1910 माइथायनि 11-7 अक्ट' नि 40,000 रांनि गोजौनि बन्डनि बेलायाव बिनायगिरिफ्रा 38,530 13 6 रां होदोंमोन। 1927 माइथायनि मर्ट केस नं
110 खौ बिजिरगिरिनि 3थि कर्टआव लाबोजादोंमोन, आरो 140,1912 मायथाइनि मोनसे गोदान बन्दक मामला 51,02 रांनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
दालाय बिजिरगिरिनि थामथि कर्टाव आखाइनि न 'ट लाबोजादोंमोन आरो 28 2 1935 माइथायाव 15,008 2 0 रांनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ मावफुंगासिनो दं। "जेब्ला बिथोन होग्राया बिजिरगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनानै आरो फान्नानै रां बिथोनखौ मावफुंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर 6 10 1931 मायथाइनि बन्दक बन्डनि सिङाव 62,272 13 0 रांनि बन्दक दाहारनि सिङावमोन, अब्ला सानै बिजिरगिरिनि दाहार लागिरिफोर, जाय बिदा-फंबायफोर, 1938 माइथायनि सिगांनि बिहार मानि लेन्डार्स एक्ट 3 नि दफा 11 आरो 16 आरो सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 47 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिदा-फंबायफोरजों गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर (बिसोर सानैजों मोन्नै) खालामजादोंमोन। बिसोर नारसिनदोंमोन दि दफा 11 नि सिङाव मोनसे थि साननायनि सायाव बन्दक दाहारनि रां होनां सम्पथिफोरनि सायाव जेबो दाहारनि राहा गैयामोन। 92,394 रां होनां सम्पथिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सिगां बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन दाहारजों सोमोन्दो थानाय केसखौ बिथांखौ फोजोबनो हानाय नङामोन।
बन्दक लाखिनाया बेनि सिङाव दाबि खालाम जानाय रांनि थारथिनि बागै जेबो थि खालामालासै; आरो बे फोजोबनाया एसेयै बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आयेननि दफा 16 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लानाय नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फेदेरेल अल क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान आयेननि दफा 7 आरो 13 (गोजाम आयेननि दफा 7 आरो 11 जों गोरोबनाय) आ बाहायजाथावमोन आरो बियो बिजिरसालिनि बिबानमोन दि दफा 7 नि सिङाव गोनां हिसाब खालामखांनायनि उनाव दोहोनफोरनि सम्पथिनि बेसेनखौ सान्ना लानायमोन। फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाखौ रामनंदन प्रसाद नारायण सिंह आरो गुबुन सासे बनाम कुलपति श्री महंथवर्णी माधवानंद रामजी (1) आव फोरमायदोंमोन। केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 141 आव हरफिनदोंमोन।
सिगांनि बायदि हेंथाफोर। बिहार मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 7 आरो 13 जों सोमोन्दो थानाय 1942 नि 45 आरो 46 नि गुबुन गुबुन केसफोर आरो 1042 नि 50 आरो 52 नि गुबुन गुबुन केसफोर क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो गोनां। गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि दाहारनि बिबांखौ 1931 नि बन्दक बिलायाव मुंख' नाय बिबां महरै लानांगौ आरो 1893 नि बारायनाय बिबां महरै नङा आरो 70,840 रांनि राङा दाबो बन्डआव होनांमोन। बिथाङा रैखाथि महरै होनाय गोबां सम्पथिफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन, गुबै आयनि 16 गुनखौ बिथा खालामना लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलफोरखौ 1943 नि एम
ए
108 निफ्राय 111 सिम अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो बेफोरो मनोहर लाल आरो इमाम जे
जे
जों खोनानाय जादोंमोन। बिसोर गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ माखासे नायजाबफोराव फोसाबदोंमोन, बबेखानि दाहारनि राङाव मुंख 'नाय रा 10,855 रांनि गुबै राङा 10,855 रांमोन, नाथाय 1931 नि रोखा अक्ट' नि बायदिब्ला
28, 150 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला आयेननि दफा 7 नि सिङाव गनायथि होजानाय बांसिनाव बांसिन बिबांनि सुदखौ ज 'खालामनानै गासै दाहारनि बिबांखौ 56,300 रां बुंनाय जादोंमोन आरो बे रांनि थाखाय सम्पथिनि सायाव मोनसे मासुलबो फोसावनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाया गासै आयनि नैजि गुनआव थि खालामजानांगौ आरो जिद' गुन नङा। बे बिथोननिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै बिन्दोफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै (ए) दि डिक्री बाहागिरिया बिथोनारि बिजिरगिरिफोरनि दारै दफा 7 नि सायाव दोननाय लुनायखौ गोरोन्थि होन्ना बाथ्रा दानस्लायनायनिफ्राय होबथादोंमोन; आरो (बी) दफा 7 खौ बाहायनायाव, जों 1893 माइथायाव होनाय 40,000 रांनि गुबै रांखौ सान्ना नायनांगोन आरो दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबिनाय रांखौ खालि 142 रां सुदनि बिन्दोआव लाना थांनांगौ, जाय गासै बिन्दोफोरनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि
जेब्ला बिथोन बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बिहार मानि लेन्डार्स एक्ट, 1938 नि दफा 11 खौ उदायै आरो गोहो गैयै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोदान आयेननि दफा 7 जाय दफा 11 जों गोरोबनायाबो बाहायजाथाव नङामोन, अब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आर 'ज खालामो दि बिसोर गोदान आयेननि दफा 7 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। फेदेरेल कर्टआ रामनंदन प्रसाद नारायण सिंह आरो गुबुन सासे बनाम कुलपति श्री महान्त ग' स्वामी माधवानंद रामजी (1) आव बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया (आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर) गोदान आयेननि गनायथिफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जेब्ला मावफुंग्रा कर्टआ फान्नो गोनां सम्पथिफोरनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दफा 13 नि सिङाव दावगादोंमोन। दफा 7 नि थार बुंफुरलुआ हानजाफोरनि गेजेराव बिसावरियाव गैयामोन। बेखौ बुंनाया दि आपिल खालामग्राफोरा दफा 7 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ दंमोन, बेयो हेंथा होनायनि सिगां फेदेरेल कर्टनि दारै खालामनाय बाथ्रा।
जेबो बुंफुरलुनि सोंथियाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन। बेखौ नायनो हानाय नङा दि आर 'जिकेल रेस जुडिकेटानि बुंफुरलुआ बबेयाव फैयो, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हेफाजाब गोनां जायो। बिसोरनि फारसेनिफ्राय लानाय नैथि सोंथिया बिहार मानि लेन्डार्स (ट्रेन्जेकसन रेगुलेशन) एक्ट 1939 नि दफा 7 नि थार ओंथिजों सोमोन्दो गोनां, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "7
जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया नङाबा जायखिजाया गनायथियाव बेनि उलथा जेखि जाया मानो, बे आयेना जागायनायनि सिगां एबा उनाव रां दाहार होग्राजों लाबोजानाय जायखिजाया नालिसाव, एबा बेबादि नालिसनिफ्राय नुजानाय फोसाबनाय जायखिजाया आपिल एबा मावखान्थियाव, फसंथाननि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुद राङा मोनसे बिथोन हरगोन, जाय सिगांनि जायखिजाया सुद राङा (143) एबा कर्टनि गेजेरजों सुद राङा, नङाब्ला बे आयेना जागायनायनि सिगां एबा उनाव दाहार होग्राजों लाबोजानाय रांनिफ्राय बांसिन, दाहार राङा जखा
मोनसे खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै, बेबादि खाख्रिआव मुंख 'नाय एबा बेजों फोरमान होजानाय दाहारनि बिबां। "आथिखालनि मामलायाव 40,000 रांनि गुबै दाहारखौ 11,1893 माइथायसिम सिगां होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसनि अक्ट 'नि सिगां थि खालामजानांगौ सुदखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सिगां दाहारखौ गुबै बिबां जानांगौ आरो जुदि दाहार होग्राया बै अक्ट' निफ्राय नालिसनि अक्ट 'सिम मोन्नाय गासिबो रांखौ सुद महरै लायो, अब्ला सुतनि थाखाय जेबो जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बिथोनलाइ बाहागिरिया नारसिनदों दि दफानि उननि बाहागोखौ नोजोर होनानै, दाहारखौ 8,10,1931 मायथाइनि बन्दक बन्डआव मुंख' नाय राङा जानांगौ, थामहिनबा 42,000 रां। साननायनि जाय आदबखौ आजावनाय जायो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेखौ दाहारनि जारि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो खालामनाय जायाखै, नाथाय फान्नाय आयेननि दफा 13 नि सिङाव लाबोजानाय सम्पथिफोरनि बेसेनखौ बन्दक खालामनायनि बिथोनलाइनि गेजेरजों लानाय
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन। जेरै सुरेन्द्र प्रसाद नारायण सिंह बनाम श्री गजधर प्रसाद साहू ट्रस्ट एस्टेट एंड अदरसआव सर मौरिस ग्वायर सी
जे
आ मुंख' दोंमोन, "1937 माइथायनि एक्टनि दफा 7 आ सन्देह गैयालासेनो जोबोर रोखा आरो गोरोनथि गैयै।" एक्ट बानायगिरिफोरनि नंगुबै थांखिया एसे गोब्राब। नाथाय पाटना गोजौ अदालते फारियै बे खोन्दोखौ मोनसे ओंथि फोरमायगासिनो दं जाय बे मावखान्थियाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेंथा। सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मदनी प्रसाद सिंह गुबुनफोरनि (2) दावहानि थिरांथा लानायनि बाथ्रा रोखा महरै नुजादोंमोन, जेराव 31,81922 माइथायाव 2,000 रांनि थाखाय बन्दक बन्डखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 11 अक्ट' बर, 1912 (2टी
ए
आर.) नि बन्दक बन्डनि सिङाव गुबै आरो गेजेरारि दाहारनि आद्रा थानाय रांमोन।
o बिसोरनि बेरेखायै 1,391 रांनि बांसिन रांनि थाखाय बिथोन होनो हायोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 1922 मायथाइनि खाख्रिआव मुंख' नाय रांखौ दाहार महरै लादोंमोन, जायनि मुङा 2,000 रांमोन आरो बिसोर मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा 2,000 रांनि बांसिन रांनि थाखाय सुदनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बन्डखौ मावफुंखांनायनि उनाव जेबो रां होनाया फोरमान जादोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ लाल सिंह बनाम रामनारायण राम आरो गुबुनफोर (1) आव लानाय जादोंमोन आरो सादारन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बे बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दाहारखौ 2,909 8 0 रां महरै लानांगौमोन, जाय बै बिबांमोन जायनि थाखाय आखाइनि न 'टनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो 1,000 रां नङा, जाय बोसोर 1924 मायथाइनि सिगांनि आखाइनि न' टआव होनाय गुबै बिबांमोन। मामलाया प्रसाद सिंह बनाम मुकुट सिंह (2) नि गेजेराव सुदखौ बिथोन होनो मोन्थाइ दंमोन।
आरो बेखौ बुंना दि दफा 8 नि सिङाव जों उननि खाख्रिफोर थासेयावबो गुबै दाहाराव थांनो हायो, दफा 7 नि सिङाव दाहारआ बै खाख्रिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जायनि सायाव नालिसआ बिथा खालाम जानाय, जोबथा खाख्रि आरो गुबै नङा। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, दफा 7 नि नंगुबै ओंथिनि सोंथिया रोखा सानना लानाय जादोंमोन। बे दाथाइया सन्देह गैयालासेनो दाहार होग्राखौ दाहारनि थाखाय मोनसे खाख्रि लानानै आरो बेखौ गुबै राङाव दाजाबदेरनानै आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ सिफायनो हानाय खालामो। ग्वायर सी
जे
आ सुरेन्द्र प्रसाद नारायण सिंह बनाम श्री गजधर प्रसाद साहू ट्रस्ट एस्टेट आरो गुबुन (4) नि मामलायाव पृष्ठा 59 आव बे गोब्राबथिखौ दिन्थियो। जुदि बुंफुरलुआ सुखुयै एबा रोखा-नङि सोदोबफोरनि जाहोनाव आइन बानायगिरिफोरनि थांखिफोरखौ मावाखैब्ला, बेयो लिगिसनि थाखाय लिगिस, नाथाय पाटना आई
डी
(193,1941), पाटना आई
डी
(193,1941), पाटना आई
डी
(1941), पाटना आई
डी
(1941), पाटना आई
डी
(1941), पाटना आई
डी
(1941), पाटना आई
डी
(1941), पाटना
आयेन जारि खालामखांनायनि उननि बोसोरनिफ्रायनो अदालते बे खोन्दोखौ फज 'दोंमोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बिसोर जाय राव बाहायदों आरो आयेन आफादनि खामानि मावैखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, बे सान्नाया थार दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो, गासैयावबो मोनसेल 'थि खालामनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिनि थानदै ': आर
सि
प्रसाद।
