1953 नि आपिल नं
239। 1952 नि बिसायख 'थि केस नं
5 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, कटकनि 5 सेप्तेम्बर, 1953 नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा बी
जथार। बिनायगिरिनि थाखाय दफा पी
सिन्हा (आर
पटनायक, बेजों लोगोसे)। 4 फेब्रुआरि। महाजन सी
जे
मुखर्जी, दास आरो गुलाम हसन जे
जे
नि बिजिरनायखौ दास जे
विवियन बोस जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। बेयाव सोंनाया बेमोन दि 118,914 सोद्रोमाफोरनि मुं थिस' ननायखौ जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मोन्नैजोंबो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिया उदायै जादोंमोन ना नङा। आपिल खालामग्राया उरिसानि रायजोआव सासे मन्थ्रिमोन। बिथांखौ आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरि महरै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन आरो उनाव उरिसानि गिबि बिसायख' थि नं
जे
खौ हेंथा होनानै रेबथुमनाय जादोंमोन।
आरफोर। बिसोरनि गेजेराव मोनबा गेजेराव सुबुरुन होग्राया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो मोनब्रैआव मदद होग्राया दंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ दावगाहोनो थाखाय सरकारि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाब मोन्नो आरो बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय बे मोनसे सानथांखिनि गिबि आगानमोन। गुबुन दायफोरबो दंमोन जायखौ जों बेयाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राया गिबि रिप' न्देन्टखौ हेंथा दाय होदोंमोन, जायखौ बिथाङा फेजेनदोंमोन, नाथाय बिसोरो जोंजोंबो सोमोनदो गैया। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ जिनै आयदाफोर बानायदोंमोन आरो 101 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय जेब्ला बियो गावनि बिथोनखौ होनो फैदोंमोन अब्ला बियो गासै केसखौ थिरांथा खालामनायनि सोलायै मोननै आयदाफोरखौल' थिरांथा लादोंमोन। बेयो मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय सुबुरुन होग्राफोर आरो मदद होग्राफोरा गनायथावनायै सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन जाय मोनसे गिदिर अनागारि सर 'बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो सुबुं थान्दै
बेनि उनाव आर 'जल
226 नि सिङाव आर' जल
नि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। गोजौ आदालतआ हेंथा होनो नेवसिगारो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि ट्रिब्युनलाव न्यायबिधाननि जेबो गोनांथि गैया आरो आयेननि सायाव ट्रिब्युनलनि नोजोरआ जाथावना आरो जुक्ति गोनांमोन, बेनि मथै गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आदालत नङामोन, बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बुंनाय जायामोन। आर' जलाइ खालामग्रानो बे अदालतजों बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। 915' सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गिदिर राइजोआरि गोनांथिनि मोनसे सोंथिया दं आरो जों बेखौ आर' जलाइ 136 नि सिङाव जोंनि जर 'खा न्यायबिधाननि सिङाव सोंनायखौ नायसंनायनि मोन्थाइ मानियो। जों खालि दफा 33 (2) आरो 123 (8) खौल' बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादों।
सुबुं थानदै आइन, 1950 (1950 नि 13) नि 16 नं खोन्दोआ सुबुङारि मुं थिस 'ननाय खाख्रि महरै थांखि लानो एबा मदद होनो थाखाय मुं थिस' नो हागौ। मानोना बैयाव आबुं खालामनो गोनां मासिफोर दं। उननि बायदियै "सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों 'बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैनि हेफाजाबजों, बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव सिबिथाइ होग्रा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बेबादि सुबुंजों भ 'ट होनायनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ मोन्नो हानाय एबा बुथुमनाय एबा मदद होनायनि खाबु मोननाया सरासनस्रा, नाथाय बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गेदेर अनागारि मावखान्थि होनना गनायनाय जागोन। बे रोखोमनि मोनसे अनागारि मावखान्थिया सोद्रोमा (दफा 140) नि थाखाय उदायै जायो। दफा 33 (2) आ सरासनस्रा आरो सायख' नाय फारियाव गासिबो रेबथुमजानाय सुबुंनि थाखाय सासे बिनायगिरिखौ थांखि होनो एबा मदद होनो गनायथि होयो, जाय 1950 नि दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय नङा।
मावदांसाफोर, थारैनो बिसोर बैफोर थाखोफोरनि सिङाव थाङाब्ला। बेनिखायनो, जेराव दफा 33 (2) नि सोमोनदो दं, सासे सोरखारि मावदांसाआ बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो एबा नैथि खालामनो मोन्थाइ दं जेब्लासिम बियो मोनथाम एंगारजानाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थाङा। सोंथिया बेनो दि दफा 123 (8) आ सोरखारि मावदांसाफोरनिफ्राय लाफाङो नामा जायखौ दफा 33 (2) आ बिसोरनो होयो। जों बेखौ सानो नङा। सोंनायखौ रोखा साननायनि आयदा महरै नायनाय, जों मोनदों दि जेब्ला दफा 33 (2) खौ महर होनाय जादोंमोन बै 916 जायफोरा बेखौ गनायथि होदोंमोन माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनो लुबैदोंमोन आरो बिसोरो बै थाखोफोरखौ थामसिम सिमागोनां खालामनो सायख' दोंमोन। बेनिखायनो, गुबुन जायगायाव रोखा राहा गैयाब्ला, एबा बेयो गोनां ओंथिजों फालियाब्ला, खोन्दोखौ बैफोर थाखोफोरखौ फोरमायनो थाखाय ओंथि होथारनांगौ जाय रोखा महरै एंगारजानाय नङा। जेरावबो सरकारि मावदांसाफोरा बेनि सिङाव थाफानाय नङा।
बिसोर सासे बिनायगिरिनि मुं थिसन्नो आरो मदद होनो थाखाय उदायै नङा। दा दफा 123 (8) आव बिनि उलथा रोखा राहा दं नामा एबा बेबादि राहाखौ गोनां ओंथिजों सान्ना लानो हागोन नामा? बेयो सरासनस्रा, जेब्ला मोनसे आयेननि मोनसे खोन्दोआ गुबुन मोनसे खोन्दोआ जायखौ गनायथि होयो, बेखौ लाथिख 'नो आरो बुङो दि "खोन्दोयाव बेबादि आरो बेबादि जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, बे एबा बे जागोन", नङाब्ला, मोन्नै खोन्दोआ रोखाब्ला, नांलायलायलायनायाव मोनसे गाहाय थायो। बेखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि बिबान आरो, जेब्लानो बे बायदि खालामनो हाथावना जायो, हेंथा गोनां राहाफोरखौ बुजिनो जायजों बिसोर गोरोबनो हायो। दफा 123 (8) आ मा थारै होबथायो? बेयो जायखिजाया हेफाजाब मोन्नो हानाय एबा बुथुमनाय बायदि बायदि। बेबादि सुबुंजों भ' ट होनायनि अनगा। बिनि अनगा, बिनायगिरिनि थाखाय बे गनायथि गोनां आरो सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय भ' टफोरखौ फोरमायनो गनायथि गोनां नंगुबै बाथ्रा।
बिथांनि सायख 'नायखौ दावगाहोनाय, मानोना आयेना बै सुबुंफोरनि थांखिफोरनि सायाव जेबो गोरोनथि लाखिया, जायफोरा गावसिनि गावसिनि उदांश्रीजों, माबोरै भ' ट होनो सानदों बेखौ बुंनो सायख 'यो। बिसोर थारखौ फोरमायनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया आरो बेबादि खौरां मोन्नो थाखाय जायखिजाया गोरोनथि गैयै नाजानाया मोनसे गाज्रि हुदा जागोन, नाथाय समान महरै, बिसोर सैथोखौ गोथों लाखिनो थाखाय आबुं जाया जुदि बिसोर बेबादि खालामनो गोसो गैया; बिनायगिरियाबो नङा। बेनिखायनो आयेना बेखौ गनायथि होयोब्ला, जों बेखौ नायनो गोब्राब मोनो दि माबोरै एखे हांआव बेखौ दफा 33 (2) जों रोखा महरै होजानाय मोन्थाइखौ बोखारनाय होनना बुंनो हायो। आयेननि खान्थिया सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ राजखान्थिनिफ्राय गोजानाव दोननाय आरो 917 गोहोम गोनां एबा गोहो आरो गोहोनि थाथायाव थानाय सुबुंफोरनि दारै बिसोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनाय, आरो मोनसे बिनायगिरिनि समाव सरकारनि दाजेमारिखौ आरोबाव बाहायनायनिफ्राय होबथानाया, नाथाय बिसोरनि आइनखौ आबुङै नेवसिगारनाय नङा।
हा। जोंनि सान्नायाव, सानैनिबो गेजेराव समानथायआ गोजौयाव दिन्थिजानाय आदबजों जायो। नाथाय सोरबा बिनायगिरिनि थाखाय एसेबां गोजान थांनो गनायथि दंब्लाबो, बियो सिगांथिं थांनो हाया आरो जुदि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आरजिनाय आरो नैथि मुं थिसननाया बिनायगिरिनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय भ' टनि अनगा गुबुन राहाजों हेफाजाब बुथुमनो मोनसे सानथांखिनि बाहागो, अब्ला दफा 123 (8) आ गोसो बोनो हायो, मानोना बे बादियाव, सानथांखि आरो बेखौ आबुं खालामनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां गासै महरै नायजानांगौ आरो थांखि लानाय एबा मदद होनायनि हाबाफोर जाय गाव हारसिङैनो गोरोनथि गैयै, बेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। गिबि आयदा सायाव जोंनि फोजोबनायखौ गुबुन मोनसे बिथायावबो हेफाजाब होनो हागौ। दफा 123 नि दफा (8) आव मुंख 'नाय गाहाय अनागारि खान्थियाव सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैनि हेफाजाब मोन्नो हानाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनो नाजानाय बायदिफोर दं।
बेबादि सुबुंजों भ 'ट होनायनि अनगायै भारतनि एबा जायखिजाया रायजोनि सोरखारा। बेनिखायनो, बै दफानि खायसोनि सिङाव मोनसे केस लाबोनो थाखाय हेफाजाबआ बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जानांगौ। दफा 79 (बि) आ सासे बिनायगिरिखौ ओंथि महरै बुंफोरो "सासे सुबुं जाय जायखिजाया बिसायख 'थियाव बिनायगिरि महरै मुं सायख' जादोंमोन एबा दाबि खालाम जादोंमोन, आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ बै समनिफ्राय सासे बिनायगिरि होनना मानिनाय जागोन जेब्ला, जानो हाथावना बिसायख 'थिजों, बियो गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै आलादा खालामनो जागायो।" बिनिखाय, मोनसे मामलाया बुंफुरलुनि उननि खावसे सिङाव फैाब्ला सासे सुबुंआ बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि सिङाव सासे बिनायगिरि जानो हागौ जेब्ला बिथाङा मोनसे बिनायगिरि महरै आरजाथावै मुं सायख' जादोंमोन आरो 918 नि दावगानायनि उनाव सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरा, बिनिखाय, मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान नागिरनायनि उनाव बेबादि मोनसे थाखोयाव जागायथारनांगौ।
केसखौ बुंफुरलुनि नैथि बाहागोनि सिङाव लाबोन। बेबादि मोननाय गैयाब्ला केसखौ गुदि जाथायनि थांखिनि थाखाय, बुंफुरलुनि गिबि बाहागोजों सामलायजानाय बायदि सान्ना लानांगौ आरो बेबादि महरै सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थांखि लानाय आरो मदद होनायखौ बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो हेफाजाब महरै गनायनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हमथाना दोननो हाया। जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारो आरो केसखौ बिसायख' थि आय 'गनो थिनहरनानै ट्रिब्युनलखौ दाफिननो बिथोन होयो जाय बे केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ बुंजानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो आरो गोदान बिथोन होनो बिथोन होयो। बेबादि बिथोन होनो जोंनि गोहोखौ सोंनाय जायाखै, नाथाय जेब्ला आयेन आफाद बुङो दि बेबादि मोनसे एक्टनि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा जोबथा दफा 105 जागोन, अब्ला जों गोसो होनो थोजासे नङा।
संबिजुनि दफा 136 जों आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय बिथोनखौ आयेन आफादजों बोखारनो एबा बोखारनो हाया। जेब्लासिम बे गोहोफोरा थायो अब्लासिम जोंनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ हेंथा गैयै जाना थायो। जाय रोखोमै बे ट्रिब्युनलआ गावनि खामानिखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो मोनसे सुंद' सम लानो नाजादोंमोन बेनि सायाव जों जोंनि नेवसिगारनायखौ रेबगान्थि खालामनो लुबैदों। बेयो गोनांथार दि बेफोर ट्रिब्युनलफोरा गावसोरनि खामानिखौ आबुङै मावनो नांगौ। बेफोर एडहक आफादफोर जायनि थाखाय आयेननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि बायदि गोरलैयै फिन हरजानो हाया। दफा 99 नि सिङाव बिसोरनि बिबाना जाबाय, "जेराव बिसायख 'थियाव मावजानाय जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै सर' नि आर 'जलाइयाव जेबो दाय होनाय जायो, जेराव जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै सर' नि आर 'जलाइयाव" रेबगान्थि खालामनाय "जायो। आरो जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै सर' मावनाया मावजानाय एबा खालामजायाखै होनना फोरमान जानाय, आरो गाज्रि सर 'मावजानाय एबा आयेनगैयै सर' नि आखुथाय।
ctice
"बिसोरनि बिबाना बिसायख 'थिखौ उदायै एबा उदायै फोसावनायजों जोबाखै मानोना दफा 99आव बुंनाय दं दि बेनि अनगायैबो" दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव ट्रिब्युनलाबो बिथोन बायदि होयो। "पिटिसनआव अनागारि आरो आयेन नङि हुदाफोर, नांथावै गोहोम आरो घुस होनायनि सायाव गोबां दाय होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिबाना बै दायफोरखौ खालि नायबिजिरल' नङामोन, जेरै बियो खालामदोंमोन, नाथाय बै दायफोरनि बागै बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनानै फोजोबनायमोन आरो बिनायगिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामनायमोन। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। बोस जे
आं गासिबो मोनसे बाथ्रायाव गोरोबदों। आंहा आंनि गियानगोनां फंबायजों होनाय जाहोननि बागै माखासे सन्देह दं, जाय आइनआव 'बिनायगिरि' नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। आं जेबो बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना दि मोनसे बिन्दो। केस नं
ए
डी
माथुरनि थाखाय थानदै हरजानाय।
