1964 मायथाइनि आपिल नं
225। 1957 मायथाइनि एस
ए
नं
852 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइ, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल./एस
5
एस
सि
आइ
11136 ए
जि
पुदिसेरि। जे
एम
आर
के
पिल्लाइया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। 1921 मायथाइयाव, बादीखौ डिफेन्डन्टनि फारसे सुट सम्पथिनि सोमोनदै अ' टि कुजिकानम दलिलाव फासि होनाय जादोंमोन। बे दलिलजों, बादीआ डिफेन्डन्टनो 350 फेनामफोरनि थाखाय सम्पथिनि सायाव गसंनाय बिल्दिंखौ फानदोंमोन आरो 350 फेनामफोरनि थाखाय बिनो सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन, जेराव 12 बोसोरसिम कुजिकानमाव नालेंखर बिफां गायनायनि उदांश्रीजों लोगोसे सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि मोन्थाइ दंमोन। बादीखौ 350 बोसोरनि उनाव हानि रैखाखालामनायखौ लानो गनायथि होदोंमोन।
बिथांजों गायजानाय नालेंखर बिफांफोर। बिनायगिरिआ सम्पथिनि रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ थैदोंमोन, आरो बिसोरनि जायगायाव बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ सोलायदोंमोन। 31 मे, 1951 मायथाइयाव, गाहाय जिल्ला मुन्सिफ क्विल 'ना नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। नालिसाव, क्विल' ननि जिल्ला अदालते बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ, जाय गुबै बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव सासे, केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, केराला आबाद सोमोनदो आइन, 1960 (1961 नि एक्ट IV) आ गोहोमाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि समगान्थि थि खालामनाय आरो होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा सासे कुझीकानमदार एबा सोलाय सोल 'महरै, हाई कोर्टनि दफा 21 (1961) नि दफा 22 (iuppat) जों लोगोसे (1961 नि दफा 2) (iuppat) (iuppat) नि दफा 2 (iuppat) नि दफा 2 (iuppat) नि दफा 2 (iuppat)
अपील खालामग्राया, आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया दा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलायो। बे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, 1961 नि एक्ट IV खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केराला हा फोसाबनाय एक्ट, 1963 (1964 नि एक्ट 1) आ गोहोमाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दा समगान्थि थि खालामनायनि दाबि खालामो आरो होखारनायनिफ्राय रैखाथि होयो, नाथाय बेखौ हाई कोर्टआ नेवसिगारो दि बियो दफा 2 (57) (डी) नि ओंथियाव दफा 2 (28) जों फरायजानाय, एबा सोलायसोल 'महरै, कुडीरुप्पुनि बाहागिरिया दफा 2 (57) (एच) नि ओंथियाव दफा 1 1964 नि दफा 2 (26) जों फरायजानाय। गोजौ कर्टाव, आर' जलाइगिरिआ बे बिथायाव होखारनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामो दि बियो सासे 'कुदिकारिदाप्पुक' मोन, नाथाय बे आर 'जलाइखौ हाई कोर्टआ नेवसिगारो आरो दफा 57 (1964) नि दफा 2 (एच) नि ओंथियाव गावनि समगान्थि थि खालामनाय (1964 नि दफा 2) नि अनगायै (1964) नि दफा 57 (एच) खौ आरो (1964 नि दफा 14) नि दफा 57 (एच) जों गावनि समगान्थि थि खालामनाय (
आरो कुदियिरुप्पुनि हमथाग्रा। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलाया दि बियो दफा 2 (57) नि गाहाय बाहागोआव बुंजानाय बायदि सासे बाहागोलागिरि नङा। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 2 (57) (घ) आरो दफा 2 (57) (ह) आव बुंजानाय बायदि बियो सासे बाहागोलागिरि। 1921 नि दायखौ' अ 'टि कुझिकानम दाय' महर होनाय जादोंमोन। मालाबाराव, खाख्रिनि बिथिङाव "अ 'टि" सोदोबा मोनसे गावारि बन्दकखौ मुंख' यो। विल्सननि न्यायारि आरो खाजोना समफारिनि सोदोब फारि बायदियै, "कुरिकानम" नि ओंथिया जादों "बिफां गायनायनि बेसेननि थाखाय गनायथि होजानाय रां होनाय, एबा बाहागोलागिरि एबा बन्दक दोनग्राजों नागारनायनि सायाव खालामनाय गुबुन फोसाबनायफोर; बेबादि थाथायफोरनि सायाव मोनसे खाजोना एबा बन्दक होनाय।" कुझिकानम एबा "कुझिकानम" नि सिङाव, सरासनस्रायै 1964 नि बुंफुरलुआव बिफां गायनायनि थाखाय जेबो जुनिया बेसेन गोनां दाबि खालामनाय, मालिबोरनि खाजोना दाबि खालामनाय, मालिबोरनि बिफां गायनायनि जेबो जुनिया बेसेन गैया।
बेखौ मानिनो गोसो जानाय दि 1921 मायथाइनि दाइटनि सिङाव दानहोग्रा सासे कुझिकानामदारमोन। नाथाय 1964 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 2 (28) आव बुंनाय दं दि बे एक्टाव गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, "कुझी कानम" नि ओंथिया बागानाव थानाय हा एबा गुबुन हा एबा मोन्नैनिबो सोलायसोल 'खालामनाय, सोलायसोल' नि समाव बेयाव थानाय फिथाइ थायग्रा बिफांफोरजों लोगोसे, बैफोर बिफांफोरखौ रंजानो थाखाय आरो बेनि सायाव बेबादि फिथाइ थायग्रा बिफां गायनायनि थांखिनि थाखाय, नाथाय "कुझिकानमनि बे बुंफुरलुआ लाफादेरनाय आरो आबुं मोन्नैबो। सोमोन्दोनि गोनांथि जायागौमानि, एक्टाव" कुझिकानम "बुंफुरलुनि ओंथिया दफा 2 (28) आव होनाय ओंथिल 'जानो हागौ। दफा 2 (13) नि बिथिङाव जेबो गैया, जायनि ओंथिया गुबुन मोनसे," कुझिकानम "एबा मोन्नैनिबो गुबुन गुबुन बुंफुरलुनि थाखाय गुबुन मोनसे ओंथिया,"
सोलायसोल 'खालामनायनि समाव, (3) बैफोर बिफांफोरनि रंजानायनि थाखाय आरो (4) बैफोराव बेबादि फिथाइ थायग्रा बिफां गायनायनि थांखिनि थाखाय। बेयाव मुंख' नाय बायदि मोनसे बाहायजाथाव बन्दक लाफानाय नङा, नाथाय बिनायगिरिनि बेलायाव बे बादि नङा दि 1921 नि दाइटआ बेबादि बाहायजाथाव बन्दक बानायदोंमोन। दा 1921 नि दाइटआ, बेयाव नालेंखर बिफां गायनायनि थांखिनि थाखाय हाखौ सोलायसोल 'खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव, रोखा महरै दान होग्रानि थाखाय बुथुमनाय, फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइ, बेनि उनाव हायाव गसंनाय आरो बै बिफांफोरखौ दान होग्रानो सोलायसोल' खालामाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि समाव, फिथाइ थायग्रा बिफांफोर, माबाफोर दंब्ला, बेयाव गसंना थानाय, बेफोर बिफांफोरनि रंजानायनि थाखाय गोनांथार बाहागोफोर,' कुजकानम 'नि बुंफुरलुनि गोनांथार बाहागोफोर नङा, जेराव फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौ गायनायनि जेबो हा सोलायसोल' होनाङा।
बारस्लायनायनि समाव हा आरो बारस्लायनाया बैफोर बिफांफोरनि रंजानायनि थाखाय नङाब्लाबो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जों सानो दि फिथाइ थायग्रा बिफांफोर गैयालासे हानि बारस्लायनाया बेनि सायाव गसंना थायो आरो बेजों लोगोसे बै बिफांफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइखौ लाना थाङो, बेखौ दफा 2 (28) आव बुंफोरनाय बायदि एल/एस5एससीआई 11 (ए) 138 कुझिकनम नङा। बुंफुरलुआव "माबाफोर दंब्ला" सोदोबफोरनि बोलोआ बेनो दि बारस्लायनायनि समाव हायाव जायखिजाया फिथाइ थायग्रा बिफांफोर दंब्ला, बिफांफोरखौबो बारस्लायहोनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि इं1921 माइथायाव होनाय 1964 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 2 (28) आव बुंफोरनाय बायदियै कुझिकानमनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादों। उननि बाथ्रा दानथेलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा 1964 माइथायनि दफा 2 (28) आव बुंफोरनाय बायदियै कुड्डीय
बेबादि थाग्रा न 'आरो बेजों नांजाबनाय न' फोरनि सुबिदानि थाखाय गोनां, नाथाय बेयाव कुदिकिदाप्पु गैया। "आं बेयाव रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया दि हायाव थानाय न 'आ गंसे थाग्रा न'। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोना दि हाया न 'नि सुबिदानि थाखाय गोनां। आर' जलाइ खालामग्राया कुदियिरुप्पुनि बिगोमा, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर' जलाइया नेवसि जायो।
