1964 नि आपिल नं 230। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1960 नि दफा सि
पिटिसन नं
165 आव आर
गणपति अय्यर आरो आर
त्यागराजन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
रंगम, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 जानुआरि, 1961 नि बिथोननि बेरेखायै, संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव फोरमान बिलाइखौ नेवसिदोंमोन। 155 हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, माद्रास एक्ट, 1927 नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा बिथोन होदोंमोन दि 29 नं खोला मासि स्ट्रीट, मदुरै, जेराव श्रीमालर श्रीनिवासनि मुसुखा आरो माखासे गुबुन मुसुखाफोरखौ थानसालिनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मोनसे ओंथि गोनां, आर 'ज एक्टनि दफा 133 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव फोरमान बिलाइखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनसे नालिसाव सोलायदोंमोन। नालिसाव गाहाय सोंथिया बेमोन दि बुंजानाय न 'खरखौ 1951 मायथाइनि माद्रास एक्ट 19 जों बुंजानाय बायदि गंसे मन्दिर होनना बुंनो हागोन ना हाया। जिल्ला जज, मदुरैआ नालिस खालामग्रानि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि गोजौनि न' खरआ गंसे मन्दिर नङा आरो बुंजानाय मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। नालिसाव, गोजौ अदालते बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मोनदों दि सोंजानाय न' खरआ गंसे मन्दिर। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि दानथेलायनाय आयदा आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि बेसेना रू
20,000/नि बांसिनमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायहोनायजों बिथाङा दफा 133 (ए) (ए) आरो (बी) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
(ख) दफा 133 (1) नि दफा (ख) नि बिथोन आरो बिथोनआव थोंजों एबा खेंसालियायै 20,000/रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि सम्पथिनि दाबि एबा सोंथि थाफादेरनाय नङामोन आरो (ग) आपिलाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरनाय नङामोन। बै समनि थाखाय जों जाहोन (ए) आरो (बि) जों सोमोनदो दं आरो जाहोन (सि) जों नङा, अपीलगिरिनि थाखाय श्री गणपति अय्यरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 133 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) नि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होनो नेवसिनाया थार नङामोन। बिजिरनायनि बिन्दोआ बेमोन दि गोजौ अदालते बे सोंनायाव थारमोन ना नंगौना नङा दि रायजोआरि सम्पथि एबा गावारि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनो हाथावना नङामोन ना नङामोन।
नखरनि थाखाय आरो नखरनि थाखाय। गिबिसिन मामलाया बिथांनि दारै मोनसे आर 'जलाइनि महराव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय माद्रास एक्ट 1927 नि दफा 84 (2) नि सिङाव 1950 नि अ'
पि
नं
37 मोन। बै आयेननि सिङाव खालि मोनसे थि बिजिरसालिनि मासुलल 'होनो गोनांमोन। बेबादि जानानै, आर' जलाइगिरिया बिजिरसालिनि मासुल होनो गोनां नङामोन मानोना बियो बेनि थाखाय खालामनाय बेसेननि सायाव मोनसे सरासनस्रा नालिसनि बेलायाव जागोन। उनाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मोनसे मामलायाव सोलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा जिरायनाय आर' जलाइनि समाव बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय 156 मोन्थाइ गोनांमोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ 20,000/रांनि बाङाइसिन बेसेननि नङामोन। बे बादायनाय नुनो मोना दि मंडपमनि जायगा आरो बेनि सायाव थानाय दाथाइआ गुबैयै कुप्पई आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि मोनसे सम्पथिमोन। 1882 आव सुप्पिलुवाननि आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि सुप्पिलुवाया सुप्पिलुवानि बेरेखायै रायजोआरि फानजानाय सम्पथिमोन।
बिनि बिफा, 1,060/रांनि थाखाय। बेनि उनाव गुबै मंडपमखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो माखासे दाजाबदेरनाय दाथायफोर जेरै, गलाफोर आरो गुबुन लुनायफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेबादि फाहामनाय आरो दाजाबदेरनायनि खरसाखौ बुंजानाय थ 'गुलुवा थिरुमलाय्याननि फोलेरारिफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो सम्पथिआ नखरनिमोन आरो बेयो नखरनि मोनसे गुबुन-गुबुन गावारि सम्पथिमोन। गुबुन फारसेथिं, गावनि लिरनाय फोरमायथियाव रिप' न्देन्टफोरनि मामलाया बेमोनदि सम्पथिआ रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन आरो बिनायगिरिनि दायदि बेयो गुबुन-गुबुन खालामनो हानाय मोनसे गावारि सम्पथिमोन जाय "गोरोन्थि आरो गोरोनथिगोनां" मोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बिसावराय आदालतजों नाजावजादोंमोन नाथाय गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिआ माद्रास एक्ट1919191919191919191919 नि ओंथियाव मोनसे सोरखारि थानसालिमोन।
हाइ क 'र्टजों सामलायजानाय लाइकेन मन्दिर। बेनि फोरमान दंमोन दि सिगांनि बायदि लुजानाय गलाफोरखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव माधुराइ नोगोरखुंथाइया सम्पथि खाजोना लागायदोंमोन, जानो हागौ बेनि बेसेननि सायाव। जों बेयाव बेखौबो मुंख' नो हागौ दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.45, r
1 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेसेननि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि सिङाव नोगोर खुंथायारि रसिदफोर दं जाय मदुराइ नोगोरखुंथाइनो होनाय सम्पथि खाजोनाखौ दिन्थियो। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, 30 सेप्तेम्बर, 1950 खौ फोजोबनाय खावसे बोसोरनि सम्पथि खाजोनाआ 94 0 6 रांमोन आरो 31 मार्च, 1961 खौ फोजोबनाय खावसे बोसोरनि थाखाय बेयो रू
130.36nP रांमोन। बिथांनि बायदिब्ला खावसे बोसोरारि खाजोनाआ से दाननि भाराजों समान जागोन आरो बोसोरारि भारानि बिथायाव 1,126 रां जागोन।
सम्पथिनि बिबाङा 20,000/रांनि बांसिन जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय गनायथिखौ नेवसिनाया बे नोजोर होनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि सम्पथिआ गावारि एबा सोरखारि मन्दिरानो जाथों मानो, बियो बेसेन थि खालामनो हाथाव नङामोन। नाथाय जेरै सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि नालिसाव नांलायनायनि आयदा मुवाया बुंनाय नखरनि गावारि सम्पथिमोन आरो बियो गुबुननि सम्पथिमोन आरो बेनिखायनो मोनसे थार सोलायसोल 'खालामनो हाथावनामोन। जाय 157 बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया, गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नाया थार नङामोन दि सम्पथिआ गावारि ना रायजोआरि मन्दिर, बियो बेसेन थि खालामनो हाथावना नङामोन। नांलायनायनि आयदाखौ बादीजों गावनि नालिसाव खालामनाय दाबिनि सोमोनदै थि खालामजानांगौमोन आरो नालिसनि बायदिब्ला, सम्पथिआ मुंख' जानाय नखरनि गावारि सम्पथि, जाय गुबुन हादोरनि सुबुंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव सुबुं सम्पथिनि बिबाङाव बेसेन थि खालामजानांगौमोन।
एम
पि
एल...................................................................................................................................................................................................
