ON: 1964 नि आपिल नं
209। 1963 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
913 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 31 जानुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
सी
दलाल, ई
ई
झिराद आरो अ
पी
राना। दफा सी
पटवर्धन बी
दत्त, जे
बी
दादाचंजल, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, श्रीमती मेनेजेस, बम्बेआव मोनसे न' नि बिगोमा, आरो गिबि रिपेनडेन्ट इउसुफ खाननि बिसिआ बै न 'नि सेथि थालानि बाहागोलागिरि। 17 जानुआरि 1963 आव, सासे बान्दा रबार्ट, गिबि फिन होग्रानि थाखाय लिंहरजादोंमोन, फिन फिन होग्रानि फिसाखौ गिबि फिन होग्रानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिनि फिसाया, नाथाय बियो आर 'जलाइगिरिनि आखान्थिआव सौदावदोंमोन, जायनि जाहोनाव "खुरख' दोंमोन"। आर 'जलाइगिरिआ बान्द्रा पुलिस स्टेशनआव खौरां रेबथुमदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ जेलजों साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामनो थाखाय न 'आव गाग्लोबदोंमोन, बिथांनाव जुता गारदोंमोन, बिथांजोनि मावजि र' बार्टनि मोखांआव खुरख 'दोंमोन, आरो बिथांजोनि आखान्थिआवबो "थै बोहैनाय गाराय" जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलाया जाथायनि मोनसे जोबोद बांद्राय बुंफुरलुमोन। पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिखौ बे खौरांनि सायाव बिजिरसंनायाव हाबनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जाय रिप' न्देन्टखौ आर 'जलाइनि दायनि थाखाय दाय होनानै मोनसे गनायथावै दाय खालामनाय बायदि दिन्थिदोंमोन। साब इनस्पेक्टरा मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आखान्थिआव खालि खुरख 'दोंमोन। आर'
गोजा "आगदा आगदा आखान्थिआव थै बोहैनाय गाराय, बिगुरनि गोथौथि, अरथाय 1" गोलावथि ", आरो रबार्टहा" फ्राय 1/2 "डायामिटार, दुलुर, गुरै आरो गुरै बुनाय", नाथाय जेबो गारायफोर गैयामोन। दायआ फिसामोन, नाथाय बेखौ गोनांथि होजायाखैमोन। केसखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बान्द्रानि कर्टनिफ्राय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट द 'थि कर्ट, मजागांव, बम्बेआव बोस्लायनाय जादोंमोन आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय सासे जर' खा प्रसिकिउटरनो बिबान होनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि न' आव गाग्लोबदोंमोन बे सल 'आ गोरोन्थिमोन आरो अनागारिनि दायखौ खालि पुलिस मावख' गिरिखौ बेखौ बिजिरसंनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि दायदि गिबि रिप' न्देन्टआ गावनि जुताखौ गोरलैयै गारदोंमोन आरो गिबि रिप 'न्देन्ट मेजिस्ट्रेटखौ फोथाइदोंमोन।
बिथाङा मोन्नैनि गेजेराव मोनफ्रोमनि सायाव 10 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ न्यायबिगियानाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दा गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिजों सोमोनदो गैया, नाथाय दायखौ ज' खालामनो थाखाय माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि सल 'खौ जोबोरैनो बांहोदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो र 'बार्ट आरो 125 गारायफोरनि फोरमान होदोंमोन, जाय फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन, आरो गोसो गुदुं थासारियाव आर' जलाइगिरिनि फिसाया थुलुंगाखांहोनाय आरो लाजिथाव गाज्रि बाहायनायफोरखौ बुंदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि फिसाया गावनि फिसायनि आर' जलाइखौ गारदोंमोन, जायनि थाखाय र 'बार्टआ गावनि आर' जलाइखौ खुरख 'दोंमोन आरो
जि
एच
क 'र्टआ "फिसा-फिसौ" आरो केसआ ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव जानो गोसो जानाय जखमआ ओरैबायदि एसेमोनदि सरासनस्रा मोनदांथि आरो गोसोआरि सुबुंआ बिनि जाहोनाव जानाय खहानि बागै नालिस खालामाखैमोन। गोजौ क' र्टआ बेनि मथै साजाखौ बोखारदोंमोन आरो गिबि फिन होग्राखौ उदां खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ क 'र्टहा दफा 95 आइ
पि
क' डनि सिङाव खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना फिन होग्रानि हाबाजों देहायारि दुखु मोननाया मिथिखायै जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 95 आ बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव खहा खालामग्रा हाबाया थारै आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय खालामजायो। दफा 95 आइ
पि
क 'डआव रांखान्थियारि खहा, मान-सन्माननि खहा, गोसोआरि जिंगा एबा जखम जानायनि गिनांगौबो दं, नाथाय जेब्ला देहायारि जखम जायो अब्ला थारै आर' जलाइ खालामग्रानि दफा 95 खौ बाहायनो हाया। जोंनि नोजोरै बे दफा 95 नि सिङाव जेबो ओंथि गैया।
जायखिजाया खहा खालामब्ला, जुदि बे खहाया जोबोद एसेल 'जायो दि सरासनस्रा मोनदांथि आरो गोसोआरि रावबो बेबादि खहानि थाखाय नालिस खालामनो हाया। "बेयो सैथो दि दफा 95 बानायनायनि थांखिया पेनाल कोडनि मावफुंनायनिफ्राय बै जाथायफोरखौ बोखारनायमोन जाय रावनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय आयेननि हांखोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, नाथाय बेनि मोनदांथिनि सिङाव गैया आरो बेखौ गनायनाय जायो, आरो बांसिन बाहागोनि थाखाय कर्टफोरजों सामलायजानाय, गोरोनथि गैयै महरै। बबेखानि बेखौ बुंनो हाया दि खहा खालामनायनि थांखिजों मोनसे खामानि मावनायजों जानाय खहाया एबा बे गियानजों जाहोजानो हागौ दि खहाया बेनि गेजेरजों जाहोजानो हागौ, दफा 95 नि बाथ्राफोरनि सिङाव फैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 95 नि सादारन बाथ्राफोरजों नेवसिजायो। दफा 95 आ बाहायजायो जुदि हाबाया खहा खालामो एबा खहा खालामनो थांखि लायो एबा खहा खालामनो हाथावना होनना मिन्थि जायो, नाथाय खहा खालामनाया ओरैबायदि एसे सरासनस्रा सुबुं आरो बेबादि गोसोआरि खहाया नङा।"
ry; खहा; लोरबांथि, नैतिक गोरोनथि एबा गाज्रि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया दि दफा 95 आव "खहा" बुंनाया देहायारि जखमखौ लाफाया। दफा 81,87,88,89,91,92,100,104 आरो 106 आव "खहा" बुंनायखौ भारतारि दण्डबिधाननि गोबां खोन्दोफोराव बाहायनाय जायो। दफा 93 आव बेनि ओंथिया मोनसे गाज्रि मेलेमारि फिनजाथाय। दफा 415 आव बेनि ओंथिया देहा, गोसो, मान-सन्मान एबा दोहोनआव सासे सुबुंखौ जखम खालामनाय। दफा 469 126 आरो 499 आव, बे सोमोनदोनिफ्राय रोखा, दुखु मोननाय हान्जानि मान-सन्मानखौ खहा खालामनाय। दफा 95 आव जेबो गैया जाय मोनसे हेंथागोनां ओंथिखौ गनायथि होयो जायखौ आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बे सोदोबजों सरजाबफानांगौ। दफा 95 आ मोनसे सरासनस्रा गनायथि होनाय नङा, आरो जुदि गोबां गुबुन खोन्दोफोराव बिनि सरासनस्रा ओंथिफोर दं, जेरै "देहा, गोसो, मान-सन्मान एबा धोनखौ खहा खालामनायनि जेबो सरासनस्रा ओंथि गैया, मानिना ला दफा 95 आव जेबो गैया जाय मोनसे हेंथागोनां ओंथिखौ गनायथि होयो जाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ बे सोदोबजों सरजाबफानांगौ। दफा 95 आव जेबो गैया, जाय मोनसे सरासनस्रा फारागथि, आरो जुदि गोबां गुबुन खोन्दो
मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव। उननि सोंथिया बेनो दि, सिमानि थाथायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि मावसा र' बार्टखौ जानाय खहाया ओरैबायदि एसेमोनदि सरासनस्रा मोनदांथि आरो गोसोआरि रावबो बेबादि खहानि थाखाय अभियोग खालामनो हाया। दफा 95 नि थांखिया नेहाद गोरोन्थि एबा फिसा आखुनि दायफोरनि साजाखौ होबथानो। मोनसे मावथाया जाय मोनसे दायनि समान, सन्देह गैयालासेनो जखम जानायनि आखु, हानजाफोरनि थाथाय, गियान एबा थांखि जायजों अनागारि मावथायखौ खालामनाय जायो, आरो गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेबो आबुं मानथाखो एबा खहानि बिबाङा ओरैबादि एसेल 'जानो हाया जायखौ सरासनस्रा मोनदांथि आरो गोसोआरि सुबुंखौ खहानि थाखाय अभियोग खालामनो हाया। बेखौ सासे रौनियाआ गावनि कर्नलखौ गाग्लोबनाय, सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ गाग्लोबनाय, एबा सासे फोरोंगिरिखौ नारसिन्नाय, जाय बिनि सोलोंसाखौ नारसिन्नाय, जायनि सायाव बियो थि खालामनो हाया। बेखौ सोलोजोंल' बिजिरनो हाया।
मावख 'गिरि एबा फोरोंगिरिजों मोगामोगि जानाय नंगुबै जखमजोंल', गाग्लोबनायनि थाखाय दिस्प्लिनआ आबुङै गाज्रि जागोन। सासे गथ 'आ गुबुन सासेनि सायाव, एबा सासे देरनाय सुबुंजोंबो गुबुन सासेनि सायाव गाग्लोबनाय, जाय जखम सोमजिहोयो, दाबो जोबोद एसेल' मानिनाय जायो, हानजाफोरनि जिउनि राहा आरो थाथायखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दो, थासारि जेराव हानजाफोरखौ दोननाय जायो, आरो गुबुन थासारिफोर जेराव खहा खालामनाय जायो
भुगिग्राया सरासनस्रायै खहानि बागै उसु-खुथु खालामनो हाया जानो हागौ। उसु-खुथु खालामग्रानि फिसाया, ओरैबादि मोनदाङो, गिबि फिन होग्रानि गथ 'खौ माखासे गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय नारसिन्नायमोन आरो अपील खालामग्रानि बान्दा रबार्टआ सन्देह गैयालासे फिन होग्रानि बिसिनि फारसे गोरोनथिगोनांमोन आरो उनदाहा दिन्थिनायनि सोलायै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोरोनथि सोदोबफोरखौ खालामफिनगोन। सोंनायनि समाव, आपिल खालामग्राया गिबि फिन होदोंमोन आरो फिसाया गाज्रि आखुवाव होदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ बान्दा र' बार्टखौ मोखांआव थुख्रा होदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आपिल खालामग्रा आरो र 'बार्ट मोन्नैखौबो जानाय खहाया "फिसा-फिसौ" मोन, आरो फोरमानआ बे थिरांथाखौ थार खालामदोंमोन दि जखमआ ओरैबायदि एसेमोन दि जाय थासारियाव आपिल खालामग्रा आरो र' बार्टखौ दोननाय जादोंमोन बै थासारियाव थानाय सरासनस्रा मोनदांथि आरो गोसोआरि सुबुंआ जानो हागौ बै खहानि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन। फोरमानखौ गुबुन नोजोर होनानैबो, जों सानाखै दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव आर 'जलाइआव आर' जलाइ खालामगोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बे कर्टआ बै समाव जेब्ला जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया महाराष्ट्र रायजोनि खर्साफोरनि गेजेरजों 1500 रां जमा खालाम। बे आर' जलाइखौ सिगाङाव 750 रां होनो बिथोन होदोंमोन।
टि आरो आद्रा थानाय रांखौ आर 'जलाइगिरिखौ होफिननाय जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
