गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
704 आरो 1961 नि 707 आव 27 नबेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों। 140 अरुण नागिनलाल सुरती, बी
दत्त आरो जे
बी
दादाचानजी, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। ए
के
सेन, एम
सेकसन के
शास्त्री आरो बी
आर
जी
के
आचार, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनब्रै ज 'खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ जर 'खा गनायथिजों, 27 नबेम्बर, 1961 नि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, भारतनि संबिज' न नं
704 निफ्राय 707,1961 नि मोनब्रै जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइफोरखौ सुंद 'महरै नेवसिगारनानै, जाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
आर
एस
जागीर फोजोबनाय मावख 'गिरिजों होजानाय खहा होनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरा जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। थेवब्लाबो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बम्बेनि खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बम्बे रायजोनि बोखावनायनि सायाव आर' जलाइफोरखौ आहमेदाबादनि गुजरात खाजोना ट्रिब्युनलाव बारस्लायनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'ट्रिब्युनल' बुंनाय जायो। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ जोबनायाव ट्रिब्युनलजों आर' जलाइ खालामैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइफोरा आर' जलाइयाव नुजायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरा 6 मे, 1961 आव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फिन जुरिजेननो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 9 एप्रिल आरो 20 एप्रिल, 1961 आव आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
थावनि ट्रिब्युनल रेगुलेशन्स। आर 'जलाइ खालामग्राफ्राबो आर' ज खालामो दि फाहामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ गनायथि होनांगौ मानोना आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ थोजासे जाहोननि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ नेवसिगारो दि बिफोरखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि रेगुलेशन 55 आरो 0.41, आर
आर
17 आरो 19 जों फरायजानाय सिमा आयेननि दफा 168 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि फाहामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ बोखारनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव खालामजानांगौमोन। मानोना बोखारनायनि बिथोनफोरा फेब्रुआरि 1,2 आरो 3,1961 खालि खालामजादोंमोन आरो फाहामनो आर' ज खालामनाय आर 'जफोरा मे 6,1961 खालि खालामजादोंमोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसोर सम होबथाजादोंमोन। फाहामनो आर' ज होनाय आर 'जफोरखौ बोखारनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय अपील खालामग्राफ्रानो भारतनि संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
फेब्रुआरि 1,2 आरो 3,1961 मायथाइनि अक्ट 'फोरा आयेन नङि आरो अलट्रा 141 गोहो गोनां मानोना ट्रिब्युनला नालिस खालामैनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग 'थिनि सायाव आर' जलाइफोरनि जेबो थिरांथा गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिनि सायाव आर' जलाइखौ थिरांथा लानाय आरो जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 17 खौ नोजोर होनानै गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथारमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "17
(1) बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनला, आर 'जलाइगिरि आरो रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव, आर' जलाइखौ थिरांथा खालामगोन आरो गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामगोन। (2) बे आयेननि सिङाव आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनला गासिबो गोहोखौ बाहायगोन जाय मोनसे आदालतहा दं आरो बे एखे बिखान्थिखौ फालांगोन जायखौ कर्टआ 1908 मायथाइनि कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव मोनसे गुबै कर्टनि बिथोन एबा बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव फालियो। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइखौ जागरजों मोजाङै गनायजानांगौ।
o दफा 11 एबा 12 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क 'डजों होजानाय आदब बायदियै मोनसे खान्थियारि नायबिजिरनायखौ गोजाम खालामना, दफा 23 नि दालाय दफा (1) आरो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 24 नि थाखाय होनाय आदब बायदियै आरो आदब बायदियै कमपेनसेसनखौ थि खालामनो मोनसे बान्था हो। दफा 15 आव बुंनाय दं दि "दफा 13 एबा 14 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बान्था हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 26 आव थि खालामनाय महराव जागोन आरो मुंख' नाय आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि बान्था होनो थाखाय बाहाय जागोन। दफा 16 आ कालेक्टरनि बान्थानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ होयो आरो गाहायाव होनाय गोहोम गोनां जायोः" 16
बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनल एक्ट, 1957 नि सिङाव गायसनजानाय बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनलनो कलेक्टरनि बान्थानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ जागोन। "दफा 20 आ जोबथा बान्था आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथा आरो रेवेन्यु ट्रिब्युनल आरो बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनलनो मोनसे आर' जलाइ होयो।
आर 'जलाइनि सायाव बम्बे रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि जागोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव सोंनाय जानाय नङा। "जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 17 (1) नि रावखौ बिजिरना आरो जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 20 नि बिथिङाव जों गनायो दि आर' जलाइनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइनि नुजानायाव गोरोनथि थासेयावबो आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि थिरांथा लानाय आरो आर' जलाइनि गुनफोरनि सोमोनदै गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार। जुदि मोनसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि आंखालनि थाखाय बोखारनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनला 'आर' जलाइखौ थि खालामदों 'आरो जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 17 नि ओंथि सिङाव' गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदों '। बेखौ गनायनो हाया दि आयेन आफादआ' दफा 17 'नि सोदोबजों' आर 'जलाइ खालामनायनि थांखि लानाय' एबा 'दफा 1' नि ओंथिया 'आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो एबा' आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे थांखि लायो।
नंगुबै आरो थि नङि आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव सोंजानो नाङा। दफा 20नि बिथिङाव आरो जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 17 (1) नि रोखा रावखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि ट्रिब्युनलहा नालिस खालामैनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैया, नाथाय बियो गावनि फारसेथिंनिफ्राय गुननि सायाव नालिसखौ थिरांथा लानो आरो गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गोनां, थेवब्लाबो आपिल खालामग्राया आपिलाव नुजानो गोरोनथि दं। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय आयेननि नैथि सोंथिया बेनो दि बम्बे रेभिनिउ ट्रिब्युनल रेगुलेशन्स, 1958 नि रेगुलेशन्स 19,20 आरो 21 नि थि दाथायनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बे नोजोर होनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जानाय फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइफोरखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बम्बे रेभिनिउ ट्रिब्युनल एक्ट (बम्बे एक्ट 1958) नि दफा 14आ गुननि सायाव नालिसखौ थिरांथा खालामनो आरो गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गोनां।
रायजो सोरकारनि सिगां गनायथि होजानाय हादोरगिरिया ट्रिब्युनलनि मावखान्थि आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ, जेराव ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेसेननि बान्था होनाय, जायखिजाया फारिखान्थिनि मासुल लानाय, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायगिरिफोरनि मोन्थाइ, हारसिङैनो सोद्रोमाफोरनि मासिफोर, एबा हादोरगिरिया एबा ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिथांजों गनायथि होजानाय बेबादि 143 बेन्चफोराव, ट्रिब्युनल एबा बेनि मोनसे बेन्चजों बेनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिखौ फोजोबनाय, बेनि समाव ट्रिब्युनल एबा बेन्चनि सोद्रोमा महरै जिरायग्रा सुबुंफोरनियाव सोलायनाय थासेयावबो; आरो सरासनस्रायै बे आयेननि सिङाव बेनि गोहोफोरखौ गोहोमगोनाङै बाहायनो आरो बिनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। जेराव जायखिजाया सोद्रोमाफोरा हारसिङै जिरायो एबा जेराव जायखिजाया बेन्चफोर दानाय जायो, बेबादि सोद्रोमा एबा बेन्चआ ट्रिब्युनलनि गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बाहायगोन आरो मावगोन। (2) बे खोन्दोआ गेजेटआव मावख 'आरि नेमखान्थिनि सिङाव फोसावजागोन।
9 बाहागोलागिरिफोर नुजायाब्ला ट्रिब्युनलजों फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। नेमखानथि 19आ गाहायाव होनाय गोहोम दंः "19
जुदि खोनानायनि थाखाय थि खालानाय अक्ट 'आव एबा जायखिजाया गुबुन उननि सानाव जेराव खोनानायखौ दानस्लायनो हायो, आपिल एबा आर' जलाइगिरिया गावनो एबा गावनि थानदै एबा उखिलनि गेजेरजों नुजाया जेब्ला आपिल एबा आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जायो, ट्रिब्यूनलआ आपिल एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ एबा बेखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो हागौ, फिन होग्राखौ एबा बिथांनि थानदै एबा उखिलखौ खोनानायनि उनाव, जुदि दंबोला। (2) खोनानायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आव एबा उननि जायखिजाया सानाव जेराव खोनानायखौ दानस्लायनो हायो, फिन होग्राखौ एबा हेंथा होग्राखौ गावारि महरै एबा गावनि थानदै एबा उखिलनि गेजेरजों नुजाया, अब्ला ट्रिब्यूनलआ बिनि गुननि सायाव एबा नालिस खालामग्रानि आर' जलाइनि उनाव थिरांथा लानो हागौ।
डब्ल्यू
एस.: "20
जुदि बबेबा बाहागोआरिफ्रा खोनानायनि अक्ट ', गुदि एबा जोबथा अक्ट' आव गैयैमोन, आरो आपिल एबा आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो एकतरफा फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां हानजाया आपिल एबा आर' जलाइखौ थांफिननो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ, जेरैखि जाया जाथाय, आरो जुदि हानजाया ट्रिब्युनलखौ गोजोन होयो दि बिथांहा होनां अक्ट' नि जेबो फोसावथाइ गैयामोन एबा जेब्ला आपिल एबा आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ गावनि फाइलाव आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ होफिननो हागौ, जेराव गुबुन हानजाया आर' जलाइ एबा आर 'जलाइयाव नुजादोंमोन, बेबादि हानजाया आर' जलाइ होजागोन आरो आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ र 'सन खालामनायनि बिथोननि सिगाङाव खोनानायनि खाबु होजागोन।" 144 रेगुलेशन 21आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः (1) रेगुलेशननि सिङाव मोनसे आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि थामजि साननि गेजेराव दाखिल खालामनाय जागोन।
बेजों लोगोसे जागोन (ए) ट्रिब्युनलनि बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि; (बी) थांखि एबा बिथोन (गुबै एबा बेनि फोरमान होजानाय कपि) जायनि सोमोनदोआव आपिल एबा आर 'ज खालामनो दाबिनाय आर' ज खालामनाय जायो; (सी) जुदि दफा (बी) आव मुंख 'नाय थांखि एबा बिथोनआ गावनो जायखिजाया थांखि एबा अर्डारनि बेरेखायै आपिलाव लानाय जायो, अब्ला बेबादि उननि थांखि एबा बिथोनआबो गुबै एबा बेनि फोरमान होजानाय कपिआव खालामनाय जायो; आरो (डी) फाहामनाय आर' जनायनि गोबां कपिफोर जेरै साखिगिरिफोर एबा हेंथा होग्राफोर दं।.........................................................................................................................................
आर 'जलाइखौ खोनानो आरो बेनि गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे केस खालामजायो। नेमखानथि 19 (2) आ मोनसे केसखौ बिजिरो जेराव आर' जलाइगिरिया नुजानो फेलें जायो आरो अब्लाबो आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ खोनानो आरो बेनि उनाव गुननि सायाव केसखौ थिरांथा लानो थाखाय उदां जायो। नेमखानथि 20 जाय आर 'जलाइखौ मोनफिननायनि राहा होयो, नेमखानथि 19 नि मोनसे फिथायारि नेमखानथि। नेमखानथि 20 नि सिङाव आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ खोनानो आरो एकतरफा थिरांथा लानो थाखाय मोनसे सर्तआ बेनो दि "आर' जलाइ" एबा आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो एकतरफा थिरांथा लानाय जादोंमोन। "आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ श्री अशोक सेनआ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नेमखानथि 20 आ नेमखानथि 19 (1) आरो 19 (2) नि उननि बाहागोजों गनायजानाय केसफोरावल 'बाहाय जायो आरो नेमखानथि 19 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव आर' जलाइ नांनायनि थाखाय बोखारजानाय केसफोरावल 'नङा। जों बे आर' जलाइखौ थार महरै नाजावनो हाया, मोनसे आर 'जलाइनि थार बुंफुरलु महरै, जेराव बिनि आर' जलाइनि
नेमखान्थि 19 (1) नि सिङाव नालिस खालामैनि थाखाय बोखार जादों। जाहोना बेनो दि नेमखान्थि 19 (1) आरो 19 (2) आव आयेन खुंग्राया "गुननि सायाव बेखौ थि खालाम" सोदोबफोरखौ बाहायो, नाथाय नेमखान्थि 20 आव बाहायजानाय बुंफुरलुआ "एकतरफा थि खालाम" आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना, खान्थि 20 नि राव एबा बिथिङाव, मानो बियो गावनि बिबाङाव लाफादेरनो नाङा आरो नेमखान्थि 19 (1) नि सिङाव गुननि सायाव बिजिरजानाय आपिलखौ मोनफिननायनि आर 'जलाइजों लोगोसे नालिस खालामैनि थाखाय नेवसिजानाय आपिलखौ मोनफिननायनि आर' जलाइखौ मोनफिननो नाङा। नेमखान्थि 20 नि बुंफुरलुनि सायाव जों लानाय नोजोरआ थारब्ला, बे नेमखान्थि 21 आ आथिखालनि मामलायाव आर 'जलायो आरो बिखान्थिजों गनायजानाय सिमानि समआ आपिलखौ बोखारनायनि बिथोन मोन्नाय अक्ट' निफ्राय 30 सानफोर, नेमखान्थि 21 नि गेजेरजों गनायजानाय गासै जाथायफोराव आर 'जलाइ होफिन्नायनि आर' जलाइफोरा, नेमखान्थि
उनालआ गासै मोनब्रै आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै जर 'खा सिबिल आर' जलाइखौ 1961 नि 704 निफ्राय 707 सिम नेवसिगारो आरो बुङो दि गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि बिथोनआ 18 जुलाई, 1961 नि 10 निफ्राय 13 सिम आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेखौ बोखारनांगोन। जों बेखौबो गनायो दि गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि आर' जलाइ नं.
