1965 मायथाइनि 926 आरो 927 नं आपिलफोर। इन्दौरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेंचा) इं 1962 माइथायनि 25 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1957 माइथायनि 19 आरो 23 नं गिबि आपिलफोराव आपिलफोर। 166 नं दफा भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली, पी
एल
भ' रा आरो महिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा पि
सिन्हा, गणपति राय, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 आरो 23 नं गिबि आपिलाव, इं 1962 माइथायनि 20 नबेम्बरनि फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। दफा 19 आरो 23 आव बादीनि थाखाय वी
गुप्ते, दफा एन
एंडली, पी
एल
भ 'रा आरो महिन्दर नारायण, दफा पी
सिन्हा, गणपति राय, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, फिन होग्रानि थाखाय, खोन्दो पी
सिन्हा, गणपति राय, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, थानसालिनि बिजिरथिखौ रामास्वामी, जे
रामास्वामीआ होदोंमोन। बेफोर आपिल
बेखौ विट्ठल दासनि बेरेखायै सोलिबाय दोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि फ्रीगंज, उज्जैनआव ब्लक नम्बर 206 आरो 207 थानाय दिदोम सम्पथिखौ बाहागोआरि फार्मनि राजथावनिजों बायनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ मोनसे समाव बाहागोआरिमोन आरो 2 जुलाई, 1937 आरो 16 जुलाई, 1937 मायथाइनि मोन्नै खाख्रिफोरजों, सम्पथिफोरा बाहागोआरि फार्मनि बिगोमायाव थाबाय थादोंमोन, बबेखानि फार्मखौ बोसोर 1937 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिजों सामलायजादोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावसोरनि फारसेनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा भारानि महरै नाजावजानाय खावसे बिबांखौ मोन्नो मोन्थाइ दंमोन आरो बिनायगिरिआ बेनि हिसाब होनो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा जथाय सम्पथिफोरनि बाहागोखौबो दाबि खालामदोंमोन, एबा सोलायसोल 'फाननायनि गेजेरजों, आरो बिनायगिरिनि सम्पथिनि खावसे बेसेनखौ दानस्लायनायनि उनाव, बिनायगिरिनि दाबि खालामदोंमोन।
आरो 2 जुलाइ, 1937 मायथाइनि खाख्रिखौ फोजोबनाय समाव बाहागोआरि महरै मोनथाम ब्ल 'कफोरल' दंमोन जाय बै समाव उदां हा मोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि ब्लक नं 206 आरो बेनि सायाव लुनाय बिल्दिंआ बाहागोआरि सम्पथि नङामोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय बाहागोआरि महरै थानाय हानि मोनथाम ब्ल 'कआव ₹1 रां खाथायदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो ब्लकफोरनि बोखावनाय आरो ब्लक नं 207आव थानाय सम्पथिनि सोमोनदै मोनदांनाय आयनि सानरिखिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। ब्लक नं 206 आरो बेनि सायाव थानाय सम्पथिनि सोमोनदै बिसावराय अदालते बिनायगिरिखौ लुनायखौ बोखारनो एबा बिनि सायाव बिनायगिरिजों बाहायजानाय रांनि गावनि बाहागोखौ नाजावनो बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि होनोगोनां रांनि सोमोनदै सम्पथिनि सायाव मोनसे दाय बानायदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, जाय खण्ड नं 207आव थानाय सम्पथिनि सोमोनदै मोनदांनाय आयनि सानरिखिनि थाखायमोन।
आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो केसखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा ब्लक नं 206 आरो 207 आव लुनाय मोन्नैबो सम्पथिफोराव खावसे बाहागो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिया सिफायनायनि अक्ट' निफ्राय ब्लक नं 207 आव थानाय सम्पथिफोरनि आयनि थाखाय 167 रां होनांमोन, थामहिनबा जुलाइ 2,1937 निफ्राय आरो 1939 निफ्राय ब्लक नं 206। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा ब्लक नं 206 आव बिल्दिं लुनायाव बिनायगिरिजों जानाय खरसानि खावसेखौ होनो गोनांमोन। बिसावरायनायनि बिथोननि उनाव बिसावरायजों नाजावजानाय भारानि सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय बिसावराय अदालते सासे कमिस्नार थिसनदोंमोन। कमिस्नारनि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते मोन्नैबो ब्लक नं 206 आरो 207 नि भारानि गासै बिबांखौ 7 रांआव आरो बिनायगिरिनि खावसे बाहागोनि आयखौ 6,62 रांसिम थि खालामदोंमोन।
6/7/3 खौ 11 एप्रिल, 1957 मायथाइसिम सानना लानाय जादोंमोन। बे रोखोमै बादीफोरनो होनोगोनां गासै राङा 27,591/1/रां थि खालामनाय जादोंमोन। बे रांनि मादाव बिसावराय अदालते 'लुनाय आरो बेनि सायाव सुद आरो न' खाजोना, दै खाजोना, आयेनारि खर्सा आरो फाहामनायनि थाखाय जानाय खरसानि खावसे खरसानि थाखाय 3 रां गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै बादीफोरनो होजानाय गासै राङा 9 रांमोन। 206 आरो 207 नं ब्लकफोरनि बोखावनायनि बेलायाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि ब्लकफोरनि लुनायनि आदबखौ नोजोर होनानै समान बाहागोफोराव बोखावनाया जाथावैमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि मोन्नै ब्लकफोरखौ गुबुन-गुबुन ल 'टफोराव निलाम खालामजानांगौ आरो बाहागोआरिफ्रा निलामाव बिद होनो थाखाय उदां जानांगौ आरो बाहागोआरिफ्रा निलामनि राङाव समान मोन्थाइ मोन्नो हागोन।
1957 मायथाइनि सिविल फार्स्ट आपिल नं 19 महरै रेबगान्थिनाय आरो बादीफोरनि आपिलखौ 1957 मायथाइनि सिविल फार्स्ट आपिल नं 23 महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों खोनानाय आरो फोजोबनाय जादोंमोन, जाय मोन्नै ब्लकफोरनि आयखौ बै अनजिमाजों खमायनानै 803/'5/3 रांसिम ब्लक 206 आरो 207 नि आयनि सोमोन्दै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसाबदोंमोन।' बे रोखोमै गासै आयखौ आई
डी
1> 7 निफ्राय आई
डी
015/आई
डी
3 सिम खमायनाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनां, सुदनि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि टाइल डिफेन्डन्टआ भारानि आयनि खावसे बाहागोनि सायाव अननायारि सुतनि थाखाय बिबान गोनांमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ 90 नि दफा (ट्रस्ट एक्ट 1882) नि थारथिनि सिङाव आखुथाय गोनांमोन।
गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानो नालिस खालामनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय 6,676/7/3 रांसिम भारानि आयनि बाहागोनि सायाव सुदखौ गनायनायाव थारमोन। नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सालिसिटर गेइयरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते नालिस खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि राजकुमारनि गेजेराव सोमोन्दोआ ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 90 जों सामलायजादोंमोन आरो बिनिखाय नालिस खालामग्राफोरा बै आयेननि दफा 23 नि प्रोभि एल
आइ
एस
5
एस
सि
आइ
13 168 नि सिङाव भारानि गावसिनि बाहागोनि सायाव सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सान्नायाव, सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ थार महरै नाजावनो गोनां। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि नालिस खालामनायनि अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुदखौ होनो हागौ जुदि थि सुदनि रां होनायनि थाखाय गोरोबनाय दं एबा बिदिन्थि बायदियै सुदखौ होनो हाथावना दं, आइन एबा खान्थिनि
टिएस एक्ट एबा ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 23। आथिखालनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि मोन्नै जुलाई, 1937 आरो 16 जुलाई, 1937 मायथाइनि गेजेराव जानाय मोन्नै रादाइया जुथाय सम्पथिफोरनि भारायाव सुख 'नायनि सुद होनायनि राहा खालामाखै। केसखौ सामलायग्रा आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजों सुदबो होनो हानाय नङा। सुद एक्ट, 1839 नि सिङाव, दाबि खालाम जानाय राङा मोनसे थि राङा जाय मोनसे थि समाव लिरबिदांनि थाखाय होनो गोनां। नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि आथिखालनि केसाव थाथाया गुबुन गुबुन। बेखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टर सेक्शन पी
सिनहाया सुबुरुन होदोंमोन दि सुद एक्टनि सिङाव सुद होनो हागौ, जेराव मोनसे राहा दं दि "बै गासिबो केसफोराव सुद होजागोन जेराव दा आइनजों होनो गोनां।" नाथाय बे केसाव सुदखौ न्यायबिगियान न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानाव बाहायनाय न्यायबिगियानारि न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानाव बाहायनाय न्यायबिगियाननि सुदखौ गनायथि होयो।
बेंगल नागपुर रेलवे क
लि
बनाम रुट्टनजी रामजी (1) नि दफा 72 आव गाहायाव होनाय बायदिः "जेरै लर्ड टमलिनआ मेन आरो न्यू ब्रंसविक इलेक्ट्रिकल पावार क
लि
बनाम हार्टआव, दफा 640 आव नोजोर होदोंमोन; (ए
आइ
आर
1939 पी
सी
185 पृष्ठा 188 आव), 'इकुइटीनि नेमखान्थिखौ बाहायनो थाखाय गिबिसिन जाथायआव बेबादि थासारि फसंनायनि गोनांथि दं जाय समान न्यायबिधानखौ गोसो बोहोयो, मानोना, बिदिन्थि महरै, मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावै जायनि इकुइटीया थि दिन्थिफुंनायखौ होनो हायो'।" बेंगल नागपुर आर
लि
लि
बनाम रुट्टनजी रामजी (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ बे कर्टजों थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ (1) नि दाबिआव सुदखौ नेवसिनायाव सोनार जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टरनि फारसे। भारत जुथाइया, जाय डमिनियननि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि फारसे जाफुंसारदों, बे बान्थाखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया होनाय रांनि सायाव सुद होनायनि बिबानमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनो होनाय सुदखौ आइन बायदियै होनो हाया आरो आरबिट्रेटारआ इन्टारेस्ट एक्ट, 1839 नि ओंथियाव गंसे कोर्ट नङा आरो जायखिजाया थासारियाव सुदखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला (1) 65 आई
ए
66। (2) 169 मोनसे थि समाव एबा नङाब्ला माखासे लिरबिदां कन्ट्रेक्टनि थाखाय होनोगोनां दाहार एबा मोनसे थि राङा आरो दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सुदखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन जानांगौ। बे कर्टआ उनाव मोन्नै मामलायाव भारत जुथाइया बनाम रामलिया (1) आरो क' नि मेयर आरो वाटकिन्सनि गेजेराव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बबेखानि बिबादीया गासै सम्पथिफोरनि बिगोमामोन (2)।
16 जुलाइ, 1937 मायथाइनि खाख्रिजों बाहागोआरि खालामनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्दन्टआ गासिबो सम्पथिनि भाराखौ मोनगासिनोमोन आरो बिथाङा ट्रास्ट एक्टनि दफा 95 नि सिङाव सासे सोरजिलु ट्रास्टिनि थाथायाव दंमोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 95 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 नि सिङाव बादीनि भारानि बाहागोनि सायाव सुद होनो गोनांमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो थारखौ गनायाखै। एक्टनि दफा 90 आव बुंनाय जादोंः "जेराव सासे जिउहालागै बाहागोलागिरि, लोगो बिगोमा, बन्दक होग्रा एबा जायखिजाया सम्पथिनि गुबुन रोंग 'थि गोनां बिगुमाया, गावनि थाथायखौ बेबादि महरै नाजावनानै, सम्पतियाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिनायाव मोनसे मुलाम्फा आरजियो, एबा जेराव बेबादि जायखिजाया बिगुमाया, बेबादि सम्पतियाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरनि थान्दै महरै, जायखिजाया मुलाम्फा आरजियो, बिथाङा गासिबो गोसोगुदुं सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, बेबादि मुलाम्फाखौ लाफानांगोन, नाथाय बेबादि सुबुंफोरनि गेजेरजों थारै होनोगोनां बाहागोनि रां होनायनि सिङाव।
बेबादि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोजाङै गनायथि होजानायफोर। दफा 95 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे फिथाइनि सिगांनि खोन्दोफोरनि जायखिजाया बायदियै सम्पथि हमथानाय सुबुंआ, जेसेबां हायो एसेबां एखे बिबानफोरखौ मावथारनांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां एखे बिबानफोर आरो लोरबांथिफोरनि सिङाव थानांगौ, जेरै बियो बै सुबुंनि सम्पथिनि ट्रास्टिमोन जायनि मुलाम्फानि थाखाय बियो बेखौ हमथाबोः होनाय जायो दि (ए) जेराव बिथाङा थारै सम्पथिखौ आबाद मावो एबा फालांगि एबा फालांगियाव बेखौ बाहायो, बिथाङा बेबादि आबाद एबा खामानियाव गावनि जेंना, रोंग 'थि आरो समनि खहानि थाखाय आरजाथाव बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो (बी) जेराव बिथाङा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ हमथाबो, एबा जायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंआ दाबि खालामो, बिथाङा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे, बन्दक एबा बन्दकनि जायखिजाया बाहागोखौ बायनो एबा खम खालामनो हायो" जेराव बिथाङा फोथायथिनि मोनसे बाहागोखौ सिफायनो थाखाय दायगोनां जायो, जेराव बिथाङा फोथायथिखौ सिफायो, जेराव बिथाङा फोथायथिनि मोनसे बाहागोखौ सिफायो, जेराव बिथाङा फोथायथिनि मोनसे बाहागोखौ सिफायो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बिथाङा बेखौ हमथाबो, एबा जायखिजाया सासेजों जायजों बेबादि सुबुंआ दाबि खालामो, बिथाङा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे बन्द' जानो एबा बन्द 'खालामनो एबा बन्द' खालामनो हायो।
रास्ट सम्पथि एबा बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्राया (1) ए
आइ
आर
1963 एस
सि
1636
(2) ए
आइ
आर
1966 एस
सि
275.170 फाथैनाया ट्रास्टिखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होजायाब्ला, एबा मुलामफा मोनग्राया कन्ट्रेक्ट खालामनो हाथावना जानानै गावनो नारसिननाय एबा नांथावै गोहोम खोख्लैजायालाबानो, सिफायनायजों गोरोबनाय, एबा उनाव बेखौ गनायनाय, केसनि थार बाथ्राफोर आरो ट्रास्टिनि बेरेखायै गावनि मोनथायनि आबुं गियानजों। ट्रास्टिखौ सिफायनाय सासे ट्रास्टिया गाहायाव होनाय जाथायफोरनि अनगायै सुद होनो गोनां नङाः (ए) जेराव बिथाङा थारै सुद मोनदों; (बी) जेराव सिफायनायआ मुलामफा मोनग्रानो फोथायथिनि रां होनायाव गनायथावै गोबाव खालामनाय; (सी) जेराव ट्रस्टिआ गोरलैयै सुद मोन्नो गोनांमोन, नाथाय (डी) जेराव बिथाङा थारै सुदनि हारखौ मोन्नो हागौ, (डी) आरो (डी) जेराव एकाउन्टाव सुदखौ नाजावनो गोनां सानना लानाय जायो।
एफ
द 'जौखोन्दो
बोसोरफ्रोमबो, जेब्लासिम अदालते गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय नङा..
"जों बिसावरायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 90आ बे मामलायाव बाहाय जायो। गासिबो जथाय सम्पथिफोरनि दखलआव थानाय सासे लोगो बिगुमाया खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय भारानि आबुं बिबां बुथुमनायनि खालि खारिजों ट्रास्टि जाया। जुदि लोगो बिगुमाया ट्रास्टिनि थामानखौ गाननांगौब्ला बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा सम्पथिआव गोसो थानाय गुबुन लोगो बिगुमानि मानखौ नेवसिनानै माखासे मुलाम्फा मोनदों आरो बिथाङा लोगो बिगुमानि महरै गावनि मासिखौ नाजावनानै बेबादि मुलाम्फा मोनदों। आथिखालनि मामलायाव, बिसावरायगिरिफोरजों जेबो दाय होनाय जायाखै दि बिसावरायगिरिया बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनायाव जेबो मुलाम्फा मोनदों, आरो गाहाय आदालतफोरनि जेबो बिजिरनाया गैया दि बिसावरायगिरिया गावनि थाथायनि जेबो मुलाम्फा मोनदों, बबेखानि जों बिसावरायगिरिनि मददखौ नाजावगोन।
ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 90 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि ट्रास्टि। बे साननायनि सायावबो जों गनायो दि डिफेन्डन्टआ बादीफोरनो दोहोनफोरनि भारानि गावसिनि बाहागोनि थाखाय सुद होनो गोनां नङा। जाहोना बेनो दि ट्रास्टिफोरा ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 23 नि सिङाव फोथायनायखौ सिफायनाय समावल 'सुद होनो गोनां। ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 23 आवबो हेंथा दङ, जेरै, फोथायथिखौ सिफायनाय ट्रास्टिफोरा सुद होनो गोनां नङा, बै खोन्दोआव मुंख' नाय जाथायफोरनि अनगायै। मिस्टर सेक्शन पी
सिन्हाया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बाथ्रा दानदों दि डिफेन्डन्टआ ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 23 (बी) नि सिङाव सुद होनो गोनांमोन मानोना मुलाम्फागोनांफोरनो फोथायथिनि रां होनांनायाव गनायथावै गोबाव जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हानाय नङा। जोंनि दफा 171 (बी) आव, जोंनि बिबुंथि जेराव ट्रास्टिफ्रा बेनि बाहागोआरि मुलाम्फागिरिया रां होनांखौ थि खालामनायनि बिबान दं।
दानदिसेयारि एबा दाबिनि सायाव। जोंनि सान्नायाव, दानि मामलायाव डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय फोथायथि सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 23 (बि) नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। जों जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन बेखौ गोबां मावख 'आरिफ्रा दिन्थिदों। ब्लग बनाम जनसन (1) आव लर्ड चेम्सफोर्ड, एल
सी
आ बुंदोंमोन दि "कर्टआ सासे मावफुंग्राखौ दाय दाखालामनाय नङा, जाय सानरिखियाव गोबाव खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन, बिथांजों होनां आयनि दाहाराव सुद होन्नायमोन।" बे मामलायाव, एक्सआ गावनि फिसायनि एस्टेटनिफ्राय जिउ आयनि मोन्थाइ दंमोन, आरो 1861 आव रुंसारि जादोंमोन। 1862 आव बिथांजोनि मावफुंग्राजों बिथांनि फिसायनि हाबिलानि मावफुंग्रानि बेरेखायै मोनसे बिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय फालांगियाव बिथांनि बाहागोआरिमोन, बिथांजोनि एस्टेटनि आयनि हिसाबनि थाखाय; 1866 आव सासे सामलायगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ लर्ड चेम्सफोर्डआ रेबगान्थि होदोंमोन।
मुर क 'ला क'
बनाम एडी (2), च्यान्सेरी क 'र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि ट्रास्ट सम्पथिनि सासे ट्रास्टिजों गावनोगाव फाननायखौ आलादा खालामखांनायनि उनाव, आरो मुलाम्फागोनांफोरनो सम्पथिनि फिन सोलायनाया, ट्रास्टिनिफ्राय फाननायनि अक्ट' निफ्राय मोन्नाय भारा आरो मुलाम्फानि सायाव सुद लानाय कर्टनि खान्थि नङा। जिखिजायामानो, मालान्द बनाम ग्रे (1) आरो गिल्ड्रे बनाम स्टीवेन्स (1) बायदि माखासे जाथायफोराव होनां रांफोरनि सायाव सुद लानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर जाथायफोरा इकुइटीनि गुबुन मोनसे प्रिन्सिपलनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो दि जेराव सासे मावफुंगिरि एबा ट्रास्टिया गावनि आखायाव गोनांथि गैयालासे रांखौ हमथाना दोनो, जायखौ बिथाङा रां खाथायनांगौमोन एबा बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनो होनांगौमोन, अब्ला बिथाङा बेनि थाखाय सुद होनांगौ। जेरै लर्ड चेम्सफोर्ड, एल
सी
जनसनआ नोजोर होदोंमोन।
सुद दाबि खालामनाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिबादीजों 1 जानुआरि, 1955 निफ्राय 11 एप्रिल, 1957 सिम सिगांनि समफारिनि थाखाय दानथेलायनाय। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां गोहो दं आरो जों सरासनस्रा लामायाव, उननि समफारिनि हिसाबफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ। बबेखानि, श्री सिनहाया नोजोर होदोंमोन दि नालिसखौ 1942 मायथाइयाव जुरिजेनदोंमोन आरो सिगाङावबो दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों केसखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननो लुगैयाखै। बे केसनि रेबगान्थियाव फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों सान्दों दि बे थासारियाव, 1 जानुआरि, 1955 निफ्राय 11 एप्रिल, 1957 सिम समफारिनि थाखाय ₹2,400/(₹3,100/नि सोलायै) रां होनाय जादोंमोन। जों बिथोन होयोदि बादीफोरनो बिसोरनि मुलाम्फानि बाहागो महरै सुद होजानो हागौ। 1962 माइथायनि नबेम्बरनि जोबथा अक्ट 'निफ्राय लायजामनि 20 जौखोन्दो रां होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। गिबिथाराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय 1957 मायथाइनि गिबि आपिल नं
23आ सिमा गोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ बै बिथायाव नेवसिथारनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया 11 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ 22 जुलाई, 1957 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ बादीफोरनो 4 मे, 1957 मायथाइयाव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय अक्ट' नि सोमोनदै फोरमान होजानाय कपिनि सायाव गनायथि होनायखौ गोरोनथिजों खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय 20 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिनि सायाव गनायथि होनायनि सोमोनदै सासे आर 'जलाइखौ डिफेन्डन्टजों गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लाबोजादोंमोन। बबेखानि, सिमा गोनां सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेनिखायनो, बेखौ बिन्दोआव लानो नाङा, जाय समाव बिबादीनि पक्षनिफ्राय खोनानायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
जोंनि थाखाय हाइ क 'र्टनि जेबो बिजिरथि गैयाब्ला, आथिखालनि थाखोआव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसोयाव लानो थाखाय। सलिडर जेनेरेलनि गुबुन हेंथा जाहोना बेनो दि हाइ क' र्टआ बादीफोरनि थाखाय होनोगोनां भारानि आयखौ साननायाव मासि गैयैफोरखौ सानना लाखिया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि डिफेन्डन्टआ भारानि थाखाय ट्रास्टि महरै बिबान गोनांमोन जायखौ बिथाङा मोनदांनो गोनांमोन, जुदिबो बिल्दिंनि भाराया गैयामोन। सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जानो हागौ दि डिफेन्डन्टखौ भारानि थाखाय सासे सोरजिलु ट्रास्टि महरै दायगोनां खालामनो हाया आरो बै न' फोरनि थाखाय जाय खाजोना लागिरिफोरनो होजायाखैमोन आरो जाय खालि दंमोन, नाथाय जाय बिथानि सायाव हाइ क 'र्टआ डिफेन्डन्टखौ दाय गोनां खालामदोंमोन, बियो गुबुनमोन। हाइ क' र्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ आयनि थि सानरिखिफोरखौ मोजाङै दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
खालिफोरनि सोमोनदै डिफेन्देंटनि केसखौ नाजावनाया जाथावै नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेननि जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जानाय नङा आरो केसनि बे बिथिङाव सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। सिगाङाव फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि बेफोर आपिलफोरखौ रुजुथायारि बेसेनजों एसे गनायथि होनांगौ आरो 20 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय सिमासिम फोसाबनांगौ। माखासे बाहागोआव गनायथि होजानाय आपिलफोर।
