il अपील नं
1964 नि 255।] मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1959 मायथाइनि पिटिसन नं
273
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन, आर
पी
कपूर आरो 1
एन
श्रफ
दफा पी
सिन्हा आरो दफा शौकत हुसैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 14 अक्ट' बर 1956 मायथाइनि मोनसे रादाइनि सिङाव, फिन होग्रानो कूप नं
9, लेंडारा निफ्राय अरन दिहुनथायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि बस्तर जिल्लानि सैयुरा बरगेन संरैखाथि अरन खोन्दोआव, 14 अक्ट 'बर, 1956 निफ्राय 31 मार्च, 1958नि समफारिनि थाखाय। डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ 30,500 रां सरकारि रादाजों बानायजानाय कन्ट्रेक्ट नेमफोर, (8500 रां सरकारि दारै बानायजानाय कन्ट्रेक्ट होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरन कन्ट्रेक्ट नेमखान्थिनि दफा 30 (1) नि सिङाव संरैखाथि 159 अरनआव जानाय खहा आरो 500 रां जरिमानानि थाखाय आर
आइ
एम
आरो अरन कन्ट्रेक्ट नेमखान्थिनि दफा 30 (1) नि सिङाव जरिमानानि महरै आर
आइ
एम.। अरन सामलायगिरिनो बिथोननि बेरेखायै आर 'पि आरो गाहाय अरन सामलायगिरि, मध्य प्रदेशआव मोनसे फोसाबनाय आर' पिटीशना फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 30 जानुवारि, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे आर 'पिटीशननि गेजेरजों मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जेराव होनां खहाफोरनि थाखाय 30 जानुवारि, 1958 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायदोंमोन। गोजौ अदालते आर' पिटीशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो आरो अरन मावख 'गिरिफोरखौ बिनायगिरिनिफ्राय 9,000 रां सुख' नायाव हेंथा होदोंमोन, 30 जानुवारि, 1958 माइथायाव बिथोन होदोंमोन। बे आर 'पिटीशनाव, आर' पिटीशना दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते अरन कन्ट्रेक्ट नेमखान्थिनि दफा 15 नि गेजेरजों डिवीजनल अरन मावख 'गिरिखौ गावनि खहा एबा खहा खालामग्रा थानदैफोरखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन।
बेबादि मामलाया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरजों गावनि आर 'जलाइयाव माब्लाबाबो आर' ज खालामजायाखैमोन, आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे केस बानायदोंमोन जायखौ आर 'ज खालामग्रानो लोगो हमनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय दि कूपआ रिजार्भ अरननि मोनसे बाहागो, आपिल खालामग्राफोरा जर' खा सुथिनि थाखाय मिरुआरि ओनसोलफोरनाव आर 'ज खालामनाय बायदि मिरुआरि ओनसोलफोरनि दफा 20 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि "नंगुबै कपि" खौ सरजाबदों, जाय फोसावदोंमोन दि तहसील कांकेर सैनमुरा बरगाव थानाय बस्तर जिल्लानि रायजो अरनफोरा रिजर्व अरन जागोन। जों आपिल खालामग्राफोरजों गोरोबदों दि गोजौ अदालते जेबो आर' ज एबा फोरमान गैयालाबानो मानिना लादोंमोन दि आर
15 (1) नि सिङाव खहा जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरजों रां होनांखौ बिथोन होनो हायामोन, जाय कूपनि थाखाय मोनसे आर 'ज होजादोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे आर' ज लायसियाव आर 'ज खालामजायाखैमोन, जाय आर' ज लायसियाव आर 'ज खालामजायाखैमोन।
डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनो जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथायनि फिननायाव, नङाबा अरन संरैखाथिनि सिगाङाव आपिलनि मेमोरेन्डामाव, नङाबा गाहाय अरन संरैखाथिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरनानै आर' जलाइयाव। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि मानोना अरन मावख 'गिरिफोरा कन्ट्रेक्टरखौ बिथांखौ होनाय "कूपआव आयेनगैयै फालिं" नि थाखाय दाय होदोंमोन, "फालिंफोरा मोनसे संरैखाथि अरनआव थानो हाया"। बे सान्नायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे बिथाखौ गायसननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ आर
15 (1) नि सर्तफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। नाथाय आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ आथिखालाव थि खालाम जानाय जाहोनफोरनि सायाव दाबो फेलें जानांगौ। कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दो गोनां सर्तफोरा गाहायाव होनाय जाबायः "1
बेनि गेजेरजों रायजो बेंगिरिया अरनखौ फाननो राजि जायो, आरो कन्ट्रेक्टरआ बेयाव बरनायजानाय अरन दिहुनथाय 160 नि सिङाव राजि जायो।
बेनि उनाव बुंनाय जादों। "गिबि फारस्टेन्डनि ओनसोला कन्ट्रेक्टनि सिङाव फानजानाय अरन दिहुनथायफोरखौ थि खालामो। अरन कन्ट्रेक्टरआ सम-सम फोसाबनाय अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि सिङाव जागोन (जायनि मोनसे कपि अरन कन्ट्रेक्टरनो होनाय जाबाय, जायनि रसिदखौ अरन कन्ट्रेक्टरआ बेनि गेजेरजों गनायो) आरो नेमफोरखौ जेराव बिसोर बेयाव आरजाथाव बे कन्ट्रेक्टनि बाहागो होनना मानिनाय जागोनः नाथाय बुंनाय नेमफोरखौ टाइल सिमासिम आरो बेनि सिङाव नैथि अनुसूचीआव थि खालामनाय आदबजों फोसाबनाय होनना मानिनाय जागोन।" "7
अरन कन्ट्रेक्टरआ बेनि गेजेरजों गावखौ गासिबो खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो आरो गावनो आरो बिथांनि मावसाफोर एबा एजेन्टफोरजों अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरजों आरो बे कन्ट्रेक्टजों होबथाजानाय जायखिजाया हाबाखौ मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो गोनां जायो। जायखिजाया सन्देह एबा हेंथा नुजायोब्ला, बे पार्टिफोरनि गेजेराव जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बे कन्ट्रेक्टनि थासारिफोरखौ सिफायनाय महरै बुंफोरनाय जायो।
बे बाथ्राखौ गाहाय अरन सामलायगिरि, मध्य प्रदेश, नागपुरनो दैथायहरनाय जागोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो बेवहाय थानाय हानजाफोरनि थाखाय खाथिसिन जागोन। "कन्ट्रेक्टनि दफा 6 जों, जायगायारि सोरकारजों बानायजानाय अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बाहागो खालामनाय जायो। नेमफोरनि गुदि दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः" गासिबो कन्ट्रेक्टफोर जायनि गेजेरजों सरकारा सासे बायग्रानो अरन दिहुनथायफोरखौ फानो, बेफोर गाहायाव होनाय नेमफोरनि सिङाव जागोन, जेराव बेफोर बाहायजाथाव, आरो बेफोर नेमफोर, जेराव बेफोर बाहायजाथाव, अरन आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनिल 'नङा, बबेखानि बिथांनि अरन कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर महरैबो मोनफ्रोम अरन कन्ट्रेक्टरनि सायाव खाथिसिन होनना मानिनाय जागोन।
बेखौ गावनो एबा बिथांनि मावसाफोर आरो थानदैफोरजों मोनसे संरैखाथि अरनआव खालामनाय जागोन। बेबादि खहा जानायनि खहा जानायखौ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया बिजिरनाय जागोन, जायनि थिरांथाखौ सासे आरबिट्रेटारनि होनना मानिनाय जागोन आरो 161 जोबथा आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथिसिन जागोन, जेराव बे अर' नारि कनजारभेटरनाव मोनसे आपिलनि सिङाव जागोन। बुंफोरनाय। (2) बे खान्थिनि सिङाव खहा महरै बिजिरनाय जायखिजाया राङा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि खाजोना लानाय राङा नैजौ रांनि बांसिन जायो, नाथाय नङाब्ला जोबथा जागोन। (3) बे नेमखान्थिनि सिङाव बेसेन थि खालामजानाय रांखौ होनायनि गेजेरजों अरन कन्ट्रेक्टरखौ बेबादि सिफायनायनि बेलायाव बिथांनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय गासिबो दाहारफोरनिफ्राय उदां खालामगोन, बेनि अनगा नेम 15 नि सिङाव मोनसे संरैखाथि अरनआव जानाय खहानि थाखाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि मावसाफोर एबा थानदैफोरः बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टर
आं कन्ट्रेक्टनि समफारिजों फरायदोंमोन "कन्ट्रेक्टरआ गेरु बेन्डजों मार्क खालामनाय 162 बिफांफोरखौ ग 'नो एबा बोखारनो गोनां जादोंमोन एबा कूप आरो सेक्शन लाइनफोराव बिफांफोरखौ ग' नो गोनां जादोंमोन, जाय स्टाम्प ब 'टेंडफोराव हाथरखि सिन होयो आरो गासिबो कर्रा 9 नि बारा बि
एइस
आव। मार्क खालाम जाथों एबा जायाथों।" बेयो डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिनि जाथायमोनदि कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बेरेखामोन, जेरु बेन्डजों मार्क खालामजायै बिफांफोरखौ दानस 'दोंमोन। रोखा महरै, डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो जेब्ला कन्ट्रेक्टरआ सिफायनायखौ नेवसिगारो, अब्ला कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ दिन्थिफुंनाय एबा सिफायनायनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन, आरो बेखौ चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टनो थिनहरनांदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो, आरो जोंनि थार बिजिरनायाव गनायनाय जायो, जेरै रायलायग्रा मावख 'गिरिखौ रायलायग्रा महरै मुंख' नाय जागोन।
कन्ट्रेक्टनि क्ल
6आव, अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन, आरो डिवीजनल अरन मावख 'गिरिखौ मावख' गिरिजों थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय खालि मोनसे संरैखाथि अरनआव जानाय खहानि थाखाय कन्ट्रेक्टारनि गेजेरजों होनोगोनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्रेक्टर, बिथांनि एजेन्ट एबा मावसाफोर। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ कन्ट्रेक्टनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव थि खालामथारनांगौ। आपिल खालामग्राफोरजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों बेखौ थांखि खालामजाया जानो हागौमोन, जाय नेमफोरनि बाहागो महरै फर्मखौबो बिथोन होदोंमोन जेराव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंजानांगौमोन, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जेथोगोनां आरो बेले-बेजे खान्थि थि खालामनो थाखाय, जुदि नेमफोरनि रावआ रोखा नङा, बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां बिजिरथि जानो हागौ। जेब्ला कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनाय एबा सिफायनाय सोमोनदै कन्ट्रेक्टार आरो अरन मावख' आरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजायो, अब्ला दफा 9 नि सर्तफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टाव मुंख 'जानाय मावख' आरिखौ मुंख 'नाय जायो। बिबान थि खालामखांनायनि उनाव, डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिजों रायजो कन्ट्रेक्टारनो होनोगोनां खहा होनायनि मोनसे बिजिरथि खालामजानांगौ जानो हागौ।
अट 'री। नाथाय जों कन्ट्रेक्ट आरो नेमफोरनि सादारन बाथ्राफोरखौ नेवसिनो हाया, आरो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे संरैखाथि अरनआव जानाय खहाफोरनि थाखाय बिबान थि खालामनायनि बेलायाव कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि दफा 9 नि सिङाव जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो मोनसे थिरांथाखौ थारै गाहाय अरन संरैखाथिजों होनाय जादोंमोन, आरो बे थिरांथाआ कन्ट्रेक्टनि दफा 9 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनायमोन। नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खोन्दोआरि अरन मावख 'गिरिआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय फिन होग्राखौ मोनसे संरैखाथि अरनआव जानाय खहाफोरनि थाखाय रां होनां खहाफोरनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओनसोलारि हाग्रा मावख 'गिरिआ कन्ट्रेक्टनि दफा 9 नि सिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय केसखौ दैथायहरनो गोनां नङामोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हाग्रा कन्ट्रेक्टरजों कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया समफारिखौ सिफायनाय। जेराव कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया समफारिखौ सिफायनाय जादोंना जायाखै दानथेलायनाय नुजायो, बेयो सिगाङावनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टजों थि खालामजानांगौ। बेखौ गनायथावै खालामाखै। आर
30 (1) नि सिङाव जुरिमाना होनायनि बिथोनखौबो बोखारनांगोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
