1965 नि आपिल नं
374। 1962 नि 45 नं एल
पि
ए
आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
नारायणस्वामी अय्यर आरो सेक्शन वेंकटकृष्णन। साखिगिरिनि थाखाय ए
के
सेन, एन
नटेसन आरो आर
गणपति अय्यर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लाबोजादोंमोन। 1962 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
45 आव। 119 बे नालिसनि आयदा मामलाया तिरुनगर पंचायतजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'पंचायत' बुंनाय जायो, मदुरै क 'अपरेटिव हाउस कनस्ट्रक्सन सोसायटी (जायखौ बेनि उनाव' मुनिना सोसायटी 'बुंनाय जायो) नि बेरेखायै। तिरुप्पारकम क' ल 'नीनि जिला क' ल 'नीनि गासै 300 न' फोर। तिरुप्पारकम ससायटीया बेनि गासै 1500 न 'फोरनि सिङाव गायसन जादोंमोन।
21 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव तिरूनगर कल 'नीखौ तिरुपरनकुन्द्रम पान चायतनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे गुबुन गामि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ तिरूनगर पंचायतनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे गुबुन पंचायतनि महराव दानाय जादोंमोन। कल' नीखौ दानायाव सोसाइटिया गुबुन गुबुन लामाफोर, पार्कफोर, गेलेनाय फोथारफोर आरो गुबुन राइजोआरि सरासनस्रा जायगाफोर बानायदोंमोन। डिफेन्डन्ट ससायटीनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोराव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन आरो बे सोलायनायनि फिथाइ महरै सोसाइटिया 23 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव लामाफोर, लामाफोर आरो मैला साफाखालामनायनि राहाफोरखौ पञ्चायतनो होनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय आरो गावारि लामाफोर आरो लामाफोरखौ सोरां खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय आरो लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय आरो लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय, लामाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय
तिरूनगर गामिनि नोगोरारि गोनांथिफोरनि थाखाय एन
टि
एस.। सोसाइटिया बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि माद्रास गामि पञ्चाय़त आइन (1950 नि माद्रास एक्ट 10) नि राहाफोर, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो, बिनि बिखान्थिफोरा आयेन गैयैमोन। सोसाइटिया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सुबुंफोरा लामाफोर एबा लामाफोरखौ मोनसे मोनथायनि आयदा महरै बाहायनो हाया, गासै कल 'नीया मोनसे बन्दमोन आरो सोसाइटनि सोद्रोमाफोरनि अनगा रावबो बायजोआरिफोरा कल' नीयाव हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो पार्कफोर, मिरुआरि अ 'भेल, गेलेनाय फोथारफोर आरो उदां जायगाफोरा सोसाइटनि जुनिया सम्पथिफोरमोन। सोसाइटनि बाथ्रा दानथेलायनाया गासै बिसावराय बिसावराय आदालतजों खुंजादोंमोन आरो बिनाय खालामनाय बायदियै बादी पंचायतनो अरायथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदुरै गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया रोखा खालामदोंमोन। ए
एस
सोसाइटिया नैथि आर' जलाइखौ 1958 आव जे
रामकृष्णननाव बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन।
तिरूनगर कल 'नीनि लामाफोर आरो लामाफोरा हारसिङैनो पञ्चायतनि सिङाव हाबगोन आरो गाहाय आपिल क' र्टजों गनायजानाय बिथोनआ कल 'नीनि लामाफोर आरो लामाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ पार्क, अ 'भेल पार्क, गेलेनाय फोथार, फरायसालि, बिजाबबाख्रि एबा क्लाब आरो बेबादि गुबुन खाबुफोर जाय सोसाइटिया कल' नीनि थागिरिफोरनि थाखाय होदोंमोन बैयावबो फुवारनो नाङा। जे
रामकृष्णननि थिरांथाखौ गोजौ क 'र्टआ लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव रोखा खालामदोंमोन आरो गाहाय क' र्टजों गनायथि होजानाय बिथोनआ लामाफोर आरो लामाफोर आरो सोरखारि आरो सोरखारि नङि खिखरसालिफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनायसिम सिमागोनांमोन, आरो गाहाय क 'र्टनि बिथोनखौ जेराव पार्कफोर, गेलेनाय फोथार, बास स्टेन्ड आरो गुबुन सोरखारि जायगाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय होनाय सोदाआ बेमोन दि पञ्चाय़त फरायसालिफोर, गेलेनाय फोथार, सोरखारि लाय
एमबारफोर आरो बिसावराय आदालतजों बिथोन होजानाय आदबजों समाज आरो बिनि मावख 'गिरिफोरखौ होबथाग्रा अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय पनसायतआ मोन्थाइ दंना गैया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ पनसायतआव दोन्नो सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 56 आरो 58 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 56 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) जायखिजाया गामिनि गासैबो रायजोआरि लामाफोर (जिल्ला लामाफोर आरो लामाफोरनि अनगा जायखौ सरकारा हादोरारि एबा रायजो राजालामा महरै थाखो रान्नाय जादों), गासैबो रां होनाय, अन्थाइफोर आरो बिनि गुबुन मुवाफोरजों लोगोसे पनसायतआव सोनांगोन, गासैबो खामानिफोर, मुवाफोर आरो गुबुन बेसादफोर, गासैबो नालाफोर, नालाफोर, ड्रइंफोर, सुरंगफोर आरो कालभार्टफोर, जायखौ पनसायत फान्डनि बेसेनाव एबा नङाब्ला, बेबादि लामाफोरनि सिङाव एबा सिङाव बानायनाय जादोंमोन, आरो गासैबो खामानिफोर, मुवाफोर आरो बैजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोर।
सरासनस्रायै गामिनि हा एबा मोनसे थि बुंफुरलुनि हा एबा दै जगायनायनि मोनसे थि फुंखानि हाफोरनि बाहागिरिया पनसायताव सोनांगोन आरो बिनि दारै गामि एबा बेनि बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सामलाय जागोन। "हाउस बिल्दिं सोसाइटिसफोर गायसन्नायनि थाखाय कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोनां जायो दि जेब्ला गंसे ओनसोलखौ गंसे थाग्रा कल 'निनि थाखाय आलादा खालामनाय जायो अब्ला फरायसालि, हाथाय, थिएटार, देहा फाहामसालि, क्लाब, धोरोमारि जायगाफोर बायदिनि राहाफोरखौ लेआउटआव खालामनांगौ। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, तिरूनगर हाउसिं कल 'निनि थाखाय ए 44 दिन्थिजानाय लेआउटखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे मामलायाव फोरमान दं दि सरकारा हाउस बिल्दिं सोसाइटिनो बेसेन गैयालासे थांखि लाजानाय राइजोआरि खाबुफोर जेरै फरायसालि, हाथाय बायदिफोरनि थाखाय 5 एकड़सो ओनसोल थिस 'नदों मोन।
आयेननि दफा 58। जों बेखौ गनायाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि दं। आयेननि दफा 56 नि सिङाव जायखिजाया गामिनि गासैबो 'राइजोआरि लामा' फोरा गासै, लामा लामा, अन्थाइ आरो बिनि गुबुन मुवाफोर, गासैबो नाला, नाला, नाला, सुरंग आरो फुख्रिफोर, जायखौ पनसायत फान्डनि बेसेनाव बानायनाय जाथों मानो, लोगोसे पनसायताव हाबगोन। आयेननि दफा 2 (20) नि सिङाव 'राइजोआरि लामा' नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया लामा, लामा, बर्ग, आदालत, गली, लामा, गारि लामा, आथिं लामा एबा गाखोनाय लामा, जायनि सायाव राइजोफोरनो 121थि लामा दं।" आयेननि दफा 58 आ हारियारि सम्पथिखौ पनसायताव हगारनायनि राहा होयो। बे खोन्दोआ आयेन आफादखौ बिथोन होयो दि जायखिजाया सम्पथि एबा आय जाय नेम खान्थि बायदियै गामिनि सरासनस्रा सुबुंफोर, एबा गामिनि सरासनस्रा हा हमग्राफोर एबा मोनसे थि आयेन आफाद एबा मोनसे थि हा बाहागोनि सरासनस्रा बिगोमाफोरनाव दं, जाय खाजोनाखौ सरासनस्रायै बे खोन्दो
सरासनस्रा गामियारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रेबथुमजानाय एबा सरासनस्रा गामिनि हा एबा मोनसे थि बरनायथिनि हानि बाहागिरिया पनचायताव हाबगोन आरो बिनि दारै गोजौनि गामियारिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सामलाय जागोन। आयेननि दफा 58 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादआ मोननै रोखोमनि सम्पथि एबा आयनि राहा खालामदोंः (1) जाय सम्पथि एबा आयआ दोरोङारि महरै सरासनस्रा गामियारिफोरनि एबा सरासनस्रा गामिनि हानि बाहागोलागिरिफोर एबा मोनसे थि बरनायथिनि हाफोर, आरो (2) जाय सम्पथि एबा आयआ सरासनस्रा गामियारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नेमखान्थिजों सामलायजानाय एबा सरासनस्रा गामिनि हानि बाहागोलागिरिफोर एबा सरासनस्रायै मोनसे थि बरनायथिनि हाफोर। रावारि दाथाय आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि "आसार-खान्थि" सोदोबा बै सम्पथिनि थाखायल 'उदायो जाय सरासनस्रा गामियारिफोर एबा सरासनस्रा गामिनि सुबुंफोरनि मुलामफानि थाखाय बाहायजानाय, नाथाय जाय आय आरो गामियारिफोरनि मुलामफानि थाखायबो सोलियो।
गामिनि सुबुंफोरा सरासनस्रा। बे बाथ्राखौ रोखा दि दफा 58आव बेबादि दोहोन आरो आयनि राहा दं, जायनि थाखाय गामिनि सुबुंफोरा मोनसे आसार-खान्थि महरै बिमुंखौ आरजियो एबा जायखौ गामिनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आसार-खान्थि महरै खुंनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि पार्क एबा गेलेनाय फोथार एबा हाथाइफोरखौ राइजोफोरनो बावनाय जायो, अब्ला पंचायतआ आयेननि दफा 58 नि सिङाव बेबादि सम्पथिफोरनि बिमुंखौ आरजियो। जों सानाखै दि आयेननि दफा 58 नि सिमा आरो ओंथिखौ नोजोर होनानै बावसोमनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि। बे खोन्दोखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादफ्रा सानदोंमोन दि पार्क, गेलेनाय फोथार, फरायसालि एबा थानसालि एबा नोगोरारिफोरनो बावनाय देहा फाहामसालिया बेबादि बावसोमनायनि थारथिनि सायावल' पञ्चायताव सोनांगौ। दफा 58 नि गेजेरजों जाय नांगौ जायो, बे जादों 'बावसोमनायनि थांखिया' जायनि गेजेरजों गामिनि सुबुंफोरा जायखिजाया मुं एबा आयनि बाहागोनि सिङाव थानाय सम्पथि मोननो हायो, बेनि फोरमान।
58 जुदि गामिनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया सम्पथि एबा आयखौ सामलायनायनि दोरोङारि मोन्थाइनि फोरमान दंब्ला। बेनिखायनो दोरोङारि मोन्थाइनि फोरमान गैयाब्ला, पंचायतआ गामिनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावजानाय सम्पथि एबा आयनि दाबि खालामनो हाया। बिदिन्थि महरै, सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गंसे बिजाबबाख्रि एबा मोनसे समाजारि क्लाब एबा फरायसालि गायस 'ननो हागौ। आरोबाव, सासे गावारि सुबुंआ गामिनि थागिरिफोरनि थाखाय पार्क, गेलेनाय फोथार आरो देहा फाहामसालिफोर बायदि खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनसे ट्रास्ट गायस' ननो हागौ। बे फोरमायथिनि बेलायाव सोसाइटिया एबा ट्रास्टिफोरनि आयेनारि बिगोमाथिया आयेननि दफा 58 नि राहाफोरनि थाखाय पञ्चायताव थाङा। बेखौ सान्नो हाया दि बेबादि गोमोथाव आरो अनागारि फिथाइखौ दफा 58 बानायनायाव 122 आयेन आफादजों सानना लानाय जादोंमोन। जों बिनि मथै गनायो दि दफा 58 नि खोन्दोआ हारियारि आय आरो पंच एक्टनि दफा 58 सिम सिमागोनां जानांगौ।
जाय आसार खान्थिया सरासनस्रा गामियारिफोरजों सोमोन्दो गोनां एबा मोनसे आसार खान्थि महरै बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायजानाय, आरो बै बाहागोनि सिमाखौ पार्क, गेलेनाय फोथार, देहा फाहामसालि, बिजाबबाख्रि आरो ससायटीजों जगायजानाय फरायसालिफोरखौ तिरूनगर कल 'नीनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सोफादेरनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि 1962 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं 45 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ थार आरो बे आपिलखौ बेसेनजों बोखारनांगोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
