1963 नि माइनल आपिल नं
113। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
988 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
बी
गणात्रा आरो आई
एन
श्रफ (1963 नि सी
आर
ए
नं
57)। फ्रेंक एन्थनी, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
अग्रवाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1963 नि सी
आर
ए
नं
113)। एस
जी
पटबर्धन आरो बी
आर
जी
आचारा, रिपेनडेन्ट स्टेटनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। क 'र्टनि थिरांथाखौ मुधोलकर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिल आरो क्रिमिनल आपिल नं
113/63 मंगालदासनि आर' जलाइनि मोनसे जथाय बिसावरनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि थाखाय (1963 नि एक्टनि दफा 113)।
बिथांजोनि आर 'जलाइगिरिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव आदालत सौफैजासिम आरो 200 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनायाव बिसोर गासिबोखौ अडिशनल सेसन्स जज, नासिकजों उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो मंगलदास आरो दर्यान 'मालनि सायाव होनाय साजाखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों होफिनदोंमोन, नाथाय क' डुमलखौ खालि 200 रां जरिमानाल 'होदोंमोन। बिसोर जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गनायजानाय खारिथिया बेफोर। मंगलदासआ बम्बेआव फालांगि खालामनाय गुबुन गुबुन रोखोमनि मस्लाफोरनि खुस्रा फानग्रा, कमीशन एजेन्ट, दैथाइहरग्रा, जगायग्रा आरो दिहुनग्रा। दयानोमलआ नासिकाव गेलामालनि फालांगियाव 896 रां थिसनदोंमोन, जेराव क 'डुमलआ बिथांनि मावसोमगिरिमोन। 7 नबेम्बर, 1960 आव दर्यान' मालखौ मंगलदासनिफ्राय 75 किल 'ग्राम गिलिरनि बेग बायदोंमोन।
सिक नोगोरखुंथाइआ नासिक नोगोरखुंथाइनो अक्टर 'ई डिउटी होखांनायनि उनाव आरो बेगखौ दैथाय हरनायनि उनाव जाग्रा आदार इनस्पेक्टर बुरुदआ बिनिफ्राय 12 आउन्स हालदै गुन्दै बायदोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय बे बेगआव दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव आइननि दफा 11 आव होनाय खान्थिया जाबायः बुरुद। हालदै गुन्दैनि मोनसे बाहागोखौ पुनानि पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, जायनि रिप' र्टआ 16 खौ दिन्थियो दि हालदै गुन्दैआ आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथियाव मिलौदो आदारमोन। बेनि उनाव बुरुदआ नोगोरखुंथायनि सावस्रि मावख 'गिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन (आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दफा 7 (v) जों लोगोसे फरायनाय दफा 16 (1) (a) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। अतुमालआ आइन बिजिरनायनि दफा 16 (1) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बेखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा फुद इनस्पेक्टरनिफ्राय अक्टर 'ज गुन्दै फानदोंमोन।
दारयानोमलनि फारसेथिंनिफ्राय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
संबिजुनि। गोदान बाथ्राफोर जायखौ बिथाङा नारसिननो नागिरदोंमोन बेफोर जाबायः (1) सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्टनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन; (2) गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोरजों मंगलदासनि जुथाय बिसावरायनाया आयेन गैयैमोन; आरो (3) गनायथि होनाया थार नङामोन। 897 बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव गिबि बिन्दोनि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाङा बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो लाना फैदोंमोन, बबेखानि बियो गावनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जायाखै। गोजौ अदालते रोखा बुंबाय दि बिनि सिगाङाव दान्थेलायनायाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बियो गनायदोंमोन। बे बुंफुरलुनि सिगाङाव जों अमेरिकानि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनो हाया। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै बेयो बुंनो थोजासे दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बेखौ बुंजायाखैमोन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 537 (बि) आव बुंनाय दं दि जेबो बिजिरथि, एबा साजाखौ गोरोन्थिनि जाहोनजों होनो हाया, जेराव बिजिरनायनि फिथाय महरै दायगोनां हानजाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
डि दफा 537 नि बुंफुरलुनि गेजेरजों बे सैथोथिखौ नोजोर होनो थाखाय दि बिसावरियाव हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेबादि बुंजायाब्ला बेखौ सान्नाया थार जागोनदि दायगोनांआ जेबो आनदाज खालामाखै। बिन्दोआ बेबादि फेलें जायो। गनायथिनि दायगोनां गोरोनथि सोमोनदोआव बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि बिसावरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा सिगाङाव बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनो नेवसिगारो। श्री गणत्राया नारसिनदोंमोन दि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
गुबुन मोनसेयाव एबा जेराव मोनसे दायआ सोलिबाय थायो आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायारि ओनसोलफोराव मावजायो एबा जेराव गुबुन गुबुन जायगायारि ओनसोलफोराव मावजानाय गोबां हाबाफोर दं, बेखौ बेबादि जायखिजाया जायगायारि ओनसोलफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे आदालतजों नायबिजिरजानो एबा बिसावरिनो हायो। मानोना मंगलदासआ थारै बेगखौ बम्बेनिफ्राय नासिकआव दैथायहरदोंमोन, बिथाङा बे दायखौ एसेयै बम्बायाव खालामदोंमोन, जेराव बेखौ दैथायहरनाय जादोंमोन आरो एसेयै नासिकआव जेराव बेखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, खालि सैथोआ दि प्र 'सीडिंग्सखौ गोरोन्थि जायगायाव लानाय जादोंमोन, बिजिरनायखौ गाज्रि खालामाखैमोन जेब्लासिम बेयो नुजाया दि बेयो न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादोंमोन (दफा 531, क्र
पि
सि
खौ नाय)। बबेखानि, श्री गणत्राया बुङो दि बे मामलायाव न्यायनि फेलें जादोंमोन मानोना मंगलदासनि सायाव बम्बेआव केस सालायनाय जादोंमोन, बम्बेनिफ्राय मोनसे बैगनि नमुना लानाय जादोंमोन, जों बम्बेआव पब्लिक एनालिस्टनो माबोरै आबुङै बाखनायनो हायामोन।
बियो जेबो फाराग खालामनो हायोमोन। बेनि अनगा, नंगुबै महरै नमुनाफोरखौ नासिकनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जायखौ सरकारनि मोनसे खुंथायारि बिथोन बायदियै पुनानि पाब्लिक एनालिस्टनो दैथाय हरनांगौमोन। बेनिखायनो मंगलदासखौ पुणेयाव पाब्लिक एनालिस्टनि बम्बे टाइल रिप 'र्टआव बिजिरदोंमोनब्लाबो बेखौ फोरमान खालामनो हायोमोन। एक्टाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ होबथानो हायोमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ बिजिरसालिनि हालदै गुन्दैखौ मिलौदो खालामनायखौ खालि पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टनि सायाव बिथा खालामनानै मोननायखौ नोजोर होनानै, श्री गणत्राया जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। मोनसेया बे दि बेबादि फोरमानआ गावनो सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखाय थोजासे नङा; नैथिआ बे दि पब्लिक एनालिस्टखौ केसाव साखि महरै लिंहराखैमोन आरो थामथि केसाव साखि महरै लेंहराखैमोन जेब्लासिम दायगोनां सुबुंखौ एक्टनि दफा 11 नि सिङाव मिलौदोनि नमुना लानाय जादोंमोन।
बे बेसादनि सोमोन्दै राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरा बिथांनि बेरेखायै गनायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनि फोरमायथिनि सायावल 'फोथायथि होनो हाया दि हालदैनि गोहोआ गलायमोनदेरमोन। श्री गणत्राया रायजो बनाम भाउसा हनमत्सा पटवार (1) आरो नोगोर निगम त्रिवेन्द्रम बनाम एन्टनी (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया बम्बे होबथा आइन, 1949 (1949 नि बॉम्बे XXV) नि सिङाव मोनसे केस। बे बादियाव गोबां बिबांनि अंगुरासावा, मोननै बेरेलाव आरो माखासेयै 109 बथलफोर थानाय मोनथाम बक्साव दायगोनां सुबुंनि न' निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेरेल आरो बक्सफोरनिफ्राय लानाय नमुनाफोरखौ रासायनारि बिजिरसंगिरि आरो प्रिंसिपल, प 'दर मेडिकेल कलेज, बॉम्बेआव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। सिगांनि रिपर्टआ दिन्थियो दि बिथांनि दायनि दफा 65 नि सिङाव गुबुन गुबुन नमुनाफोर दंमोन।
सी
ई
आ बेनोमोनदि बिथाङा अंगुरासावा मुंनि मोनसे सावस्रियारि थियारि बानायदोंमोन जेराव आयुर्बेदिक गुदिमुवाफोर दंमोन जाय जौ दिहुनोमोन। बिनि बायदिब्ला, बिनिफ्राय जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बियो बम्बे होबथा आयेननि सोरबिथिंनि बायजोआवमोन। प 'दर मेडिकेल कलेजनि प्रिन्सिपालजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव एसे सोनारना, बिसावराय मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन दि प्रसिक्युशना फोरमाननि बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन दि अंगुरासाबाया जौखौ होबथायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव महाराष्ट्र रायजोनि आर' जलाइयाव केमिकल एनालाइजारजों लोगोसे प्रिन्सिपाल, प 'दर मेडिकेल कलेजजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (1) [(2) आई
एल
आर
[1962] 1 केराला 430.899 नि फोरमान बिलाइआ दिन्थियो दि मोनब्रै नमुनानि गेजेराव मोनथामयाव "2.2 आरो 6 जौखोन्दो वी/वी
एल
एल
एल
नि इथाइल आरो बेह
आयुर्बेदिक बिजाबफोराव होनाय फर्मुलाखौ रोखोमसे मोननाय जादों। लाव लाव मुवायाव गलायनाय मुलियारि मुलिफोरखौ नागिरनायनि जेबो गोरलै आदब गैया। गोजौनि लाव मुवायाव बाहाय जानाय मुलियारि मुलिफोरखौ नागिरना दिहुननाया जोंनि थाखाय जाथावै नङा। जगायजानाय नमुनानि गाब आरो मोनामनाया आसाम आरो अरिष्टा बायदि फार्मेन्टेड आयुर्बेदिक बानायनायनि गाब आरो मोनामनायजों रोखोमसे नङा। बेनिखायनो बे बिथिङाव जेबो रोखा बिबुंथि होनो जोबोद गोब्राब। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि होबथा आयेननि दफा 24 (ए) नि दालाय दफा (ii) नि थाखाय, बेनि दफा 12 आरो 13 नि राहाफोरा जौ थानाय जायखिजाया मुलियारि बानायनायाव बाहायजाया, जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। आयेननि दफा 12 आ दफा 16 नि दिहुनथाइ आरो जौ बेसादफोर दोननायखौ होबथायो। बबेखानि, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ मोनसे खेब जब्द खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, बेखौ रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
दायगोनांनि सेशनाव जौ दं, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि जायखौ जब्द खालामनाय जादों, दफा 24 (ए) नि सिङाव दायगोनां सुबुंनि सायाव गोग्लैयो। बबेखानि गोजौ अदालते बुंदों दि मोनसे थि बेसादआ दफा 24 (ए) नि सिङाव फैया बेखौ गायसननायनि बिबाना नालिस खालामग्रानि सायाव सोनारो। जेराव रासायनिक बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइआ सोमोनदो दं, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दं दि, सरासनस्रायै, फोरमान बिलायाव मोनसे फोरमान बिलाइआ मोन्नो हायो, जाय सुबुंखौ फोरमान बिलाइआ जारि खालामदों बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे साखि महरै लिंहरनांगौ आरो आनजाद नायनांगौ। मोनसे फोरमान बिलाइआ बै सुबुंनि साननायनि अनगायै जेबो नङा, जाय फोरमान बिलाइआ जारि खालामनो सानदों, आरो गनायथिया बै समसिम फोरमान बिलाया, जाय सुबुंखौ थि बिबुंथि बिलाया बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजायो आरो बिखौ क्रस आनजाद नायजायो।" बे रोखोमै रोखा जागोनदि गोजौ अदालते गावखौ आइननि फोरमान बिलायाव थोजासे नङामोन।
आरो थारै बियो दफा 510, सि
आर
आइ
नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि बुंनो हायामोन। गोजौ आदालतआ ओरैबायदि मोनदांदोंमोन दि बिनि सिगाङाव केस 900आव थानाय थासारिफोर बायदि थासारियाव, मोनसे आदालतआ रासायनिक बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइयाव खामानि मावैनि थाखाय थार जानो हागौ जेब्लासिम बै सुबुंखौ केसाव साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। दफा 510 नि दालाय दफा (1) आ रासायनिक आनजाद नायग्रानि फोरमान बिलाइखौ जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावराय एबा क 'डनि सिङाव गुबुन मावखान्थियाव फोरमान महरै बाहायनो गनायथि होयो आरो बेनि दालाय दफा (2) आ अदालतखौ रासायनिक आनजाद नायग्राखौ लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो होयो जुदि बियो आरजाथाव सानो आरो बेखौ प्रसिकिउसन एबा बे सोमोनदोआव दायगोनांजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव सासे साखि महरै बिखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार जानाय नङा दि जेराव दफा 2 (5) नि दालाय दफानि राहाफोरा बाहायजायाखै, जायखौ रासायनिक फोरमायथि महरै गनायनाय जायो।
बे मामलायाव सासे रासायनारि आनजादगिरिनि रिप 'र्टजों नङा, बबेखानि सासे पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टजों लोगोसे दं। जेराव पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टनि सोमोनदो दं, जोंहा एक्टनि दफा 13 नि राहाफोर दं। बै बाहागोनि दालाय दफा (5) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जायखिजाया खाख्रि जायखौ सासे पाब्लिक एनालिस्टजों मुंसाइ होनाय रिप' र्ट होन्ना सान्नाय जायो, जेब्लासिम बेखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव बोखारनाय जाया, एबा जायखिजाया खाख्रि जायखौ सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होनाय फोरमान बिलाइ होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ बे एक्टनि सिङाव एबा इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 272 निफ्राय 276 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव मुंख 'नाय खारिफोरनि फोरमान महरै बाहायनो हायोः नाथाय सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ होन्ना सान्नाय जायखिजाया खाख्रिखौ बेयाव मुंख' नाय खारिफोरनि जोबथा आरो रोखा फोरमान जागोन।"
दफा 13 आ दायगोनां फानग्रा एबा आर 'जलाइगिरिखौ थि मासुल होखांनायनि उनाव आयेननि दफा 1-1 नि सिङाव लानाय मिथिजानाय मिलौदो बेसादनि नमुनाखौ सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि दिथागिरिनो मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो खाबु होयो। बेनि उनाव दिथागिरिया जारि खालामनाय फोरमान बिलाइआ पाब्लिक एनालिस्टजों होनाय रिपर्टखौ बोखारगोन। बे फोरमान बिलाइआ साब (5) नि सिङाव फोरमान बिलायावल 'गनायजाथाव नङा, नाथाय बै साब सेकसननि गनायथि बिलाइआ बेयाव थानाय खारिफोरखौ जोबथा महरै होयो। बेयो सैथो दि पाब्लिक एनालिस्टनि फोरमान बिलाइआ थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि नंगुबै बिसावरिया फोरमान बिलायाव खामानि मावनाय एबा मावै, जेरै बियो मोजां सानो। एक्टनि दफा 13 नि दफा 901 (5) आ एन्टनिनि केस (1) नि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव रायजोनि सासे नमुनानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बियो गेबें गाइखेर बिसारगिरि एबा गेबें गायखेर बिसारगिरिमोन ना नङामोन।
एन
टी
आ गाहायाव होनाय रिप 'र्टखौ जमा खालामाखैः "आं आरोबाव फोरमान होयोदि आं गोजौनि नमुनाखौ बिजिरदों आरो आंनि बिजिरनायनि फिथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसावदोंमोनः गथा मुवाफोरा गुफुं नङा 9.00 जौखोन्दो। गुफुं 5.4 जौखोन्दो। प्रेसिं पइन्ट (ह' र्टवेटनि आदब) 0.49 डिग्री सेल्सियास आरो आं गनायो दि बुंजानाय नमुनायाव जमा जानाय बिन्दो (ह 'र्टवेटनि आदब) निफ्राय सानना लानाय बायदि स्नि जौखोन्दो (7 जौखोन्दो) नि बाङाइसिन दै थाङा आरो बेनिखायनो बेयो गलायमोनदेर।" जाय मेजिस्ट्रेटा दायगोनां सुबुंफोरखौ बिजिरदोंमोन बियो बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि गाइखेरा गलायमोनदेरमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइया गायखेराव दै दाजाबदेरनाय आरो आइननि दफा 13 (5) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनायखौ फोरमान खालामनो थोजासेमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन बियो खालि बुङो दि लिरथाइ फोरमान बिलाइजों लोगोसे ज' मा लिरथाइ फोरमान बिलाइ बाहायनाय जादोंमोन।
बिथांनि बायदिब्ला बेबादि रिप 'र्टनि आयदाफ्रा मा जानांगौ बेखौ फोरमायो आरो बुङोः "बे मामलायाव आदालतनो खिन्थानाय जायाखै दि ह' र्टवेटनि आनजादआ मा, गोगो गाइखेरनि जमा जानाय बिन्दोआ मा आरो दै दाजाबदेरनाय जादोंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय साननायखौ माबोरै खालामनाय जादों। बेनिखायनो, आं बुंनो हाया दि मेजिस्ट्रेटआ बे रोखोमनि फोरमान बिलाइयाव गोजोन जानो गोनांमोन, जेराव खालि माखासे आनजाद आरो दै दाजाबदेरनाय मोननायखौल 'मुंख' नाय दं। प्रसिक्युशना एनालिस्टखौ गावनि फारसे सासे साखि महरै आनजाद नायनो हागौमोन। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटआबो पाब्लिक एनालिस्टखौ लिंहरनो आरो आनजाद नायनो हागौमोन, नाथाय जेखि जाया मानो, आं बेखौ बुंनो थियारि नङामोनदि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनाया दि केसखौ गोजोनथावै फोरमान खालामाखै, जाय गियानगोनां मेजिस्ट्रेट आरो आई
एल
आर
(1962) जों आरजाथावै सौहैनो हायामोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय ह' र्टवेटनि आदबा मा आरो गाइखेरनि जमा जानाय बिन्दोआ मा, बे बादै गियानगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो गोब्राब जाबाय। जों फोरमायथियाव फोरमायनायनि गोनांथिखौ नायनो फेलें जादों दि सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा माबोरै सानदोंमोन। बेनि अनगायैबो बेयो रोखा दि बे थिरांथाआ रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि थार बिजिरगिरिनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै हार्तआ आयेनारि महरै खामानि मावनो हाया। केसाव साखि महरै पाब्लिक एनालिस्टखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि बेलायाव प्रसिक्युसननि सायाव जेबो दाय दोन्नाङा। पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टआ बैयाव दंमोन आरो जुदि आदालत एबा आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ साखि महरै नायसंनो लुगैयोमोन, अब्ला आर' ज खालामग्राया हारसिङैनो बे बिथायाव फेलें जानो हाया दि पब्लिक एनालिस्टखौ केसाव लिंहरनाय जायामोन, मिस्टार गनत्राया अब्ला बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जों गावखौ थोजासे खारिथिखौ नुनो मोनामोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि बेखौ जेबो आर 'जलाइगिरिफोरजों थोजासे नङि होन्ना हेंथा होजायाखैमोन जेब्ला बेखौ फोरमानआव दोननाय जादोंमोन, जों गोजोनदों दि बेयाव बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोनां खारि दं दि बिथांनि गेजेरजों आनजाद नायजानाय हालदै गुन्दैनि नमुनायाव मिलायनाय नुनो मोनदों। रिपर्टआ बिजिरसंनाय आरो पाब्लिक हेल्थ लेब' रट 'रिआव खालामजानाय आनजादफोरनि फिथाइखौ थि खालामो। मोनथाम आनजादफोरनि गेजेराव मोननै आरो माइक्र' स्क 'पिक आनजाद नायनायनिफ्राय हालदै गुन्दैनि मिलायनाय मिथिनो मोनो। माइक्र' स्क 'पिक आनजाद नायनिफ्राय हायना हायना हायना थानाय नुनो मोनो। बेखौ सैथोखौ नायग्रा सासे बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि गोसोखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे होनना गनायनो हायो। श्री गणत्राया अब्ला बुंदोंमोन दि रिपर्टआ दिन्थियो दि बिजिरसंनायखौ पाब्लिक एनालिस्टआ गावनो खालामाखैमोन नाथाय गुबुन सासेआ खालामदोंमोन। रिपर्टाव मा बुंनाय जादों "आं आरोबाव फोरमान होयोदि गोजौनि नमुनानि बिजिरसंनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसावनाय जादोंमोन।"
पाब्लिक एनालिस्टनि नोजोर आरो बेखौ थोजासे सान्ना लानांगौ। दा आयेननि दफा 11 नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि दं। मिस्टार गनत्राया बुंदों दि रिपर्टआ बै सुबुंनि हेंथायैल 'गनायजाथाव, जायनो फुद इनस्पेक्टरजों दफा 11 (1) (ए) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, दि नमुनानि सोमोन्दै रायज्लायनायनि थांखिया बेखौ बिजिरनांगौमोन। आयेनाव खालि बै सुबुंखौल' बिथोन होनायनि गोनांथि दं जायनिफ्राय नमुना लानाय जादों आरो गुबुन रावबो नङा। 903 नि बे राहाया रोखा महरै बै सुबुंखौ फोरमायनो थाखाय जायनिफ्राय नमुना लानाय जादों, जायनिफ्राय फुद इनस्पेक्टरनि थांखिनि बागै मिथि होयो, जाहाथे बियो मिथिनो हायोदि बियो फुद इनस्पेक्टरनिफ्राय फुद इनस्पेक्टरनि नमुनानि गेजेरजों लानाय बेसादनि मोनसे बाहागो मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं। बेयो मोनसे आर 'ज लायसिनिफ्राय होबथानो थाखाय दि नमुनानि नमुनाखौ सासे मुवा बिजिरसंगिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जायहा जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनि फोरमाननिफ्राय गुबुन मोनसे फोरमान दं।
बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ बाख्नायनो गोब्राब जायो। खनसे बिजिरसंगिरिफोरनि रिपर्टखौ बिजिरनायाव रेबगान्थियाव दोनब्ला बेखौ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गनायनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बेयो दिन्थियो दि जाय मुवाखौ क 'डुमलआ लादोंमोन बैयाव हालदैनि गुन्दै दंमोन जाय गलायमोनदेरमोन। बेनिखायनो, मानोना बेखौ गनायनाय जायो आरो बेयोबो गायसनजानाय जायो दि हालदै गुन्दैनि बेग जायनिफ्राय नमुना लानाय जादोंमोन बेखौ आर' जलाइगिरि मंगलदासआ दैथायहरदोंमोन, पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टखौ बिनि बेरेखायै बेसादनि गुन एबा दाथायनि बेलायाव मोजाङै बाहायनो हायो। श्री गणत्राया अब्ला बुंदोंमोन दि बेखौ गायसननाया गोनांमोनदि आर 'जलाइगिरिनाव दाय खालामनो थाखाय हौवाफोर दंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै श्री गणत्राया नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 19 (1) आ खालि गियान गैयै फानग्रानि मोननोल' मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बियो मिथिजायै आखुथाइ एबा गुन गोनां मुवा फानग्रा नङा।
जाय सुबुंनिफ्राय नमुनाखौ थारै फुद इनस्पेक्टरआ लादोंमोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। आइनआव बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, "फानग्रा" सोदोबनि ओंथिया थारैनो बै सुबुंमोन जाय आदारनि बेसादखौ फानदोंमोन, जायखौ मिलौदो होनना दाय होनाय जादों। मंगलदासआ बेगखौ दरियानमलनो फानदोंमोन, बियो गुबै फानग्रामोन आरो, बेनिखायनो, नमुनाखौ कोडुमलनिफ्राय लानाय जायोब्लाबो बिथांखौ बे बुंनायाव समान महरै हेंथा होनाय जागोनदि बिथाङा सोंजानाय हालदै गुन्दैनि आखु, मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन। बेनि अनगायैबो, बेयो गोमोथाव दि सासे सुबुं जाय बेखौ बुंना बायजोआव ओंखारनो नागिरदोंमोन दि बिथाङा थारै जाय बेसादखौ दैथायहरदोंमोन बेयो आदारनि बेसाद नङामोन, नाथाय गुबुन माबा मोनसेआ दा बुंनो लुबैदों दि बिथाङा मिथियामोनब्लाबो बेयो आदारनि मोनसे बेसादमोन, जायखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन। जों दा बोसोन होग्राखौ मुंख 'नो हागौ जाय बिथांनि गिबि थिरांथाफोराव सोनारदोंमोन।
गावनि न 'खरआव फाननो थाखाय घिया गावनि रैखाथियाव बुंनो हाथावनामोन, (1) 42 क्रर
एल
जे
243
(1) नैथि मामलाया रावुला हरिप्रसाद राव बनाम रायजो (1)। बे मामलाया माबोरै जोंनि सिगाङाव जेबो हेफाजाब होयो बेखौ जों बुजिनो हायाखिसै। मानोना, बेहाय, हालदै गुन्दैआ मोनसे समाव मंगलदासनिमोन आरो थारै बिथाङा दरयानोमलनो फानदोंमोन। मोनसे थाखोआव, मंगलदासआ हालदै गुन्दै फानग्रामोन आरो, बेनिखायनो, आइननि दफा 13 (1) नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। नैथि मामलाया रावुला हरिप्रसाद राव बनाम रायजो (1)। बे मामलायाव मा थि खालामनाय जादोंमोन जेब्लासिम रोखा महरै आइननि दफा 19 नि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दाय एबा मोनसे गोनांथार बाहागो महरै सुबुं गोसोआ दायगोनां नङा।
रैखाथि होग्रा फानग्राखौ बियो फानजानाय जाग्रा मुवानि आखु, गुदि मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन होन्ना खालि दाय होनायनिफ्राय रैखा खालामो आरो बे आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव गावनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दोनो दि बिथांहा दाय खालामनो थाखाय जेबो जाहोन गैया। बावैसोनि मोनसे मामलायाव महाराष्ट्र रायजो बनाम मेयर हंस जर्ज (2) बे अदालते गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेम खान्थि (1947 नि 7) नि दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै हौवाफोरनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायनांदोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों लोगोसे फरायदोंमोन। बेन्चखौ दानाय गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि गोजौनि आयेननि दफा 24 (1) जों फरायजानाय दफा 8 (1) नि रावाव, दायगोनांफोरनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दंमोन दि बिथांहा भारतआव सना दोनथुमनायनि गनायथि दंमोन आरो भारतनि रिजर्भ बेंक अफ इन्डियानि जेबो गोसोआरि गनायथि गैयामोन, बबेखानि भारतनि रिजर्ब बेंकनि दफा 24 (1) जों फरायजानाय दफा 8 (1) नि रावाव, भारतनि रिजर्भ बेंक अफ इन्डियानि जेबो गोसोआरि गनायथि गैयामोन।
आर
ए
ए
खौ गोजौनि आयेननि दफा 23 (1 ए) आव मुंख 'नाय मोनसे दाय होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा दान्थेल' जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बेयो मिस्टार एन्थनीजों गुबुन मोनसे आर 'जियाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेल'। मिस्टार गनत्राया बे बिन्दोआव जेबो गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रायखांाखैमोन नाथाय मिस्टार एन्थनीजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेल 'नायखौ नाजावदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि, दफा 11 नि सिङाव सासे फुद इन्सपेक्टरजों मोनसे नमुना लानायनि बिबाङा मोनसे "फान्नाय" आरो, बेनिखायनो, ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ आयेननि दफा 7 (v) खौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हायो ना हाया। मिस्टार एन्थनीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे मुवा फान्नाय होनना गनायनाय जायो। जेराव सासे सुबुंखौ फुद इन्सपेक्टरजों बिनि नमुनानि मोनसे गुदिमुवा फान्नो गोनां जायो, बेखौ मदद होनो गोनां थांखि होनना गनायनाय जायो।
इनस्पेक्टर बनाम परमेस्वरन (1) रमन नायर जे., जाय केसखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा बेयाव नोजोर होदोंः "मानोना फान्नाया गोसोआरि ट्रेन्जेकसन आरो (एस
आइ
सि.) आयेनारि गोहोखौ बाहायना जब्द खालामनाय एबा गोनांथार आरजिनायआ बै सोदोबनि सरासनस्रा ओंथियाव फान्नाय नङा। आरो 'फान्नायनि दफा 2 (xiii) नि बुंफुरलुआ बिजिरनायनि थाखाय बेसादनि फान्नायखौ सोफादेरनाय महरैबो बेखौ मोनसे खालामाखै, मानोना, बुंफुरलुनि सिङावबो गिबि गोनांथिया जादों फान्नाय जाथारनांगौ। रोखा रोखा सांग्रांथिनि राहायै बुंफुरलुआ खालि बुङो दि' फान्नाय 'सोदोबनि ओंथिया गासैबो रोखोमनि जाग्रा मुवा फान्नाय, नगद एबा दाहाराव एबा सोलायसोल' नि राहायै आरो खुस्रा एबा खुस्रा फाननायनि राहायै, सुबुं बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय, एबा बिजिरनायनि थाखाय; आरो बुंफुरलुनि ओंथिया जों सान्ना नायगासिनो थानाय सोंथिनि सोमोनदोआव बेनो दि जों जाग्रा आदारनि मोनसे जाहोन, थारथिनि थाखाय मोनसे नमुना फान्नाय एबा बिजिरसंनाय नङा।
o फान्नाय। थारैनो, गुबुन मानसिफोरबादि सासे जाग्रा आदार नायगिरिनि थाखायबो सरासनस्रा फारियाव बायनाया जाथावना, आरो बायग्राया सासे जाग्रा आदार नायगिरि आरो बिनि थांखिया बिसावरायनायनि नोजोरजों बेसादखौ बिजिरनायब्लाबो बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नाय जागोन। नाथाय, जुदि बियो बेसादखौ मोनसे बेसेननि थाखाय गावबागाव सोलायसोल 'नि गेजेरजों नङा, नाथाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना लायो, अब्ला ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नाय नङा, बबेखानि दफा 10 नि दालाय दफा (3) खौ मानिनायाव बेनि बेसेना आरो आं सानो दि दालाय खोन्दोआ बोसोन होनानै गोलाव सोदोबखौ बाहायो,' बेनि बेसेनखौ सानना लानाय जायो जाय हाराव बेसादखौ सरासनस्रायै राइजोफोरनो 'सोदोब' बेसेननि सोलायै होनाय जायो जाय सुबुंनिफ्राय नमुना लानाय जायो। "सरजू प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2); एम
जोशीनि बेरेखायै फालांगिखौ जों बेयाव सन्देह गैयालासे कार्त सिंह बनाम उत्तर प्रदेश (3) नि फालांगि महरै मानिदोंमोन।
(1) (2); (3) (4) ए
टि
आर
906 परमेस्वरननि मामलायाव लानाय मोनसेनि उलथा नोजोरखौ रायजो बनाम अमृतलाल भोगीलाल (1) आरो पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम दादा रेल इब्राहिम हेलारी (3) आव लानाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो मामलायाव फाननाया सासे सेनेटरी इन्सपेक्टरनोमोन जाय बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय फानग्रानिफ्राय बेसाद बायदोंमोन। बे जाथायफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ गावबागाव आखुनि नङामोन आरो, बेनिखायनो, फाननायनि समान नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। अमृत भोगीलालनि मामलायाव (1) बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा बुङोः "बेबादि जेबो जाहोन गैया दि ग्राहकानो जिनिस बायनो थाखाय मानो गुबुन सोदोबफोर बाहायदोंमोन (4)।
बिजिरसंनाय आरो बेनि थाखाय बेसेन होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसाद मोन्नो हानाय स्पेक्टरफोर। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफाद बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय फान्नाय होनना गनायनो लुगैयो। "(पृ
463) बे नोजोरखौ लानो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै बिजिरसालिनि गोबां फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। दादा हाजी इब्राहिम हेलारीनि केस (3), जाय माद्रास प्रिभेनसन अफ एडल्टरेशन एक्टनि सिङावमोन, (1918 नि 3) रामास्वामी जे., हरविल जे
जों लाजानाय नोजोरनिफ्राय गोरोबलायै, रे बल्लमक' न्डा कनकाय्या (4) आव आरो पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम नारायण सिंह (5) आरो पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम रामचंदराय्या (6) नि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै बुंनाय जादों दि बे ट्रेन्जेकसन जायजों सासे सेनेटरी इनस्पेक्टरजों जाग्रा बेसादनि मोनसे नमुनाखौ सासे मानसिनिफ्राय मोननो हायो, बियो मोनसे बानस 'रारि बेसेननि बिबाङावबो सन्देह खालामजायो, बबेखानि एन्थनीनि थाखाय मोनसे बिबाङाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नैबो बाहागोआ मिस्टार कन्ट्रेक्टआव फैयो।
बै गुबुन सुबुंजों सासे सुबुंजों गुबुन सासेनि थाखाय खालामनाय थांखिखौ नाजावनाय। बै गुबुन सुबुंआ थांखिखौ नाजावनो गोनां नङा, नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि जेराव बै गुबुन सुबुंहा थांखिखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, अब्ला ट्रेन्जेकसनआ माब्लाबाबो मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हाया। बेनि अनगा, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना गासै केसआव बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे 'फान्नाय' मोन। बेयो रोखा मानोना बेयाव जोंहा आयेननि 2 (xiii) आव "फान्नाय" नि मोनसे जुनिया बुंफुरलु दं, जेराव बेनि सिङाव मोनसे (1) (2) L
L
R
(3) A
I
R
1953
(4) A
I
R
1942
(5) M
N
C
R
(1948)
(6) M
N
C
R
(1948)........................................................................
टिएस आरो बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
