1966 मायथाइनि 47 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32। बिनायगिरिआ गावारि महरै नुजादोंमोन। 210 निरेन डे, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एन
खोन्दो बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो <आई
डी
2
आचारा बिनायगिरिनि थाखाय। आर
भि
खोन्दो मट्टी, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरकार, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बिनायगिरि, पूरन लाल लखनपालखौ खानाय जादोंमोन आरो सब
आर
नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
(1) नि दफा
नि दफा
(1) नि दफा.
बिथाङा बुंदोंमोन दि श्री पी
एल
लखनपालखौ हमथ 'नाय जाथों। "बिथाङा 24 दिसेम्बर, 1965 माइथायाव हेबियास कर्पास रिटनि गेजेरजों बिथांखौ हगारनो बिथोन होनानै मोनसे आर' टिशननि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन बिथानि सायाव हमथ' नाय बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ जों दा सान्ना नायबाय। गिबि बिथाया बेनो दि 30 (1) (बी) आ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 3 (2) (15) (1), जायनि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, बिनि गोहो बारा। दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव माखासे थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि सरासनस्रा गोहो दं। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बानायनाय नेमफोरा जायखिजाया मावख 'आरिखौ गासिबो एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गोहो होनो हागौ, जेरैः" (15) जायखिजाया आइनआव जायखि जाया गोहो थासेयावबो, हमथ' नाय।
भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, रायजोनि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि एबा सुद, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय न्यायारि। एबा जायनि सोमोनदै बै मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि बिथांखौ बेबादि जायखिजाया हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि गिनांगौ आरो हमथानायनि गोनांथि दं। "211 नेम 30 (1) (बि) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः" मिरु सरकारा..
जुदि बियो सोरबा जर' खा सुबुंनि सोमोनदै गोजोन मोनो दि बिथांखौ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि फारसे हेंथा गोनां जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोब्ला, सुबुं रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय..
बिथांखौ हमथानायखौ बिथोन होनाय मोनसे बिथोन (बि) होनो हागौ। "बेयो नोजोर होजागोन दि नेमआ बुंनो हाया दि बेयाव मुंख 'नाय गोजोननाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव नुजानाय जाहोनफोरनि सायाव जागोन। बेखौ बुंना बुंनाय जायो दि बेफोर सोदोबफोरा नेमखान्थिनि बायजोआव दं, जाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय, बांद्राय बाथ्रा दानथेलायनाय।
सैथोखौ नोजोर होयो दि खोनदोनि उननि बाहागोआ बुङो दि बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सासे सुबुंखौ सिगिनाय आरो हमथानायनिबो राहा होनो हागौ "जायनि सोमोनदै बै मावख 'आरिआ रोखा जायो दि बिनि सिगिनाय आरो हमथानायनि गोनांथि दं" माखासे थांखिफोरनि थाखाय; बे बाहागोआ सिगांनि बाहागोनिफ्राय उदां जायनि सिङाव सिगिनाय आरो हमथानायखौ अब्लासो बिथोन होनो हायो जेब्ला मावख' आरिआ माखासे जाहोनफोरनि सायाव सन्देह खालामो दि सासे मानसिया मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो हमगासिनो दं। बेखौ दिनथिनाया माखासे गोनांथिनि बाथ्रा दि खोनदोनि नैथि बाहागोआ 'एबा' सोदोबजों सिगां। बेयो बेखौ सन्देह गैयै खालामो दि बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मोननै गुबुन गुबुन जाथायफोराव हमथानायनि राहा होनो हागौ, जायनि गिबि बाहागोनि थाखायल 'बेयो गोनां दि मावख' आरिआ सन्देहनि सायाव सन्देहनि सायाव गोसो होथारनांगौ जाय बिनि खाथियाव मोनसे गनायथाव जाहोन गैया।
e खोनदोनि नैथि बाहागोनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि जाथाय। नेम 30 (1) (b) खौ खोन्दोखौ गोहो गैयै होनना बुंनो हाया मानोना बेयो बुंनो हाया दि हमथानायनि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि गोजोननाया बेनि सिगाङाव गनायथाव नुजानायनि बिथायाव जानांगौ। नेमखान्थिनि गोनांथिया खालि बेनो दि हमथानाय मावख' आरिखौ गोजोन होथारनांगौ दि मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं आरो बेनो खोनदोनि उननि बाहागो, जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, बेखौबो बुङो। नेमखौ रोखा महरै बेखौ गनायथि होनाय खोनदोनि बिथिङाव बानायनाय जादों। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 352 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामनाय इमारजेन्सि फोसावनाया, जाय आइनखौ आयेनगैयै जानायनिफ्राय होबथायो, लिरबिदांनि बिथिङाव नङामोन मानोना बेयाव बुंनाय नङामोनदि हादोरगिरिया मोनसे गोरासिन इमारजेन्सि दं। बेयो नंगुबै होनना बुंनाय जादोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 352 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
अडाकृष्णन, भारतनि हादोरगिरिया, बे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जेराव बायजोआरि गाग्लोबनायजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय जायो। "212 जों, बबेखानि, लिरथायाव जेबो मोना जेराव इमारजेन्सिनि बागै हादोरगिरिनि गोजोननायखौ फोरमायनो थाखाय फोसावथायनि गोनांथि दं। लिरथाइ 352 (1) आव लिरनाय दं," जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों भारतनि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि रैखाथिखौ सिगिनाय जायो, बियो दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि गुलाय-गुजायानो जाथों मानो, बियो फोसावनायजों बै गोहोमखौ फोसावनो हायो। "लिरथाइआ मुंख 'नाय जाहोनफोरनि मोनसेजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय इमारजेन्सिनि फोसावथायल' नांगौ।" बै गोहोम "सोदोबफोरा गुबुन जेबो ओंथि थानो हाया। फोसावथायनि गोहोखौ जेबो सन्देह गैयालासे अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला हादोरगिरिया इमारजेन्सिनि बागै गोजोन मोनो, नाथाय जों लिरथाइखौ नुनो मोना दि बिखान्थि
हादोरगिरिनि गोजोननायखौ फोसावनायाव मुंख 'नाय जायो। फोसावनाया दिन्थियो दि हादोरगिरिया इमारजेन्सिनि थाथायनि बागै गावखौ गोजोन होथारनांगौमोन मानोना बेफोर आयदाफोराव मावख' आरि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनाय जादों होनना साननाय नेमआ बाहायजायो आरो बिनायगिरिजों बे सान्नायखौ सोलायहोनो जेबो फोरमान गैया। जों माखासे गुबुन राहाफोर, जेरै, संबिज 'ननि दफा 311 (2) (सि) आरो नेमखान्थिनि दफा 30 (1) (बि) खौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरा फोरमायनो थाखाय गोजोनथावनि गोनांथि दं। बेफोर गोनांथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। बिसोर खालामदोंमोनब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव हादोरगिरिनि गोजोनथावनि फोरमायथिनि गोनांथिया खालि दफा 352 नि बाथ्राफोरनि सायावसो थि खालामजानांगौ। जों बुंदोंमोन दि बे दफाआव बेबादि जेबो गोनांथि गैया। बेयाव गोसो गोनां बाथ्रा फोरमायो दि बिनायगिरिआ गावनि आर 'जियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा रोखा महरै इमारजेन्सिनि फोसावथायनि सायाव गावनि आबुं मददखौ होदोंमोन।
बिथाङा बेबादि खालामनो हायामोन जुदि बिथांहा फोसावथायनि आयेनारिथिनि बागै जेबो सन्देह दंमोन। अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया बै दिथाखौ फोरमायनो गोनांमोन जायनिफ्राय बायजोआरि गाग्लोबनायखौ हमनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मुंख 'दोंमोन। जों लिरथायाव बेबादि जेबो मोना जायनिफ्राय बेखौ फोसावनायनि गोनांथि दं। फोसावनाया 26 अक्ट' बर, 1962 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला, बेयो मोजाङै मिथिजानाय, भारतनि गोरोनथिखौ चीनजों सिगिनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि थाम बोसोर सिगां फोसावनाय इमारजेन्सिनि सोलिबाय थानायआ संबिजनाव मोनसे गोरोनथि। जों बुंनाय जादोंमोनदि हादोरगिरिया बे बोसोरनि फेब्रुवारियाव संसदआव गावनि बिबुंथिआव बेखौ बुंजायाखैमोन दि इमारजेन्सि सोलिबाय थादोंमोन। हादोरगिरिनि बिबुंथिखौ दिन्थियाखैमोन, आरो जों मिथियामोन दि बेयाव मा दंमोन। जिखिजायामानो बे जानो हागौ, दफा 352आ गावनो क्ल '
(2) जों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बोखारजानो हागौ।
बे समखोन्दोआव बेखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे दफायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनायखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायाखै दि संसदनि सदनफोरा दाननैनि गेजेराव फोसावनायखौ गनायाखैमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फोसावनाया मोनसेल 'राहाया बे दफायाव मुंख' नाय जाथायफोरनि मोनसेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयो। बेफोरनि गेजेराव जेबो जायाखै। संसदनि सदनफोराव हादोरगिरिनि बिबुंथिआव थानाय जेबोआनो फोसावनायखौ फोजोबनो थाखाय खामानि मावनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 'बायजोआरि गाग्लोबथि' नि ओंथिया हाथियारारि गाग्लोबनाय आरो माखासे समनि सिगां भारतनि हायुं आवथानि बेरेखायै जेबो हाथियारारि गाग्लोबथि गैयामोन, फोसावथायनि सोलिबायथानायआ गोरोनथि गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ, जायनि सायाव जों खालि मुंख 'दोंमोन। गुबुन सासेआ बिनायगिरिखौ आयेनारि हेंथा होदोंमोन दि बिथांखौ हमथ' नायनि गनायथि होनाय जायासै।
बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय। आयेननि दफा 3 (2) (15) (iv) आरो नेमखान्थिनि दफा 30 ए आरो भारतनि रैखाथि (दिल्ली हमथानायफोर) नेम, 1964 नि दफा 23 आवबो जोंनि नोजोर होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गिबिसिन मुंख 'नाय मोन्नै राहाफोरा थानसालिनि बिथोनखौ मावख' गिरिफोरजों नायफिननाय आरो मुंख 'नाय आदबजों नायसंनायनि मोन्थाइ होनाय नङा। जोबनायाव बुंनाय जादों दि सासे हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै गावनि थानदैनि ड्राफ्ट बानायनायनि थांखिनि थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्राजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होनाय जागोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जायाखै दि बिनायगिरिखौ सिगाङाव जेबो थानदैथि खालामनो एबा आयेनारि मावसोमग्राजों रायज्लायनो खाबु होनाङामोन। गासिबो खिन्थानाय जादों दि बिथांखौ बिथांनि लिरनाय आरो मिरुआरि गोजोनथाव बेसादनि रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै, जाय बिथांखौ सरकारनि बेरेखायै थानदैथि खालामनायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै होबथादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि हमथानायनि बिथोनआ बिनायगिरिनि लिरबिदांनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो जेबो बिखान्थिनि फारसेबो जोंनि गोसो होनाय जायाखै, जायनि थाखाय हमथानायनि बिथोनआ आयेननि दफा 44 आरो दफा 3 (2) (4) (बि), (6), (7) (ए) (बि) (सि) आरो (डि) खौ सिफायदोंमोन। 41,42,44,45 आरो 46 नेमफोर। बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै बाथ्राआ बे दि बिनायगिरिआ रादाबबिलाइनि सुजुगिरिमोन आरो रादाबबिलाइ सालायनायमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मावआगानखौ सिगाङाव मुंख 'नाय दफाफोर आरो नेमफोरनि सिङावल' लानो हायोमोन आरो आर
30 (1 बि) नि सिङावल 'नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै जोंनो जेबो जाहोन गैया आरो खौरांबिलाइ सुजुगिरिया समजों सोमोन्दो लाखिनायनि लामा दिन्थिफुङो
सैथोआ बेनो दि खौरां बिलाइफोर आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय हौवाफोरखौ मोनसे थि आदबाव सामलायनाया बेबादि सुबुंफोरखौ आर
30 (1) (बि) नि सिङाव हमथानायखौ होबथायाखै। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर
30 (1) (बि) नि थाखाय गोनां जायो दि भारतनि जाय बाहागोआ हमथानायनि खामानिफोरजों गोहोम खोख्लैयो बेखौ बिथोनआव मुंख 'नाय जानांगौ। बेयो मोनसे दिदोम बाथ्रा दानथेलायनाय। 214 नेमआ सन्देह गैयालासे बुङो दि हमथानायखौ सासे सुबुंखौ भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोजोन थासारिफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, नाथाय बेयो बेखौबो बुङो दि सासे सुबुंखौ भारतनि रैखाथि, नोगोरारि रैखाथि आरो राइजोआरि रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा होनायनि थाखाय हमथानायखौ बिथोन होनो हायो, जायनि सोमोनदै जेबो गोनांथि गैया दि बिसोरखौ भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सिमागोनां खालामनांगौ एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव हमथानायखौ मुंख' नाय आर 'जियाव मुंख' नाय जाथों।
दफा 44 नि बिथोनफोरखौ सिफायनाय जादों। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि हमथानायआ बिनायगिरिनि जिवाव ओरैबायदि हेंथा होदोंमोन जायखौ बै खोन्दोआ गनायाखैमोन। जोबथा जाहोनआ बेनोमोन दि हमथानाय बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन मानोना नखर मनथ्रिआ बेखौ बुंनो थाखाय मोनसे एफिडेविट दोन्नाखैमोन दि बिथाङा हमथानायनि गोनांथिनि बागै गोजोनदों मोन। आर 'जलाइयाव मोनसे गोरासिन दाय दं दि हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। आर 'जलाइनि बे बाहागोआ बिनायगिरिनि गियानाव सैथो होनना फोरमान खालाम जादोंमोन। बे फोरमान खालामनाया रोखायै गोरोन्थिमोन आरो, बेनिखायनो, आर' जलाइयाव दायनि जेबो फिननि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, भारत सरकारनि नखर मनथ्रिनि सासे लेङाइ मनथ्रिआ गावनि गियानाव सैथो होन्ना मोनसे एफिडेविट दोन्ना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरा मिरु मनथ्रिनि सिगाङाव दोनजादोंमोन।
इनिस्टारआ गोजोनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ गोनांमोन। फिथायआ बेनोदि बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
