दिभिनल अपील्स नं
334,335 आरो 1965 नि 338। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1 जानुआरि, 1963,7 नबेम्बर, 1962 आरो 4 नबेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर 1961 नि टेक्स केस नं
170 आव दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
1961 आरो 1963 नि टेक्स केस नं
153 आव। बिशन नारायण आरो ए
भि
रंगम, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
334 आरो 335 आव)। ए
भि
रंगम, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
338/1965 आव)। के
आर
चौधरी, रिपेनडेन्टनि थाखाय (सी
ए
नं
334/1965 आव)। एन
डी
कारखानीस, ओ
सी
माथुर, जे
बी., जे
बी
नरनजी आरो जे.
मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल ') नेमफोर, 1957 नि सिङाव गुबुन रायजोआव फान्नाय डिलारनो बिथोन होनाय, बायनाय एबा जगायजानाय बेसादफोरा मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल') नेमफोर, 1957 नि दफा 5 (1) नि सिङाव गनायजानाय फर्म 'बि' आव बायनाय डिलारजों मोन्नाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय आरो बैफोर बेसादफोरा फिन फाननायनि थाखाय, एबा फान्नायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय, एबा रादाइफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनायनि थाखाय, एबा फिन फाननायनि थाखाय मुवाफोरखौ पेकिंनि थाखाय, आरो बेखौ फोसावनाया, फान्नाय डिलारजों दिहुनजानाय, बेयो मिरुआरि फान्नाय एक्स एक्टनि सिङाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिनि थाखाय खुलियो नामा, फानग्रा डिलारनो दफा 8 (1) नि सिङाव रायलायनाय हारफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो।
एबा फर्म 'सि' आव मुंख 'नाय नङि माबा गुबुन थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ बाहायनाय जायो? "जों गुसुं समनि थाखाय बैफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हायो जाय आपिलफोरनि गेजेराव मोननैखौ जोनोम होयोः 1965 नि सिविल अपील्स नं
334 आरो 335। 1965 नि सिविल अपील्स नं
334। मेसार्स रेडियो एंड इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, माद्रास रायजोआव मोब्लिबारि आगजुफोरनि फालांगिनि सायाव बे आपिलाव साखिगिरिफोर आरो बेनि सिङाव डिलार महरै रेबथुमजानाय। बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटी ब' र्ड, सौराष्ट्र डिवीजन, जाय मेसार्स रेडियो एंड इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेडनिफ्राय मोब्लिब गोहो बायजानाय ट्रान्सफरमारफोर आरो गासै बेसेननि गुबुन बेसादफोरनि दिहुन्थायाव मुखुब।
रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ महरै, ब 'र्डनो फानजानाय बेसादखौ आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव खाजोनानि रायलायनाय हाराव थिसननो हानाय नङा। आपिलाव फालांगियारि खाजोनानि बारग' मददगिरि कमिस्नारआ बे बिथायाव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोब्लिब गोहो दिहुन्थायाव बाहायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो ब 'र्डजों बायजानाय ट्रान्सफर्मार आरो गुबुन बेसादफोरा मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि दफा 8 (3) (बि) नि ओंथियाव फान्नो थाखाय बेसाद बानायनायाव बाहाय जानाय नङा,' एक्ट, मानोना मोब्लिबआ आयेननि ओंथियाव बेसादारि समाव नङामोन। आपिल हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासआ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते, फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, माद्रास डिवीजन, बनाम मनोहर ब्रादार्स (1) आव सिगांनि मोनसे बिजिरनायनि उनाव बे बिथोनखौ फोसाबदोंमोन दि जुदि डिलारआ रायजोनि सिङाव मोनसे 'फर्म' एबा 'सी' नि मोनसे
, आरो जुदि रायजोनि फारसेनिफ्राय फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेखौ नेवसिगारो दि बायनाय डिलारआ सासे रेबथुमजानाय डिलार, अब्ला फान्नाय डिलारखौ आयेननि सिङाव खाजोनानि रायलायनाय हारखौ नेवसिनाय जानाय नङा, जुदि बेयो रोखा जायो दि बायनाय डिलारआ जिनिसफोरखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायबाय। गोजौ अदालते अब्ला बुंदों दि फान्नाय डिलारजों दिहुनजानाय फर्म 'सी' आव फोरमान बिलाइफोरनि मादाव 42,080 रां फाननायनि सोमोनदै फोरमान बिलाइफोर/"मोब्लिब गोहोनि दिहुनथाय" महरै थांखिखौ थि खालामो आरो मानोना बेयो आयेननि दफा 8 (3) (बी) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, फान्नाय खाजोना मावख' आरिआ बिजिरगिरिनि थाखाय दफा 8 (1) नि सिङाव बेसेननि मुलाम्फाखौ नेवसिनायाव थारमोन, नाथाय फारि (13) एस
टी
68
सी
नि सोमोनदै फोरमान बिलाइफोर।
गनायथि होजानाय फर्माव मुंख 'नाय आरप' सिसफोर, आरो जेबो थांखिया रोखा खालामजायाखैमोन। सिभिल आपिल नं
335 खौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरो; मेसार्स स्टेन्स मटरस (साउथ इन्डिया) लिमिटेडआ बे आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरा अट' म 'बाइल, ट्रेकटर आरो स्पेर पार्ट्सनि डिलारफोर। बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिसोरो केराला रायजोआव माखासे "साहा कारखाना" नो जगायजानाय ट्रेकटरफोरखौ फान्नायनि फिथाय महरै 12 रां फाननायनि सायाव दफा 8 (1) नि सिङाव रायलायनाय हारफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। बायग्रा डिलारफोर, जायफोरा मोनब्रै "साहा कारखाना" मोन, फर्म' सि "आव रिप 'न्देन्टफोरनो दैथायहरजानाय फोरमान बिलाइफोराव फोसावदोंमोन दि बिसोर बायनाय ट्रेकटरफोरा
फान्नायनि थाखाय साहा दिहुन्थायाव बाहायनायनि थाखाय मोजांमोन। खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरै, बैफोर फान्नायनि बेलायाव रायलायनाय हारफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, मानोना ट्रेकटरफोरखौ दिहुननायनि थाखाय थोंजों आर 'ज खालामथाव नङामोन।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार। बिथाङा मानिदोंमोन दि बागानफोरनिफ्राय कारखानासिम साहा बिलाइफोर रोगानो थाखाय बाहाय जानाय त्रेक्टरफोरखौ फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय होनना बुंनो हाया। सेल्स टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि साखि होग्राफोरा मोनब्रै कारखानानि गेजेराव मोननैखौ फान्नायनि बेलायाव रायलायनाय हारनि मोन्थाइ दं, जाय दफा 8 (3) (बी) नि सिङाव बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे महरै "मेसिनारि" खौ रोखा खालामनाय फर्म' बी 'आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। माद्रास रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया आयेननि सिङाव बै ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायसंनो थाखाय गोहोजों रां खाथायो जायनि बेलायाव खाजोनानि रायलायनाय हारखौ दाबि खालामनाय जायो, आरो बिथाङा खालि 'सी' फरमाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दंना नंगुबै नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
फर्म 'बि' आव रेबथुमनायनि मोनसे थार फोरमान बिलाइ, बायग्रानि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय बेसादखौ फर्म' सि 'नि फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया, आरो बेसादखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन जायनि थाखाय बेफोरखौ बायनाय जादोंमोन। सुबुरुनआ बेखौबो ज 'खालामो दि फर्म' सि 'आव मोनसे फोरमान बिलाइ जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन थांखिफोरखौ थि खालामो जायनि थाखाय बेसादखौ बायग्रानि गेजेरजों बाहायनो थांखि लानाय जादों, बेयो उदायै। जों गिबिसिनै आइन आरो नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनो हागौ। 1956 नि 74 खौ संसदजों थि खान्थिफोर बानायनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरनि फाननाय एबा बायनाया गेजेर रायजोनि समाव जायो। फालांगि एबा फालांगि एबा मोनसे रायजोनि बायजोआव एबा भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि समाव। दफा 11 नि खान्थिफोरजों बेखौ थि खालामनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन दि बबे समाव बेसादनि फाननाय एबा बायनाया रायजो एबा रायजोनि बायजोआरि फालांगि एबा दैथायहरनायनि फारिखान्थि एबा खोन्दो III आव जायो।
राज्यो गेजेरारि फान्नाय खाजोनाजों लोगोसे। जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय मोनफ्रोमबो डिलारनि सायाव दफा 6 नि दारै बिबान होनाय जायो। दफा 7 नि दारै डिलारफोरनि रेबथुमनायनि राहा खालामनाय जायो। दफा 8, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदियै, होनाय जादोंः "(1) जायखिजाया डिलार जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बरनायथिनि रेबथुमनाय डिलारनो बेसाद फानो, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बिथांनि फाननायनि से जौखोन्दो जागोनः नाथाय, जुदि, थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव, सासे डिलारजों जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां जायो आरो थि जाथायफोराव नङा एबा थि थासारियाव नङा एबा खाजोनानि सिङाव (जायखिजाया मुंजों बुंजानाय) मोनसे हाराव एबा जाय थाखोयाव थि खालामनाय एबा गाहायसिन हाराव, बे खोन्दो (1) नि दारै रायजोनि गेजेराव फालांगि खालामनाय बेसादनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन।
(2).....................................................................................................................................................................................................
(5) (1958 माइथायनि 31 अक्ट 'बरनिफ्राय, 1958 माइथायनि एक्टनि गेजेरजों, दफा 8 खौ गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेफोर आपिलफोराव, फोसाबनाय बायदियै आयेनजों सोमोनदो गैया)। 203 दफा 10 आ जरिमानानि राहा होयो। गुबै समाव होनाय जायोः "जुदि सोरबा सुबुं (ए) आ दफा 7 जों गोनांथि जानाय बायदियै गावखौ रेबथुमनायाव फेलें जायो; एबा (बी) सासे रेबथुमनाय फालांगि जानानै, बेसादफोरनि जायखिजाया थाखोखौ बायनाय समाव गोरोन्थि महरै दिन्थियो दि बेबादि थाखोनि बेसादफोरा बिथांनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय, एबा (सी) सासे रेबथुमजानाय फालांगि नङि जानानै, रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मुवाफोरखौ बायनाय समाव गोरोन्थि महरै दिन्थियो दि बिथाङा सासे रेबथुमजानाय फालांगियारि; एबा (डी) दफा 3 (बी) नि दफा बायनायाव रोखा थांखिफोरनि थाखाय जेबो जिनिस बायनायाव फेलें जायो।
बेबादि जायखिजाया थांखिया; (ङ) दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय जायखिजाया महरखौ गावनि आखायाव दङ ', जायखौ बिथाङा एबा बिथांनि गाहाय मावख' गिरि एबा बिथांनि थान्दैआ बे आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि बायदियै मोननो हायाखै; बिथाङा सादारन जेलजों साजा होथाव जागोन। दफा 14 आ फोसावनाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि बेलायाव दफा 8 (1) जों दफा 8 (3) (ए) जों फरायजानाय खाजोनानि रायलायनाय हारआ बाहायजायो जेब्ला बेसादखौ फिन फाननायनि थांखि महरै बायनाय जायो। दफा 8 (1) खौ दफा 8 (3) (बी) जों फरायनाया रोखा दि आयेन आफादआ रेबथुमजानाय डिलारफोरनो आयेननि सिङाव खाजोनानि रायलायनाय हारफोरनि मुलाम्फाखौ होनो सानदों, जेराव फानजानाय बेसादफोरा डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय थाखो एबा थाखोफोरनिमोन आरो दिहुनथायाव फिन फान्नो एबा फिन फान्नो थांखि लानाय बेसादफोर।
दफा 13 नि सिङाव थानाय गोहोनि मादाव मिरु सोरखारा "मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल ') नेमफोर, 1957" मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। नेमफोर 3 निफ्राय 8 सिम रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि राहा दं। नेम 5 (1) आव बुंनाय दं दि जेब्ला मिथिहोजानाय मावख' आरिआ नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, आर 'जलाइयाव थानाय गुदि बाथ्राफोरा थार आरो आबुं, अब्ला बियो डिलारखौ रेबथुमगोन आरो बिथांखौ फर्म' बि 'आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होगोन आरो बेबादि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपिबो बेयाव मुंख' नाय फालांगिनि गुबै थावनिनि अनगायै रायजोनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो फालांगिनि थावनिनि थाखाय होगोन। फर्म 'बि' नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय।..
जाय रायजोनि सिङाव थानाय फालांगिनि गाहाय जायगाया.............................
मुंख 'जानाय आयेना गाहायाव होनाय बायदि/दङ आरो राज्यो गेजेरारि फालांगिनि समाव फालांगि खालामग्रानो बैफोर बेसादफोरनि फाननाया बै खोन्दोआव थि खालामनाय हाराव खाजोना गोनां जागोन, जेराव बुंनाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) नि राहाफोर दङः (ए) फिन फाननायनि थाखाय, (बी) बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय, (सी) कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनायनि थाखाय। सानरिखिनि थांखिनि थाखाय फालांगियारिनि बोसोरआ..
साननिफ्राय..
सानसिम सोलियो। बेयो.
नेम 9 आरो 10 रेबथुमनायखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं, आरो नेम 1 आरो 1 आरो 12 फाननायखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो दं। आर
12जों आयेननि दफा 8 नि दालाय खोन्दो (3) आव मुंख' नाय फोसावनाया फर्म 'सी' याव जानांगौ, जेराव मोनथाम खोन्दोफोर दं, मोनसे काउन्टारफयल, मोनसे डुप्लिकेट आरो गुबै। फर्मनि डुप्लिकेटनि बाथ्राफोर, जाय दफा (सी) आव रेबथुमग्रानि गुबै फर्मजों लोगोसे सोलियो।

फारि नं......................................................................................................................................................................................................
दफा 8 (1) नि सिङाव खाजोनानि साबद्रायनाय हार। बायग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि फान्नायनि बेलायाव, जुदि बेसादखौ बिनिफ्राय फिन फाननायनि थाखाय, एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय, एबा रादाइफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनायनि थाखाय बायनाय जायो, अब्ला खाजोनानि साबद्रायनाय हारखौ मोननो हायो, जुदि फानग्राया बायग्रानिफ्राय थि फर्माव थि महरै आबुं खालामनाय आरो मुंसाय होनाय फोसावथाइखौ मोनो, जेराव रोखा फोरमायथि थायो दि बेसादखौ मोनसे थि बिथोन, बिल एबा नगद मेमो एबा चालननि सिङाव बिथोन होनाय, बायनाय एबा जगायजानाय, गासिबो एबा जायखिजाया मख' नाय थांखिफोरनि थाखाय आरो बेसादफोरा बेयाव बरनायजानाय बायग्रानि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइजों खोबजानाय आरो आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय। जुदि फोरमान बिलाइयाव गोरोन्थि दङब्ला, जेराव गासिबो बुंफोरनाय एबा गोरोन्थि बिल, मेमो, एबा रेबथुमनाय बिथानि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि थायो।
बायग्रानि फोरमानबिलाइजों खोबजानाय बेसादफोरनि थि आरो थि आखुथायफोर, ट्रेन्जेकसनखौ रायलायनाय हारफोराव गनायनाय जानाय नङा। दा बे आपिलफोरनि हानजायाव बायग्रानि डिलारजों होजानाय फर्म 'सि' नि माखासे फोरमानबिलाइफोराव सेबखांजानाय महराव गासैबो सोलाय-सोल 'फोरखौ लाखिना दोननाय जादों, आरो गुबुनफोराव मोनसे एबा बांसिन नाथाय गासैबो सोलाय-सोल' फोरखौ लाखिना दोनाखै। माद्रास रायजोनि उखिलाया नारसिनदों दि फर्म 'सि' नि फोरमानबिलाइया गोरोन्थि, जेब्लासिम बेयो रोखा खालामाखै, खालि मोनसे थांखिनि थाखाय बायजानाय बेसादखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया आइन आरो नेमफोरजों थि खालाम जानाय नङा। मुवाफोरखौ बायग्रानो मोनसे अर्डार, बिल, नगद मेमो एबा चलाननि सिङाव फान्नो हागौ, मोनसे बाहागोखौ फिन फाननायनि थाखाय बाहायनो थाखाय, गुबुन मोनसेखौ कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनो थाखाय, आरो आद्रा जिनिसफोरखौ फाननायनि थाखाय गाज्रि दिहुनथाय, नाथाय बेखौ मोनफ्रोमखौ गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय दिहुनजानाय फोरमानबिलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रोखा बिबाङाव बाहायजानो नाङा।
फिन सासे दिहुनगिरि महरै, गंसे बिल्दिं, इनस्टलेशन एबा रिपेयार कन्ट्रेक्टर महरै, आरो बेसादफोराव सासे डिलार महरै फालांगि खालामगासिनो दं, आरो जुदि बियो गावनि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय बेसादफोर बायो, नाथाय जिनिसफोरखौ बबे थि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन बेनि बागै गावनि 206 गोसोखौ बानायालाबानो, जुदि बेयो मोनसे थांखि जायो, अब्ला बियो दासिमबो आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिगोन जुदि बियो फर्म' सी 'आव फोसावदोंमोन दि बेसादफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन थांखिनि थाखाय बायनाय। आइन आरो नेमफोरा बायग्रानि सायाव बेखौ फोसावनो थाखाय मोनसे बिबान होनाङा दि बिथाङा बायनाय बेसादफोरा मोनसेल' थांखिनि थाखाय बाहायजानाय, बबेखानि बिथांनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि सिङाव बिथाङा मोनसेनिफ्राय बांसिन थांखिनि थाखाय दफा 8 (3) (बी) आव मुंख 'नाय थाखोफोरनि बेसादफोर बायनायनि मोन्थाइ दं। जेब्ला बायग्राया फर्म' सी 'आव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, जेराव जेबो गुबुन थांखि गैया, बेयो मोनसे दिन्थिथाय एबा बायजानाय गासैबो थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसादफोर।
फोरमान बिलाइआ आइन आरो नेमखान्थिनि गोनांथिफोरखौ मानियो। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। नाथाय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ सोंनाङा दि बायग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय बेसादखौ फर्म' सि 'आव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हागोन ना नङा, एबा बायजानाय बेसादफोरा थारै फोरमान बिलायाव फोसावनाय थांखिनि थाखाय बाहायजायाखै। आर
5 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइआ जारि खालामनायनि सिगां, नेम बिलायाव रोखायै बुंनाय बायदि, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ बेबादि रोखा बिजिरसंनायनि उनाव
आर 'जलाइयाव मुंख' नायफोरा थार आरो आबुं। नायबिजिरनाया थारैनो फालांगि आरो बेसादफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै खालाम जागोन जाय फिन फाननायनि थाखाय, एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव, एबा कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। आर
5 जों गनायजानाय गोजोननाया थांखि गोनां, आरो मोनसे जुडिसियेल बिजिरसंनायाव सौहैनो हागौ। बे कर्टहा गोबां जाथायफोराव फर्म 'बि' आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनाय फोसावजानाय मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ सान्ना नायनायनि खाबु दं, जेराव खाजोना होग्राजों दाबि खालाम जानाय जिनिसफोरनि रोखोमफोरा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो बेनिखायनो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव रोखा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोनः जेरै इन्दियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार, बिहार आरो गुबुनफोर (1 के
जेविंग्स
क' लि.) आरो गुबुन मोनसे खोन्दो, जों आरो बिनि सायाव खुन नेमफोर।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायखौ फोसावनाय मावख 'आरिजों मोनसे थांखि गोनां गोजोन मोनखांनायनि उनावनो हगारनो हायो दि रेबथुमनाय फालांगिगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि बेसादनि गोनांथि जानो हागौ, आरो बै गोजोनथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो मोनसे थि मावखान्थियाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जायो। थारथि एबा (1) एस
टि
अ
259
(2), 16 एस
टि
सि
563
फर्म' बि 'आव फोरमान बिलाइ हगारनायाव फोसावजानाय मावख' आरिनि गोजोनथिनि थारथि दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेसादनि गोनांथि जानो हागौ, नाथाय खाजोना थि खालामनायनि मावखान्थियाव गुबुन खाजोना होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो फर्म' बि 'आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव बेसादफोरखौ थि खालामब्ला, बेयो गेवनाय नङा, जेब्ला बायनायनि बेसेननि थाखाय बैफोर जिनिसफोरनि सोमोनदै मोनसे दाबि खालामनाय जायो।
बेखौ रोखा खालामनो खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय दं दि जाय बेसादनि सायाव रायलायनाय हार दाबि खालामनाय जादों, बेखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव थि खालामनाय जादों ना गैया, नाथाय फर्म' बि 'आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव बेसादनि थाखोखौ सोफादेरोब्ला बियो बुंनो हाया दि बेसादनि थाखोआ थि खालाम जानाय नङा। आइनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगियाव फाननाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो। आइननि सिङाव खाजोनाखौ गुबैयै फानग्रानिफ्राय लानाय जायोब्लाबो, जिनिस बायग्रानि सायाव जोबथारनाय जायो मानोना बेयो बिसोर होनाय बेसेनाव हाबलाङो। गोबां खाजोनानि जाहोनाव बाहायग्रानि सायाव जानाय गिलिरथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय संसदआ फोसावनाय बेसादनि फाननायनि बेलायाव, जायनि गोनांथिया रायजो गेजेरारि फालांगि एबा गुबुन गेजेर थाखोनि फालांगि, जाय बायजानाय बेसादनि मोनसे गेजेर थाखोनि थाखो।
फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय खाजोनानि एसेल 'हार थि खालामनाय जायो, जेब्ला हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसन जायो। सन्देह गैयालासेनो बे ट्रेन्जेकसनफोराव फानग्राया बायग्रानि सायाव जेबो दबथायनाय थानो हाया। बियो बिनाव होनाय रिप्रेजेन्टेसननि सायाव सोनारनांगौ जायो। बियो गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि बायग्राया सासे रेबथुमजानाय डिलार, आरो बायजानाय बेसादफोरा बिनि फोरमान बिलायाव थि खालाम जानाय नाथाय बिनि डिउटीया बाराया। जुदि बियो बेफोर मोन्नै आयदाफोराव गोजोन मोनो, नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों बिखौ रिप्रेजेन्टेसन होनाय जायो आरो फर्म' सि 'नि फोरमान बिलायाव रिप्रेजेन्टेसनखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो, अब्ला फानग्रा डिलारआ बेसादनि आर' जलाइखौ नायनायनि जेबो बिबान गैया, जायनि थाखाय बेखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन दि जिनिसफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। जुदि बायग्रा डिलारआ दफा 10 नि सिङाव जरिमानाखौ गोरायै बाहायनाय जायो, अब्ला बे जरिमानाया डिलारजों खालामजानो हाया आरो बायग्रा डिलारआ बायग्रा आयेननि सिङाव फैयो।
बायग्रा डिलारनिफ्राय लेन-देननि सायाव खाजोना महरै होनोगोनां बिबांखौ बुथुमनो थाखाय गनायथि होजानाय, आरो बिथाङा फर्म 'सि' आव फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय फोरमायथिखौ नोजोर होनानैल' बै बिबांखौ बुथुमनो हायो। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामग्रा मिथिजानाय मावख 'गिरिया मोजाङै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन, एबा बेखौ थि खालामनो हाया दि बायग्राया, फोसावथाइ थासेयावबो, फर्म' सि 'आव फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय थांखिनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय बेसादखौ बाहायनो हाथावनामोन ना नङामोन। आइन एबा नेमफोर 208 आव जेबो गैया दि बायग्रा डिलारआ जिनिस बायनायनि उनाव जिनिसफोरखौ गोरोनथिङै बाहायनायजों आइनखौ सिफायनायनि थाखाय, एबा बिथांजों जायखिजाया गोरोनथि गैयै फोरमायथिनि थाखाय, फानग्रा डिलारनि सायाव जुरिमाना होनो हागौ। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन, मानोना बिसोर 'क्र' न 'जों दिहुनजानाय फोरमान बिलाइ।
खाजोनानि रायलायनाय हारनि मोन्थाइ, आरो बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों जेबो नायबिजिरनाया जायाथों मानो। बिथाङा 1965 नि दिभिनल आपिल नं
335 आव आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोनः "जों गनायो दि बेसादखौ थारै मुंख' नाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना बेबादि थांखिनि थाखायबो बाहायजाथावमोन, जेब्लासिम बायग्रा डिलारआ फानग्रा डिलारनो गोनां फोसावथाइखौ जगायो, फानग्रा डिलारआ आयेननि सिङाव आयेननि दफा 8 (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जायो। बायग्रा डिलारजों जिनिसफोरखौ थारै बाहायनाय जादों ना फाननायनि थाखाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव, बेनि न्यायारि आनजाद नायनाया फानग्रा डिलारनि खामानि नङा। बायग्रा डिलारआ फोसावदोंमोन दि बेफोर बेबादि थांखिनि थाखाय गोनां आरो फानग्रा मावख 'आरिफोरनि दारै गनायथि होजानाय रेबथुमनायनि महराव आरोबाव रोखा खालामजादों ना गैया।
बायग्रा डिलारनि थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै।
आरमाइन। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ हगारग्रा फोसावगिरि मावख 'आरिजों सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जाबाय। अपील नं
334 बिनिखाय फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। अपील नं
335 आरो 338 आव फिन होग्राया एखे बेसेन थि खालामग्रा, आरो गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय सरासनस्रा सोंथिफोर लानाय जायो। बेफोर आपिलफोराबो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानायनि मासुल। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
