अपील नं
1952 नि अपील नं
72
भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (बि) नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (राजमन्नार सी
जे
आरो जे
सत्यनारायणा राव) आ 1951 नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
4697 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
के
नाम्बियार (यु
सेथुमाधव राव, बिथांजों लोगोसे)। बिबादीनि थाखाय एम
शेषाचलपति। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल वी
के
टी
चारी (पोरस ए
मेहता आरो वी
वी
राघवन, बिथांजों लोगोसे) आ गावआरि हेंथा होग्रानि (माद्रास रायजो) थाखाय। 10 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ डी
ए
ए
एस
आ माद्रास सरकारनि दफा 7,1949 नि मोनसे आर 'टिक्ट नं
4 (मद्रास सोरखारि बिथोन नं.
कम्पानीया सोरकाराव हाबफैनो। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ 1924 माइथायाव इन्डियान कम्पानि एक्टनि सिङाव गायसन्नाय आरो रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया गुबुन गुबुनजों लोगोसे, राजामुंद्रीआव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो सोमजिहोनाय आरो दैथायनायमोन। 1949 माइथायाव माद्रास आयेन आफादआ माद्रास मोब्लिब जगायनाय (आरजिनाय) एक्ट, 1949 खौ गनायथि होदोंमोन। बे एक्टआ 18 जानुवारि, 1950 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 24 जानुवारि, 1950 माइथायाव मावख' आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। 26 जानुवारि, 1950 माइथायाव भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, बे एक्टखौ हादोरगिरिनाव बिथांनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 12 एप्रिल, 1950 माइथायाव हादोरगिरिया फोरमान होदोंमोन दि बे एक्टखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि दफा 31 नि दफा (2) एबा बेनि दफा 299 (2,1935) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि हाबाया बेयाव थि खालानाय अक्ट' आव सोरखारनाव थाफानांगोन। दफा 4 (1) नि बिथोन बायदियै सरकारा सम-सम आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' खौ गोबाव खालामदोंमोन आरो 2 एप्रिल, 1951आ बेबादि हाबानि थाखाय जोबथा बारायनाय अक्ट 'मोन। 29 मार्च, 1951 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव 1951 नि सी
एम
पी
नं
4697 खौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राआ बुंदोंमोन दि बे आयेना माद्रास आयेन आफादनि आइन बानायनायनि गोहोनि बायजोआवमोन, (2) बेखौ जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय आइन खालामजायाखैमोन, आरो (3) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ इन्डिया एक्ट, 1935, आरो आपिल खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय बायदि लिस्ट I नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव निगमफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन नङामोन आरो बेनिखायनो, माद्रास आयेन आफादआ बेखौ आइन खालामनो हाथावनामोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बे आयेना हादोरगिरिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव रायजोआरि थांखि गैयै एबा खहा खालामनायनि सानबोलावरि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै जुजिनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ उत्थापनो हायाखैमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि माखासे खोन्दोफोर आरो नेम 19 (2) या उदायैमोन आरो बेनि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि कम्पानीखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। आपिलआ दा जोंनि सिगाङाव नांनायनि थाखाय फैदोंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनाखैमोन मानोना राइजोआरि थांखिनि आंखाल एबा गाज्रि आखुथायारि खहा होनायनि गेजेरजों बिथांनि आर' जलाइखौ सिमागोनां खालामदोंमोन।
बे आयेनखौ बानायनो थाखाय माद्रास आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि सायाव। गोजौ बिजिरसालिनि बादायनाया बे सोंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बे आयेना समब्रा-समब्रि फारिलाइनि रेबगान्थिनि सिङाव मोब्लिबनि सोमोनदोआव मोनसे आयेना ना फारिलाइ 1 आव रेबगान्थिनि सिङाव निगमफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आयेना। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेना गुदि आरो गुदि महरै मोब्लिबनि सोमोनदोआव मोनसे आयेनामोन आरो बेनिखायनो, ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि सिङावमोन। जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेना गुदि आरो गोहोम गोनां मोनसे मोब्लिबारि हाबानि आरजिनाय आरो बेबादि, आइन बानायनायनि गोहो बारा मानोना (ए) मोब्लिबारि हाबानि आरजिनायया भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव थानाय मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव आयेनारि आइदा नङामोन, आरो (बी) जेरावसिम बेयो मोनसे मोब्लिबारि निगमनि आरजिनाय हाबानि सोमोनदोआव मोनसे आयेन रेबगान्थिनि फारिलाइ 332 नि सिङाव मोनसे आयेन रेबगान्थि।
जोंनि सान्नाया बे आर 'जलाइखौ गोजौआव मुंख' नाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव गिबिनि सायाव फोजोबनो हायो। आयेननि फारसे गिदिंना बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि गोलाव बिमुंआ "माद्रास प्रभिन्सआव मोब्लिब जगायनाय फालांगिफोरखौ आरजिनो थाखाय मोनसे आइन"। बिथोबआ "मोब्लिब जगायनाय माद्रास प्रभिन्सआव फालांगिफोरखौ आरजिनो थाखाय" राहा खालामनायनि गोख्रैथिखौ बुंफोरो। दफा 1 आ गुसुं बिमुं, अरथाइ आरो आयेननि जागायजेन्नायखौ होयो। दफा 2 आ मोनसे बुंफुरलु खोन्दो। दफा 3 आ होयो दि आयेना बेयाव मुंख 'नाय माखासे फालांगिफोरखौ लाफाना लाइसेन्सिफोरनि गासिबो फसंथानफोराव बाहायगोन। दफा 4 आ सोरखौबा बिथोन लिरना बिथोन होनानै बिबान लानो सोरखारा गोहो होयो दि बेबादि हाबाखौ मोनसे थि अक्ट' आव सोरकाराव हगारगोन। दफा 5 आ खाजोना होनो हाथाव राहा होयो जाय जायगायारि दाबि खालामग्रानो मोनसे सायख 'नाय गैया।
बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 6 आ होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरजों जानाय खहाया। दफा 11आ गुबुन गुबुन दानस 'नायफोरखौ थि खालामो जायखौ सरकारा आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायथि होजानाय। दफा 20 आ मोनसे कम्पानिनि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ कम्पानीजों मावजानाय दायनि थाखाय दायगोनां खालामो। दफा 21 आ आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव मोजां फोथायनायजों खालाम जानाय जायखिजायानि थाखाय नालिस एबा नालिसनि बेरेखायै रैखाथि होयो। दफा 22 आ सोरकारनो नेम बानायनायनि गोहो होयो। दफा 23 आ होयो दि माखासे आयेननि राहाफोरा जेरावसिम बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै, जेबो गोहोम गैया। दफा 24 आ सोरकारनो जायखिजाया मावनो गोहो होयो जाय बिसोरनो जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय गोनां मोनो। गोजौनि सुंद' खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेना मोब्लिब गोहो सोमजिहोनो एबा दैथायहरनो थाखाय एबा मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय लाइसेन्स होनो एबा हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय जेबो राहा खालामाखै जायखौ मोब्लिब गोहोजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव सासेआ मिजिंथियो आरो आइनआ निगमफोरखौ सोफादेरनो, नेमखान्थि खालामनो एबा फालांगिखौ बन्द खालामनो जेबो राहा खालामाखै।
गोलाव बिमुं, बिथोब आरो खोन्दोफोरनिफ्राय रोखा दि बेयो गुदि आरो गुदि महरै मोब्लिबारि फसंथानफोरखौ आरजिनो थाखाय मोनसे आयेननि अनगा जेबो नङा। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुथायारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादहा जायखिजाया हा एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि फसंथान एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि फसंथाननि बिगोमा थानाय जायखिजाया कम्पानिनि 784 सो राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जेबो आयेन बानायनो गोहो गैयामोन, जेब्लासिम आइनआ आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायामोन। सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायआ सन्देह गैयालासेनो रायजोनि मोनसे गोनां जारगोरासिन मोन्थाइमोन, नाथाय बे मोन्थाइखौ मोनसे आयेननि सिङाव बाहायनांगौमोन। रायजोनि आयेनारि गोहोखौ खोन्दो 99 आरो 100 जों जुथायारि आयेन आफाद आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गेजेराव दफा 100 जों लोगोसे खोन्दो 100 नि गोबां फारिफोराव होनाय रोखोमै रानसारनाय जादोंमोन।
2थि फारियाव 9थि हाबनाया ओनसोलारि आयेन आफादखौ हादाबनि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो गनायथि होदोंमोन। जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो रेबगान्थि गैयामोन, बबेखानि दफा 299 (2) आ मोनसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होग्रा मोनसे आयेनखौ रोखायै सानदोंमोन। मोनसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि आरजिनायआ मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव जेबो रेबगान्थिनि आयदा जायाब्ला, जुथायारि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादानो फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै मोनसे आयेन जारि खालामनो हायामोन। जिखिजायामानो, दफा 104नि सिङाव, रायजो गाहायआ, गाव हारसिङैनो, रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, जुथायारि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादखौ स्निथि फारियाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन जारि खालामनो गोहो होनो हायो।
बेनिखायनो, रोखा खालामदि जुदिबो संसदआ रोखा महरै ओनसोलारि आयेन आफादनो हानि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन, बेयो जुथायारि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादनो मोनसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै आयेन बानायनायनि जेबो गोहोखौ थाबैनो होआमोन, नाथाय बेबादि आयेन बानायनो थाखाय आयेन आफादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोहो होनो थाखाय बेखौ गवर्नर जेनेरेलनि गोसोयाव गारदोंमोन। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि गवर्नर जेनेरेलआ, दफा 104 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायना, माद्रास 785 आयेन आफादखौ हेंथाहोजानाय आइन बानायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बे आयेना, गिबि नोजोरै, माद्रास आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। माद्रासनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव थानाय आयेन फारिफोराव मोनफ्रोम रेबगान्थियाव मोनसे आइन एबा जाथायनि सोमोनदै मोनसे गुबै गोहो बानायनायनि सिङाव हाबना दंमोन।
मोनफ्रोमबो हाबफैनायनि आयदाफोरनि थाखाय। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि फारियाव मोनफ्रोम हाबफैनाया बेबादि हाबफैनायनि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायाव जायखिजाया सम्पथि, हा एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबफैनि गोनांथार आरजिनाय राहा होनो थाखाय मोनसे गुबै गोहो लाफायो। बेयो थार दि मोनफ्रोम आयेन आफादनि गोहोफोरा बेबादि हाबफैनायनि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनाया गुवार आरो आबुं मानिनाय जायो आरो बेबादि आयदाजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि आयदाफोरखौबो लाफायो, नाथाय अब्लाबो, आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि फारि II नि रेबथुमनाय 9 नि सिङाव गोनांथार आरजिनाय आयेन बानायनायनि गोहोआ ओनसोलारि आयेन आफादफोरनोल 'होजादोंमोन आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि बेबादि गोहोआ, बै हाबफैनायनि सिङाव, खालि हा आरजिनायखौ गोनांथार खालामनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनायाव सिमागोनांमोन आरो जेब्लासिम रायजो बेंगिरिया दफा 104 नि सिङाव मोनसे बिथोन होआमोन अब्लासिम।
हानि अनगायै जायखिजाया सम्पथिनि आरजाथाव आरजिनाय, आरो जुथायारि आयेन आफादहा जायखिजाया सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोनब्ला नैथि फारियाव थिसननाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। नैथि फारियाव थिसननायनि थाखाय ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा हा आरजिनायखौ गोनांथार खालामनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायोमोन। रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे आदालतआ बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह () आव नेवसिदोंमोन। बे बाथ्राखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 127 नि राहाफोरजों जेबो सन्देह एबा दान्थेलायनाय गैयालासे दोननाय जादों, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुथायारि आयेन आफादहा (1) 786 प्रभिन्सआव थानाय जायखिजाया हाखौ आरजिनाय नांगौमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जुथायारि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन।
मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायखिजाया सम्पथि आरजिनो थाखाय मोनसे आयेन बानाय जायनि सोमोनदोआव बिथांहा 'आयेन बानायनो गोहो दंमोन अब्ला दफा 127' नि जेबो गोनांथि गैयामोन। जायखिजाया आयेन आफादखौ मोनसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि गोनांथार आरज खालामनायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो गोहो होग्रा जेबो हाबग्रानि आंखाल आरो दफा 127 नि राहाफोर, जाय बावैसो मुंख 'नाय जादों, बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि रोंग' थिगोनां 'एड्भोकेट जेनेरेल' जों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया जानोहाथावै जोरजानो हाया। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि माद्रास आयेन आफादहा हेंथाहोजानाय आयेनखौ जारि खालामनो जेबो आयेनारि रोंग 'थि गैयामोन। बे आपिलखौ फोजोबनो थाखाय बेयो थोजासे आरो गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बिनि फिथाय महरै, बे आपिलखौ' गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजानांगौ '। आर
एच
डि
आ गेजेर बिजिरसालिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
