1964 मायथाइनि आपिल नं
426,1958 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
311डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेंच) 22 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
पी
सिन्हा आरो इन्दर सेन साहनी, के
के
जैन आरो बिसाम्बर लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 22 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
331डी, 1958 आव लानाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन आरो नालिस खालामनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। उत्तर प्रदेश क 'अपरेटिव फेडरेशन लिमिटेड (बेयाव बेनि उनाव रेबथुमनाय' सोसाइटियाव 'रेबथुमनाय' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन) खौ लखनऊनि पब्लिक सोसाइटिया गनायथि होदोंमोन, जाय दिल्ली सरकारजों दिभिनल रिभिजन नं.
हाइ मोनस्नि बाहनफोरनि थाखाय खुंथाय। मार्च, 1954 आव सोसाइटिया बिमल कुमार जैन आरो धन कुमार जैननि गेजेरजों बादी मेसार्स सुन्दर ब्रादार्सजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोर रायजोआरि रोगाग्रा महरै फालांगि सालायनो थाखाय सामलायग्रा एजेन्ट महरै थिसन जादोंमोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ स 'साइटिनि सेक्रेटारिया 2 मार्च, 1954 माइथायाव लिरनाय मोनसे बिलायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। रादाइनि दफा 28 आ गाहायाव होनाय बायदि फराइदोंमोनः "बे रादाइनि नेम आरो थासारिफोर आरो बेनि सिङाव नोंथांनि थिस' साइटिनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै थिस 'ननाय एबा बेनिफ्राय नुजानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा एबा बेनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा, बेबादि दानथेलायनायखौ 1912 नि क' अपरेटिव सोसाइटिस एक्ट II नि सिङाव होनाय आरबिट्रेशनजों थि खालामनाय जागोन आरो नोंथाङा नाजावो आरो आरबिट्रेशन एक्टाव बुंनाय राहाफोरजों लोब्बागोनां जानो राजि जायो।"
5 जुलाइ, 1954 मायथाइनि गावनि लायजामाव बुंनाय बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरा बेनिखायनो आगस्त 217-18,1954 माइथायाव गाहायनि बिजिरगिरि, सेथि थाखोनि, दिल्लीनि कर्टआव मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव बे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन दि ससायटीजों सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन आरो बिनायगिरिफोरा गोरोबथिनि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि डिफेन्डन्ट ससायटीया गोरोबैखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार। ससायटीया भारतनि दफा 34 नि सिङाव गाहायनि बिजिरगिरि, दिल्लीनि सिगाङाव नालिसखौ होबथानो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। ससायटीया दाबि खालामदोंमोन दि नालिसआ गाहाय दायगोनां नङामोन, मानोना क' अपारेटिव ससायटी एक्टनि दफा 51 नि सिङाव नांलायलायनायखौ क 'अपारेटिव ससायटीफोरनि रेबथुमगिरिया बिजिरनांगौमोन। बेखौ गुबुन गुबुन राहानि दारै बुंनाय जादोंमोन।
कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट आरो बेनि फिथाइ महरै मावखान्थिखौ थाद 'होनांगौ। बिसावराय अदालते मावखान्थिखौ थाद' होयो, नाथाय बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो भारतारिनि दफा 34 नि सिङाव सोसाइटनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। सोसाइटिया फोसाबनायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, नाथाय बिसावरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। बे थाखोआव भारतारि (1940 नि एक्ट 10) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनां जायो। बे आयेननि दफा 34 आव बुंनाय दंः "34
जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हानजाया एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ गोरोबथिनि जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिखौ जागायो एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ गनायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव, बेबादि आयेनारि मावखान्थिनि जायखिजाया हानजाया लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो एबा न्यायारि मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगानफोर लानो हायो।
मावफारिखौ थाबथाहोनो थाखाय, आरो जुदि गोजोन मोनो दि बिसिबां जाहोन गैया दि मामलाखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै मानो दैथायहरनाय जाया आरो बिनायगिरिआ बै समाव जेब्ला मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो दाबो दं, आरबिट्रेशननि थि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोरखौ खालामनो थियारि आरो गोसो दंमोन, बेबादि मावख 'गिरिआ मावफारिखौ थाद' नो बिथोन होनो हायो। "दफा 46 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" 46
दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 7,12,36 आरो 37 नि अनगायै बे आयेननि राहाफोरा, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो आरबिट्रेशनआव बाहायजागोन, जेरै आरबिट्रेशनआ 5301 (ए) 218 आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियैमोन, जेरै गुबुन आइन बानायनाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन, जेरावसिम बे आयेनाव दं, गुबुन जायखिजाया आइनजों गोरोबनाय एबा बेनि सिङाव बानायनाय, दफा 47 जों गुबुन जायखिजाया राहाफोर दं।
बै समनि थाखाय, बे आयेननि राहाफोरा गासिबो आरबिट्रेशनफोर आरो बेनि सिङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायजागोनः नाथाय गुबुन रोखोमै मोन्नाय मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाखौ गोसो गोनां गासिबो हान्जानि गनायथिजों जायखिजाया बिजिरसालिनि नालिसखौ गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनाय महरै सानना लानो हागौ, जायनि सिगाङाव नालिसआ थाबथाबोदों। "बे बाथ्राखौ लानानै गाहायनि बिजिरसालिनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिनि दफा 28 नि सिङाव थानाय आरबिट्रेशनआ मोनसे आयेनारि आरबिट्रेशनमोन ना नङा आरो भारतनि दफा 46 आ केसाव बाहायजाथावमोन ना नङामोन। अपील खालामग्रा समाजनि फारसेनिफ्राय श्री सिनहाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोरोबथिनि दफा 28 जों जेबो आयेनारि आरबिट्रेशन खालाम जानाय नङा, नाथाय बाहागोआरिफ्रा कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट (एक्ट 11,1912) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियैल 'खामानि मावनो राजि जादोंमोन।
मामालानि थाखाय आरजाथाव। बे आयेनारि थाथाइया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री के
के
जैनजों हेंथा होजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि गाहायनि अदालते नालिसनि मावखान्थिखौ थाद' थाय होनो थाखाय भारतनि दफा 34 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ थारै बाहायदों नामा। जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ आयेननि दफा 47 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 46 नि सिङाव मोनसे आयेनारि आरबिट्रेशन महरै गनायनाय जाया, अब्ला बै एग्रीमेन्टनि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय फालिनांगौ खान्थिया बे जागोन जाय कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय जागोन। भारतनि दफा 47 नि सिङाव आरबिट्रेशनआ कअपारेटिभ सोसाइटी एक्टनि बेबादि नेमफोरजोंल 'सामलाय जागोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा भारतारिफोरनि राहाफोरजों गोरोबै नङा। बे नंगुबै खान्थियाव क' आपरेटिव रूल्सनि दफा 117 आरो क 'आपरेटिव रूल्सनि दफा 115 खौ मुंख' नाय गोनां।
115थि दफाआ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "रेबथुमजानाय समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया बेले-बेजेया (i) सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमा एबा सोरबा सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, (ii) सोरबा सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमा एबा बेबादि दाबि खालामनाय सुबुंनि गेजेराव आरो आफाद एबा बेनि आफाद एबा समाजनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि गेजेराव, (iii) आफाद एबा बेनि आफाद आरो समाजनि जायखिजाया मावख' गिरिनि गेजेराव, आरो (iv) मोन्नै एबा बांसिन रेबथुमजानाय आफादफोरनि गेजेराव रेबथुमगिरिया रेबथुमग्राजों एबा रैखागिरिजों थिरांथा खालाम जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय रेबथुमगिरिया रेबथुमग्रानो लिरबिदांआव दैथायहरजागोन। नेम 116आव बुंनाय दङः" रेबथुमग्राया मोनसे रायखांनायखौ मोनखांनायनि उनाव गाव हारसिङैनो थिरांथा खालामगोन, एबा बेखौ सासे रैखागिरि एबा बिथांजों थिसनजानाय सानै जथाय रैखागिरिफोर एबा साथाम रैखागिरिफोरनाव थिरांथा होनो थाखाय दैथायहरगोन, जायफोरनि गेजेराव सासेखौ रेबथुमग्रानि दारै सायख 'नाय जागोन, आरो रेबथुमग्रानि थामथि बाहागोनि दाराबो मोनसे आरबिट्रेटार थिसनगोन। "
बिन्दो मोनथाम आरबिट्रेटारफोर (i) रेबथुमगिरिया मोनफ्रोम बाहागोखौ फोसावथायनि मोनफिन्नायनि 15 साननि गेजेराव सासे सुबुंखौ गावनि मुं थिसन्नो थाखाय लिंहरगोन। (ii) मोनसे हानजायाव सासेनि बांसिन सुबुंफोर दंब्ला, बेबादि सुबुंफोरा ज 'यै सासेल' मुं थिसगोन। (iii) जुदि मोनसे हानजाजों सासेनि बांसिन सुबुंखौ मुं थिस 'ननाय जायो अब्ला रेबथुमगिरिया मुं थिस' नजानायफोरनि गेजेराव सासेखौ एबा गावनि सायख 'नायनि सोरबा गुबुन सुबुंखौ बै हान्जानि मुं थिस' ननो थाखाय थिस 'नगोन, (iv) जुदि मोनसे हानजाया थि समनि गेजेराव सासे आरबिट्रेटारखौ मुं थिस' ननायाव फेलें जायो एबा बिनि मुं थिस 'ननाया थार नङाब्ला रेबथुमगिरिया गावनो मुं थिसन्नो हायो, (v) जुदि सासे आरबिट्रेटारआ बाहागो लानो फेलें जायो एबा सासे आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो नेवसिगारो, अब्ला आद्रा थानाय आरबिट्रेटारफोरा बेले-बेजेखौ थि खालामनो हायो। जुदि सानै आरबिट्रेटारफोरा बाहागो लानो एबा आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो नेवसिगारो आरो दाबि खालामग्राया रेबथुमजानाय नङा, अब्ला रेबथुमगिरिया सासे आरबिट्रेटारखौ थिस' न खालामनो एबा आरोबाव सासे आरबिट्रेटारखौ थिस 'न खालामनो थाखाय थिस' न '
रेफारेन्सजों एबा बिथाङा केसखौ थि खालामनो हायो। "गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि आरबिट्रेटारनि थाखाय बिजिरसंनाया गोब्राब खामानि जागोन दि कअपारेटिभ सोसायटी एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव बबेआ गोरोबनाय आरो बै नेमफोरनि गेजेराव बबेआ भारतारिनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव भारतारिनि दफा 34 नि सिङाव बिजिरसालिनि सान्दांथिखौ नालिसनि मावखान्थिखौ थाद 'नायाव बाहायनांगौ। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुहा गोबां गुदि दं। 220 भारतनि दफा 34 नि सिङाव मावखान्थिखौ मानो थाद' नाय नाङा बेनि गुबुन मोनसे जाहोनबो दं। 1954 आव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 12 बोसोर बारलांबायब्लाबो, नालिसाव जेबो खालामजायाखै आरो जुदि मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नालिसखौ गोख्रै फोजोबनायनि मोजांनि थाखाय नङा आरो गुबुन मोनसे जाहोनबो दं, अब्ला मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मावखान्थिखौ आरोबाव मानो थाद 'नाय जायो।
आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ थाबथाहोनांगौ नङा। जुदि हेफाजाब होग्रानि आफाद नेमफोरनि नेम 11.5 आरो 116 बाहाय जायो अब्ला नांलायनायखौ हेफाजाब होग्रानि आफाद रेबथुमगिरिनो थिनहरनांगौ जाय नांलायनायखौ गावनो थिरांथा लानो हायो एबा नांलायनायखौ सासे गेजेरारि एबा गावनि दारै थिसनजानाय सानै जुथाय बिसावरिनो एबा साथाम बिसावरिनो दैथायहरनो हायो, जायफोरनि गेजेराव सासेया नांलायनायाव मोनफ्रोम बाहागोजों मुं थिसन्नो हायो आरो थामथिआ रेबथुमग्राजों जाय आफादगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय सासे बिसावरायखौबो थिसन्नो हायो। फिन होग्रानि दारै बुंनाय जायो दि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमगिरिया समाजनि मावख 'आरि आफादगिरि आरो बिनि गनायथिजों नांलायनायाव गोरोबनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि रेबथुमगिरिया बिनि आयेनफोरनि सिङाव समाजनि गाहाय सामलायग्रा आरो नायसंग्रा मावख 'गिरिमोन। बेखौ रेबथुमग्रानि थाखाय फिन हरजानो हागौ, आरो बेनिखायनो बियो मोनसे गोरोनथि गैयै आयदा जानांगौ।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां थारथि दं। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां थारथि दं। आयेनारि थाथाया बेनो दि भारतनि दफा 34 नि सिङाव नालिसखौ थाबथाहोनायनि बिथोन होनाय जाया जुदि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोजां जाहोन दङ दि आरबिट्रेटारआ बे मामलायाव समानयै खामानि मावनो हाया एबा बियो माखासे जाहोनफोरनि थाखाय थार नङा दि बिथाङा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव आरबिट्रेट खालामनांगोन। बेयो थारैनो कर्टनि सरासनस्रा बिबान दि कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरखौ हमथ 'नाय आरो बिसोरखौ गावसोरनि सायख' नायनि फोरमआव गावसोरनि नांलायलायलायलायनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय, नाथाय आयेननि कर्टआव आयेनारि मावखान्थिखौ थाबथाहोनो बिथोन होनाय जायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आरबिट्रेटारआ बे मामलायाव समानयै खामानि मावनो हाया एबा बेयो माखासे गोरोनथिगैयै जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा लर्ड कर्प 'रेसनजों सोमोन्दो थानाय, हाउस कर्प' रेसन आरो ब्रिस्टल क '
इंराजफोरनि दफा 4 नि सिङाव मावखान्थिखौ थाद 'दोननायनि थाखाय आर' जलाइ, जाय भारतारिफोरनि दफा 34 जों रोखोमसे। जोबथा सानरिखिनि थि जाखांनायनि उनाव कन्ट्रेक्टर आरो इन्जीनियारनि गेजेराव, जाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरबिट्रेटरमोन, मोनसे ओंथिगोनां आखुनि मोनसे नंगुबै नांलाय-गुजाय नुजादोंमोन, जेराव बिसोरनि गेजेराव फोरमाननि जाथावना नांलाय-गुजाय दंमोन। हाउस अफ लर्डसआ (1) [1913] ए, सी
241.221 क 'र्ट अफ आपिलनि थिरांथाखौ रोखा खालामना बुंदों दि इन्जीनियारखौ, गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे, सासे बिजिरगिरि आरो सासे साखीनि थाथायाव दोनथारनांगौ, नाथाय मोनसे थोजासे जाहोन दि बे बाथ्राखौ कन्ट्रेक्टनि बायदियै दैथायहरनो नाङा। रिपर्टनि पृष्ठा 247,248 आव लर्ड एटकिनसनआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बेयो गियान गोनां एबा गियान गैयै, सांग्रां एबा बिनि उलथा, बिथाङा सासे सुबुंनि मावसोमग्राखौ थि खालामदोंमोन जाय बिजिरगिरिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां बाथ्राफोर दं।
कन्ट्रेक्टरआ बै कन्ट्रेक्टजों लोब्बागोनां, अब्लाबो बिथांहा दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं दि, इन्जीनियारनि बैफोर आगु सानदांथिफोर थासेयावबो, बै सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खोनासगोन आरो सासे गेबें सुबुं महरै बिथांनाव जमा खालामजानाय आयदाखौ जेसेबां हायो एसेबां समानयै थि खालामगोन; आरो जुदि बेयो थारै दिनथिजायो दि ओरैबायदि जेबो गनायथाव मिजिं दं दि बिथाङा बैफोर आयदाफोराव समान महरै थिरांथा लानो हाया, अब्ला कन्ट्रेक्टरखौ गावनि दर-दामनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाय जायो आरो हादाबनि सरासनस्रा ट्रिब्युनलफोरनि गेजेराव मोनसेजों दान्थेलायनाय आयदाफोरखौ बिसावरिनो गनायथि होनाय जायो। नाथाय आं सानोदि बिथांहा बै मोन्थाइनि बांसिन दं। जुदि, गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे, इन्जीनियारआ गावखौ बेबादि थाथायाव दोनो दि बियो जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन दान्थेलायनायफोराव आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनाया आरजाथाव नङा, अब्ला कन्ट्रेक्टरहा कर्टनि आर' प
बेफोर सोंथिफोरखौ आरबिट्रेतारनाव जमा खालामैनि जेबो जाहोन गैया। "आथिखालनि मामलायाव सोंथिया जादों, मा बे जादों"? लर्ड म 'ल्टनआ आरबिट्रेसन आयेननि जौगानायखौ नायखांनायनि उनाव गावनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "नाथाय, आंनि लर्डस, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर आरबिट्रेशन दफाखौ हादाबनि सोलिबाय थानाय आयेनखौ मोजाङै नोजोर होनानै सोफादेरनांगौ, आरो बिसोरनाव बाहायजानाय हानि आयेना, जेरै आं बुंबाय, दि बेयो कर्टाव फैनाय हानजाफोरखौ होबथायाखै, नाथाय कर्टनो थि केसफोराव बिनि हेफाजाबखौ नेवसिनायनि गोहोखौल' होयो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया दि जुदि जों मोनसे मावआगानखौ थाद 'नो नेवसिगारो अब्ला जों पार्टिफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामाखै, जाय थाथायखौ मोजाङै बरनायाखै। जों पार्टिफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामगासिनो दं, मानोना कर्टफोरनि सोलाय दर-दाम खालामनाय, जाय हानि ट्रिब्युनलनि मोनसे रायखांनाय जाहोनमोन, जाय हानि दारै रायलायनाय आयेनमोन।
जुदि क 'र्टआ बेखौ बेबादि बाहायजानायनि थाखाय मोनसे थि केस सानदोंबोला बेखौ बाहायथारनांगौ। "222 लर्ड; पार्कर, बे बाथ्राखौ नोजोर होखांनायनि उनाव' दफा 4 आ क 'र्टखौ बाहायनो थाखाय मोनसे गनायथाव गोहो होदोंमोन' बेखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि मामलाखौ ज 'खालामनायनि बायदियै मुंख' नायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया, 'गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोनः' बे बिन्दोआव गावनि गोसोखौ बानायनायाव क 'र्टआ थारैनो हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गनायथारनांगौ, नाथाय बेखौ, आं सानो, जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ दि हानजाफोरा थि महरै क' र्टनि सिङाव थानाय गनायथाव गोहोनि थाखाय ज 'खालामनो राजि जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, बिसोरो गावखौ बुंदोंमोन,' जुदि बबेबा मोनसे थि मामलायाव आरबिट्रेशनखौ गनायथि होनाया गोरोनथि नंगौब्ला जों दावगालांनो गनायगासिनो दं, अब्ला जों क 'र्टनि रोखा रैखाथि मोनगोन'।
e भारतारि, मानोना बेबादि मोनफ्रोमबो रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब एबा सर्त फरायनांगोन दि बेखौ मावखांहोनाया अब्लासो जागोन जेब्ला अदालते, गुबुन खाथि-खालानि थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, बेखौ मावखांहोनो थाखाय गावनि सान्नायाव आरजाथाव सानो। बेयो रोखा दि मोनसे हानजाया दर-दामनिफ्राय हगारजानो हागौ जुदि बियो दिनथियो दि सायख 'जानाय आरबिट्रेटारआ जानोहाथावै एबा थोजासे जाहोनजों सन्देह खालामनो हायोदि बियो गोरोनथिगैयै खामानि मावगोन एबा बियो सोलिबाय थानाय गनायथावै आखुथायनि थाखाय दायगोनां। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, फिनहोग्राआ दानि मामलायाव दाय होदोंमोन दि रेबथुमगिरि, हेफाजाबारि आफादफोरा बिनायगिरिजों सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनायखौ गनायथि होदों आरो रेबथुमगिरिया दिफेन दान्त ससायटिनि आफादगिरिमोन। जों बेनि मथै गनायथियाव दं दि गोजौ अदालते भारतनि दफा 34 नि सिङाव गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायदोंमोन दि मोकद्दमायाव मावखान्थिखौ थाद' थायाखै।
भारतनि दफा 34 खौ गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनाय जायो, आपिल क 'र्टआ बे सानथांखिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो लासैसिन जानांगौ। आपिल थाखोआव बिनि सिगाङाव लानाय बाथ्राखौ नायनायाव आपिल क' र्टआ सरासनस्रायै खालि बे बिथायाव आपिलनि सिङाव थानाय सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङा दि जुदि बियो बिसारनि थाखोआव आयदाखौ सानदोंमोन अब्ला बियो मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनो हागौ। जुदि बिसिबांथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिसकाउन्ट साइमन, एल
सी
जों चार्लस असेंटन एन्ड क '
बनाम जन्सटन (1) आव नायजानाय बायदि, बे खान्थिया मोजाङै गायसनजानायः "गावनि सान्दांथिखौ बाहायना गाहायनि सासे बिजिरगिरिया होनाय बिथोननि आपिल आदालतजों सोलायजानायनि आयेनआ मोजाङै गायसनजानाय, आरो जायखिजाया गोब्राबथि नुजानाया मोनसे गावारि केसाव मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बाहायनायनि जाहोनावल' जायो।" बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आपिलआ भारतनि दफा 34 नि सिङाव नालिसनि मावखान्थिखौ थाद 'नो नेवसिनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। बिनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
