1965 नि माइनल आपिल नं
102 आरो 103। 1964 नि क्रिमिनल आपिल नं
80 आरो 1964 नि क्रिमिनल आपिल नं
70 आरो रेफार्ड ट्रायल नं
13 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 12,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
कोहली, (सी
आर
ए
नं
<आई
डी
2) आव। अपील खालामग्रानि थाखाय हरबंस सिंह, (सी
आर
ए
नं
103/65) आव। ए
दफा आर
चारी, वी
नारायण मेनन आरो एम
आर
के
पिल्लाइ, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया क्रिमिनल नालिसखौबो सामलायगोन। अपील खालामग्राखौ 102 (सी
आर
ए
नं
<आई
डी
2) नि थाखाय।
उन्नीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय राजवन्त सिंहखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 392 आरो 394 नि सिङाव बोसोरब्रैनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि साजा होनायफ्रा जिउहालागै साजा होनायजों लोगोसे सोलिगोन। केरालानि गोजौ अदालते बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उन्नीनि सायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसोरो दा बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गुबुन साथामजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव सानैया उदां जादोंमोन। सासे टेलरा एखे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो गासै जिउहालागै साजा होजादोंमोन। बिथाङा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन। जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। केसआ नेवल बेस, आई
एन
एस., वेंदुर्ति, विलिंगडन द्वीप, क' चिन हार्बरनि सासे लेफ्टिनेन्ट मेनियानहानि थैनायजों सोमोनदो दं। 1963 माइथायनि 30 मार्चनि मोनायाव, मोनसे नेवल बेसजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना अवनत सिंहनि सायाव मोनसे सम हगारनायनि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि बेसोर सुबुंफ्रा बेसिस साप्लाइ मावख 'नि सेफखौ सुख' नायनि सान सिगां सानथांखि खालामदोंमोन, जेराव सरासनस्रायै रां होनाय सानाव राननो थाखाय गोबां रां दोननाय जायोमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन मुवाफोर बुथुमदोंमोन जेरै नावारि मावख 'गिरिनि गाननाय जोमनाय, क्ल' र 'फर्मनि बथल, स्पेयार ब्लेडजों मोनसे हैकस', एडहेसिभ प्लास्टार, खुननि उल आरो दिरुंफोर। बै मोनायाव बिसोर लेफ्टिनेन्ट कामान्डारखौ गावनि न 'निफ्राय नेभाल बेसआव नांगौ होन्ना खिन्थादोंमोन, आरो हारसिङै जायगायाव बिथांखौ हमदोंमोन। बिसोरो बिथांनि खुगाखौ एडहेसिभ प्लास्टारजों खोबदोंमोन आरो प्लास्टारनि सायाव मोनसे रुमाल बोनदोंमोन आरो क्ल' र 'फर्माव सिदोब खुनजों बिथांनि गनथंखौ लागायदोंमोन। बिसोरो बिथांनि आखाइ आरो आथिंजों मोनसे थौले दिरुं बोनदोंमोन आरो गावनि खर' नि सिङाव मोनसे टी-शर्ट दोनो, जाय बिथांखौ गावनोगाव राइफलनि गान्नाय गानदोंमोन, जाय बिथांखौ गाग्लोबनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
सेनट्रिआ गावनि लेफ्टिनेन्ट कामान्डारजों समान आखु मोननो हागौमोन, नाथाय बिथाङा दावराव-दावसि खालामो आरो नेग्रानि गोसो बोनो हायोमोन। बेखौ मिथिनायनि गिनांगौआव गाग्लोबग्राफ्रा सेनट्रिखौ हगारदोंमोन आरो गावसिनि आथिंखौ नारसिन्नायसै। सेनट्रिआ खारनायनि उनाव बेसआव डिउटीयाव थानाय मावख 'गिरिखौ खौरां होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा राजवन्त सिंहखौ गावनि गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै सिनायथिदोंमोन। अखानायै फुंआव लेफ्टिनेन्ट कामान्डारनि गोथै देहाखौ नालायाव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गाग्लोबग्राफोरजों नागारजादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव आरो मोनबा सुबुंफोरखौ सेशन जज, एरनाकुलम डिवीजननि सिगाङाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, जाय साथामखौ साजा होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो गुबुन सानैखौबो उदां खालामदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव बे दायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मददखौ जुजिनाय जायाखै, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालायाव बिथांखौ बुथारना गारनाय एबा दुखु होनायनि दायखौ फोरमान खालामाखै, नाथाय बेयो दायगोनां बुथारग्रा नङा।
ओरैबायदि सानदोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 34 खौ सोरबा दायगोनांनि बेरेखायै बाहायनो हाया। उन्नीआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थैनायनि साजाया थार नङामोन मानोना बिथांनि बेरेखायै केसखौ गुबुन सानैनिफ्राय आलादा खालामनो हायामोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन। लेफ्टिनेन्ट कामान्डारनि आथिंखौ थारै दिरुंजों खानायमोन आरो आखाइखौ बिखुंनि उनथिं खानायमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय आरो पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय, बेयो फोरमान जायो दि भुगिग्रानि आथिंखौ दिरुंजों खानायमोन आरो आखाइखौ बिखुंनि उनथिं खानायमोन। मोनसे गिदिर सिथाबनाय प्लास्टारखौ बिथांनि खुगानि सायाव लागायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आबुङै सिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे रुमालखौ सिथाबनाय प्लास्टारनि सायाव गोख्रोंयै खानाय जादोंमोन आरो बेखौ थाथायाव रैखाथि होनो थाखाय। गनथंखौ क्ल 'र' फर्माव सिदोब खुनजों लागायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बुङो दि बे गासैबो दिन्थियो दि गाग्लोबग्राफ्रा बिथांखौ बुथारनो गोसो गैयामोन, नाथाय लेफ्टिनेन्ट कामान्डारनि खुगाखौ सिदोब प्लास्टारजों लागायनायमोन।
लेफ्टिनेन्ट कामान्डारनि थाखाय गावनि खुगाजों हां लानाय जाथावै जानो हागौमोन। बबेखानि, बरनायनाया दिन्थियो दि गनथंखौ क्ल 'र' फर्माव सिथाबनाय खुननि उलजों लागायनाय जादोंमोन। बेखौ इनक्वेस्ट रिप 'र्ट आरो पोस्टम' र्टम रिप 'र्टआवबो रोखा बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ खालि साखिगिरिफोरजोंल' फोरमान खालामजायाखैमोन, नाथाय देहा फाहामगिरिजोंबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय देहा फाहामनायखौ खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो प्रसिक्युशना गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय थैनाय देहानि गोबां सावमुफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन आरो बेफोर जिरादफोरखौ एल/एस5एससीआई 17 (ए) 234 सावमुफोराव रोखा नुनो मोनदों। डाक्टारनि बायदिब्ला थैनायनि जाहोना हां लानायमोन। बे दायजों उन्नी आरो राजवन्त सिंहनि सोमोन्दोखौ गायसनग्रा गुबुन फोरमानफोरनि अनगायैबो सब मेजिस्ट्रेट, क 'चिननि सिगाङाव राजवन्त सिंहनि मोनसे सिमान दं, जेराव बिथाङा सावगारि महरै बरनायदोंमोन दि बिथांनि बाहागोआ गेलेदोंमोन आरो
फे आरो रांखौ बोख्लायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जों गासिबो सिमानखौ मानिनो नांगौ आरो बेनि बिथायाव लाखिनांगौ दि बिनि थांखिया बुथारनो नङामोन, आरो बेनिखायनो बुथारनायनि दायखौ गायसननो नाङा। मानोना बे केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिन्दोखौ जों गिबियाव बिजिरगोन। बे बिन्दोखौ राजवन्त सिंहनि जानानै श्री जे
जी
सेठीया दानथेलायदोंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया उन्नीनि जानानै श्री हरबंस सिंहजों नाजावजादोंमोन। श्री सेठीआ जुक्ति होदोंमोन दि बे दायआ गोब्राब दुखु होनायनि मोनसेमोन एबा गाज्रिसिनथाराव दायगोनां बुथारनायखौ बुथारनो हानाय नङा आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 (नैथि बाहागो) नि सिङाव साजा होनो हाथावमोन। बेयो जोबोद रोखा दि आपिल खालामग्राफोरनि हाबाफोरनि फिथाय महरै भुगिग्रानि थैनाय जादोंमोन आरो दायखौ दायगोनांनिफ्राय गाहायसिन दोन्नो हाया मानोना अपील खालामग्राफोरहा मिन्थिनांगोन दि बुथारजानाया गुसुंसिन दायमोन।
299आव, जाय दायगोनां बुथारनायनि दायखौ बुंफोरो, गिबि हाबाया सानथांखिजों बुथारजानाय आरो नैथिआ दुखु मोननाय आरो थैनायनि जाहोन जानो हाथाव दुखु मोननायजों सोमोन्दो दं। बिथाङा जुक्ति होयो दि बे मोन्नै दफाया दफा 304 आरो थामथि दफानि गिबि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारनाय आरो दायगोनां बुथारनायनि दायनि बिथा बानायो, जेराव बे गियानजों थैनायनि जाहोन दं दि बिनि खामानिजों दायगोनांया थैनायनि जाहोन जानो हागौ, दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां बुथारनायनि बिथाय नङा। बिथाङा जुक्ति होयो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा लेफ्टिनेन्ट कामान्डारनि थैनायनि जाहोन जानो गोसो नङामोन, नाथाय सेफखौ राइफेल खालामनाय समाव बिथांखौ दिदोम आरो सिरि लाखिनो थाखाय हाबाफारि लादोंमोन। गावसोरनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिसोरो भुगिग्राखौ खानाय आरो बिनि खुगाखौ बन्द खालामनाय आरो गन्थंखौ क्ल' रेक्ड क 'टनिलजों लागायनायमोन, जायनि थाखाय सासे लेफ्टिनेन्ट कामान्डारआ बिखौ बुथारनो गोसो जानाय नङा।
हाबाफोरखौ बेबादि देहायारि जखम जाहोनो थांखिजों खालामनाय महरै बरनायनाय जायो जाय बुथारनो हाथावनामोन। बांसिन, बियो बुङो, बेखौ बुंनो हायोदि थैनायआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गियानजों जादोंमोन दि बिसोरनि खामानिफोरजों बिसोर थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन आरो जाय बाथ्राखौ दफा 304 II, आई
पी
सी
235 नि सिङाव लाबोयो बाथ्रा दानथेलायनाया खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं। सासे सुबुंखौ बुथारनायाव मोन्नै दायफोर। बेफोरो दायगोनां बुथारनायनि दाय आरो बुथारनायनि बांसिन गोरोनथिगोनां दाय। बेफोर मोन्नै दायफोरनि फारागथिआ मोनसे जर' खा हौवाफोरनि जाहोन जाय मोनब्रै गोसोआरि आखुथायफोर लाफायो जायनि गेजेराव जायखि जाया नुथायाव खमसिन दायआ बांसिन जायो। बेफोर मोनब्रै गोसोआरि आखुथायफोरखौ दफा 300, आई
पी
सी
आव बुंनाय जादों दायगोनां बुथारनायनिफ्राय फारागथि खालामथाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बुंनाय जायोदि दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय जायो जुदि खामानि जायजों थैनाय जायो बेखौ थैनायनि थांखिजों खालामनाय जायो। सासे सुबुंखौ बुथारनायनि थांखिआ बाथ्राखौ सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि सिङाव ओरैबायदि रोखायै लाबोयो दि जेबो गोब्राबथि जाया। खनसे बुथारनायनि थांखिया फोरमान जाखांनायनि उनाव, दायआ बुथारनाय जायो जेब्लासिम मोनसे फारागथि बाहायजाया जेराव दायखौ दायगोनां बुथारनायाव दानस 'नाय जायो जाय बुथारजानाय नङा। मानोना जायखिजाया फारागथिनि जेबो सोंथिया गैया जायखौ बिसोर मुंख' नो गोनां नङा। नाथाय बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिफोरा लेफ्टिनेन्ट कामान्डारखौ बुथारनो सानाखैमोन। बिसोरनि थियारि खालामनायनि जेबो बाहागोआनो बुथारनो थांखि दिन्थियाखैमोन। बिसोर ओरैबादि लुबैदोंब्ला, बिसोरहा बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे सम आरो खाबु दंमोन क्ल' र 'फर्माव सिदोब खुनखौ गनथंआव दोबैनायनि जेंना जाना। बिसोरो खालि माखासे मिनितफोरनि थाखाय गावनि गनथंखौ हमथाना लाखिदोंमोन जाय जों लेफ्टिनेन्ट कामान्डारनाव गनायथिनायखौबो दिन्थियो। जों थैनायनि खौरांजों लोगोसे फैदोंमोन।
गोमोथावै गोमोथाव। बेबादि थासारियाव, दफा 300 नि गिबि खोन्दोआ बाहायनो हाया। नैथि खोन्दोआ बेबादि देहायारि जखम जाहोनो गोसो जानाय खामानिफोरजों सोमोन्दो दङ, जेरै दायगोनांआ बेखौ मिन्थिना थायो दि जाय सुबुंनि थाखाय खहा जादों, बिनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेयाव गोसोआरि आखुथाया नै गुन। गिबियाव देहायारि खहा जाहोनो गोसो दं आरो बेनि उनाव गोसोआरि गियान दं दि थैनाया थांखि लाजानाय जखम जानायनि फिथाय जानो हागौ। इंराजि सरासनस्रा आयेनाव थांखि आरो गोरोनथिगैयैनि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि गैया, नाथाय जोंनि आयेनाव थैनायनि आगु नोजोरआ नुजानांगौ। गोसोआरि आखुथाया बे रोखोमै मोननै गुदिमुवाफोरजों बानायनाय जायो (ए) सानथांखि जखम जाहोनाय आरो (बी) जाय जखमखौ दायगोनांआ आगु सान्दांथि दं बेखौ मिथिनो थाखाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेयाव जखम एबा खहा खालामनायनि थांखि दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा भुगिग्राखौ खानाय, बिनि खुगाखौ प्लास्तार लागायनानै आरो बिनि गन्थंखौ क्ल' र 'फ' र 'मजों लागायनो सानथांखि खालामदोंमोन।
माखासे समनि थाखाय गोसो गैयै खालामजायोमोन, नाथाय बेसोरो बेनिख्रुइ बांसिन खहा खालामनो गोसो गैयामोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बिसोरहा सोलेरनि खहानि खैफोदगोनां फिथायफोरनि सोमोनदै गोसोआरि गियान दंमोन? जों सानो दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फिननाया थारै जानो हाया। बेखौ बुंनाया दि हाबाया गोसोआरि गियाननि आनजादखौ गोजोन होयो, थारै बे बुंनायजों समान जागोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा लेफ्टिनेन्ट कामान्डारखौ बुथारनो सानदों मोन, जाय सिगाङावनो बुंजानाय बायदि, जाथाय नङामोन। थामथि खोन्दोआ गोसोआरि गियाननि आनजादखौ नेवसिगारो। बेयो सासे सुबुंखौ सोलेरनि जखम जाहोनाय थांखिजों खालामनाय खामानिफोरजों सोमोन्दो दं आरो सोलेरनि जखम जाहोनाय थांखिआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन। बे खोन्दोआव गोसोआरि जखम जाहोनाय फिथाइखौ थारै नायथारनांगौ। जुदि हाबाया लेफ्टिनेन्ट कामान्डारखौ बुथारनो सानदों मोन, जाय सिगाङावनो बुंनाय बायदि, जाथाय नङामोन। बे आखुथाइआ सोलिबोनाय दायगोनां आखुथाइया थोजासे नंगौ ना नङा।
थैनाय सोमजिहोनाय एबा गैयैमोन आरो दायगोनांहा फिथायफोरनि सोमोनदै मोनसे गोसोआरि गियान दंमोन ना गैयामोन। जेरै विरसा सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1) आव बे दफाखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, गिबियाव बेखौ गायसनथारनांगौ दि मोनसे दुखु मोननाय जादों, बेनि उनाव बेखौ थि महरै गायसनथारनांगौ दि मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव बे दुखु मोननायनि आखुथाया मा। जुदि दुखु मोननाया थैनायनि थाखाय थोजासे मोननाय जायो अब्ला मोनसे आनजादआ गोजोन जायो। बेनि उनाव बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि बे जखमखौ जाहोनो गोसो दंमोन आरो गुबुन जेबो दुखु मोननाय नङा आरो बेयो हरखाब जानाय नङा एबा गोसो गैयैमोन। जुदि बेखौ दायगोनांनि बेरेखायैबो खालामनाय जायो अब्ला बुथारनायनि दायखौ गायसन्नाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खामानिफोराव बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायजों जों गिबियाव नायनो गोनां जायो दि मा देहायारि दुखु मोननाय जादों। देहायारि दुखु मोनग्राया आखाइखौ खानाय आरो भुगिग्रानि आथिंखौ फांथेनाय, खुगाखौ प्लास्तार लागायनाय आरो खुगाखौ प्लागिं खालामनायमोन, बेफोर गासिबो सानथांखिङै गारनायमोन।
बेखौ आगु सानथांखि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफ्रा बे दफायाव थाफानाय गोसोआरि आनजादखौ गोजोन होयो। उननि सोंथिया बेनो दि नंगुबै महरै गनाय जानाय बेफोर हाबाफोरा थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। जोंनि बिजिरनायाव बेफोर जादों। भुगिग्राया खालि गनथंनि गेजेरजों हांलानो हायोमोन नाथाय बेफोरो खुननि उलजों खोबजानायमोन आरो लोगोसे खुनआव मोनसे हांलानाय थानदै लागायनायमोन। गासै महरै बे मोनसे सोमोनांथाव जानो हागौमोन जुदि भुगिग्राया बारग 'दोंमोन। भुगिग्रानि थैनाया बिथांनि गाग्लोबग्राफोरनि खामानिफोरनि थोंजों फिथाय महरै जादोंमोन। मि
सेठीया सुबुरुन होदोंमोन दि भुगिग्राया गावखौ उदां खालामनो जुजिदोंमोन आरो नालायाव गिदिङोमोन आरो बे खुनखौ आरो बांसिन गनथंआव नारख' दोंमोन। बेयो थार नङा। भुगिग्राखौ बिथांनि गाग्लोबग्राफोरजों नालायाव दोननाय जादोंमोन मानोना बिथांनि शार्टखौ फोलावनाय जादोंमोन आरो रोखा महरै बिनि खर 'नि सिङाव सासे हांलानाय थानदैखौ दोननाय जादोंमोन, नङाब्ला रावबो बिनि खोमानि सिङाव नुजाखिसैमोन।
इ
आर......................................................................................................................................................................................................
फिथाय महरै जादोंमोन। मानोना थैनाया गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय जानो हागौ, गुबुन आरो गुबुन फोरमानफोरजों थोजासे फोरमान खालामजानांगौ जायो। अदेबानि, जाथायफोर आरो जाथायफोर दं। जेराव भुगिग्राया मदद गैयै एबा मदद गैयै जायो आरो दायगोनांआ माबा मोनसे खामानि मावो जाय सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जायो आरो दायगोनांनि खामानिनिफ्राय थैनाया जायो आरो गुबुन जेबो नङा, बेयो गावनोगाव खामानिफोर आरो खामानिफोर आरो जोबथा फिथाइनि गेजेराव जाहोनारि सोमोनदोनि अनगायै बांसिन फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। श्री सेठीया बाथ्रा दान्थेलायो दि क्ल 'र' फर्मनि जखा, थारै बाहायनाय बिबां आरो भुगिग्रानि सायाव बेनि गोहोमखौ फोरमान खालामजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गनथंखौ लागायनो थाखाय बाहायनाय खुन उलनि बिबां आरो लागायनायनि आदबा मोनसे नागिरनायनि सिगां गायसनजानांगौमोन दि देहायारि जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थियाव थोजासेमोन, थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन।
नाथाय माखासे गुबुन गेजेरारि थासारिफोरा भुगिग्रानि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। नाथाय जेबो गैयामोन। गुबुन सोरजोंबो हेंथा होजायाखैमोन। थैनाया हांलानायनि जाहोनाव जादोंमोन, बेयो गनथंनि दाजेमारि हेंथा एबा क्ल 'र' फर्मजों मोनसे हांलानाय थानदै महरै, एबा मोन्नैनिबो जाहोनाव जानो हागौ। बेखौ जायखिजाया राहायै नायब्लाबो, थैनायनि जाहोन जानाय जखमआ गाग्लोबग्राफोरजों जाहोजानायमोन। जखम जानायनि थोजासेथिया नंगुबै महरै आखु आरो फिथाय महरै लानाय खामानिफोरनि गुनजों गायसन जादोंमोन, जाय खामानिफोरजों खाथि सोमोन्दो दंमोन। केसाव बेनिख्रुइ बांसिन गायसननायनि गोनांथि गैयामोन। जेरै आन्दा बनाम राजस्थान रायजो (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, "थामथि दफायाव जर होनायआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव जखम जानायनि थोजासेथिनि सायावमोन। थैनायनि गोबां जाथावनाआ सरासनस्रा आखु आरो थैनायनि आखुथाय, आरो बे केसाव थैनायनि थांखि दंब्ला, थैनायनि आखुथाय, आरो थैनायनि जाहोनफोर थायो।"
आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 300 नि थामथि दफाजों खोबजानायमोन। मानोना जों गोजोनदों दि बे मामलाया दफा 300 नि सिङाव गोग्लैयो, थामथि महरै जों बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बेयो ब्रैथि दफानि सिङावबो गोग्लैयो ना जाया। बे दफाया सरासनस्रायै, (1) ए
आइ
आर
नि हाबाखौ बुजियो। गासै जाथावनायै थैनायनि जाहोन जानो गोनां हरखाब खैफोदगोनां खामानिफोर। सासे मानसिखौ खानाय जाहाथे बियो गावखौ मदद खालामनो हाया, गावनि खुगाखौ आबुङै बन्द' खालामनाय आरो क्ल 'र' फर्माव सिथाबनाय खुननि उलजों बिनि गनथंखौ लागायनाया जिउनि थाखाय हरखाब खैफोदगोनां खामानि, आरो बेखौ जोबथा दफानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनोबो बुंजानो हागौ, बबेखानि बे दफाया सरासनस्रायै बै जाथायफोराव बाहायजाथाव जेराव जर 'खायै सोरखौबा बुथारनो गोसो गैया। जों, बबेखानि, बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानस्लायनायनि गोनांथि गैया। जों मानियो दि दायखौ सासे सुबुंजों सावरायजानाय मोनसे रोखोमनि दायगोनां खामानि, जाय दायगोनां सुबुंनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो खालामजानांगौमोन।
(घ) सानना लानाय बायदि बिथांखिखौ मावफुंनाया जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैयालासेनो मोनसे रोखोमसे थांखि दंमोन आरो दफा 300 नि दफा 3 आ आयेननि फिथाइखौ थि महरै नोजोर होयो, जायफोरा देहानि जखम जानायनि रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन, जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासेमोन, बेखौ फिथायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां जानांगौ। जुदि फिथायआ थारै थांखिनिफ्राय गुबुनमोनब्लाबो, जायफोरा थुलुंगा होदोंमोन (आरो आर 'जलाइगिरिफोरा गुबैयै दायगोनांमोन एबा थुलुंगा होग्राफोरमोन) भारतारि साजा दारानि दफा 113 नि सिङाव समान महरै दायगोनां जागोन, जुदि बिसोर मोनथियोमोन दि बिसोर जाय खामानिखौ थुलुंगा होगासिनोमोन बे जाउननि जाहोन जानो हागौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि दफा 304 11 आ बाहायजायो, बेयो रोखा दि गोजौनि राहाफोरखौ गोसो होथारनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दफा <1, भारतारि साजा दारानि सिङाव दायगोनां होनना थि खालामनाय जादोंमोन।

बियो गासै जाथायफोरनि उनथिंजाय गाहाय मेलेममोन आरो बिनिखाय थैनायनि साजाया आरजाथावमोन। जों मोन्नैबो आपिलाव जेबो बोलो नुनो मोना। बिसोरखौ बोखारनाय जागोन। आपिलफोरखौ बोखारनाय जागोन।
