आपिल नं
1062 आरो 1966 नि 1063। 1964 नि 232 नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 फेब्रुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आर
एम
हजारनाविस, के
डी
कारखानीस, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन, टी
ए
रणकचन्द्रन, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचु, जे
जों होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा 1964 नि 232 नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 फेब्रुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों ओंखारो, जाय आपिल खालामग्राया आइन गोजौ बिजिरसालिनि 175 नि सोमोन्दै सोंनायनि थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोरनिफ्राय जादोंमोन, जाय रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय रेबगान्थि खालामजाखांथिफोर, जाय
58 आरो 1958 59
बोसोर 1957 58 नि थाखाय रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामदों दि 51 लाख रांनि बिबां आरो गुबुन गुबुन रां खाजोनानि राहा आरो गुबुन गुबुन रां 37 लाख आरो गुबुन गुबुन रां हरखाब गोनांथिफोरनि राहा, दाहारनि रोखा जानायनि थाखाय, गासै धोननिफ्राय दानस' नो गनायथि होनांगौ। बोसोर 1958 59 नि थाखाय, रिप 'न्देन्टआ 31 लाख रांनि दाबि खालामदों आरो गासै धोननिफ्राय दानस' नाय महरै थि खालाम जानाय दाहारनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा दं। बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिजिरनाया दिसेम्बर 30,1957 आव आबुं जादोंमोन आरो वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया रिप' न्देन्टनि बाथ्रा दानस 'नो गनायथि होदों आरो दानस' नायनि दाबिखौ गनायथि होदों। बेनि उनाव 29 दिसेम्बर, 1958 नि गावनि बिथोन बायदियै वेल्थ टेक्स कमिस्नारआ वेल्थ टेक्स एक्ट, नं
1957 नि दफा 25 (2) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होदों।
जिखिजायामानो बिजिरसंनाय बोसोर 1957 नि थाखाय 58 जाबायमोन। बोसोर 1958 नि थाखाय बिजिरसंनाया 9 दिसेम्बर, 1958 आव आबुं जादोंमोन आरो दानदिसेयारि समनि थाखायल 'दानद' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि जेराव खाजोनानि राहा खालामनायनि थाखाय दानद 'नायनि सोमोनदो दं, जों आथिखालनि आर' जलाइफोराव सोमोनदो गैया। 22 मार्च, 1960 आव, धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बोसोर 1959 नि थाखाय दानद' नायखौ फोजोबदोंमोन आरो दानद 'नाय समनि थाखाय दानद' नायनि दाबिखौ गनायाखैमोन। 2 जून, 1960 आव, धोन खाजोना मावख 'गिरिया बोसोर 1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय गासै धोननि फिन बिजिरसंनायनि थाखाय आयेननि दफा 17 (बि) नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1961 आव आयेननि दफा 17 (बि) जों फरायजानाय दफा 16 (3) नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि बिथोनफोरा बोसोर 1957 आरो 1958 नि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होजादोंमोन आरो बेफोर बिथोनफोरा सिगांनि महरै दानद' नायफोरनि बेरेखायै दानद 'नाय आर' जलाइजों गनायथि होजादोंमोन।
मोन्नै फिन बिजिरसंनाय बिथोनफोर आरो फिन बिजिरसंनाय हेफाजाबारि कमिस्नारआ सोंजानाय फिन बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै धोन खाजोना मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। फिन होग्रानि मामलाया बेमोनदि धोन खाजोना मावख' गिरिनाव जेबो खौरां गैयामोन जायनि बिथायाव बिथाङा फिन होग्रानि गासै धोनखौ फिन बिजिरनो हायो आरो बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 17 (बि) आव नुजानाय "गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खौरांनि फिथाइ महरै" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बेनि उनाव आपिल ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि आयेननि दफा 17 (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा उदायैमोन मानोना बेयो धोन खाजोना मावख 'गिरिनि गनायथिनि सोलायसोल' नि सायाव बिथा खालामनायमोन, मानोना बै समाव धोन खाजोना मावख 'गिरिनि खाथियाव जेबो खौरां गैयामोन जाय बिथांखौ फोथायहोनो हागौ दि गासै धोनखौ नायसंनो हाथावनामोन।
एच
खाजोना मावख 'गिरिआ गुबै बिजिरसंनायनि उनाव आरो फोरमायथिया बिथांखौ फोथायहोनो हागौ दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बोसोर 1959-60 नि थाखाय धोन खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरसंनायखौ बिनायगिरिजों आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि आपिलखौ नबेम्बर 1960 आव बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि धोन खाजोना मावख 'गिरिया बोसोर 1959-60 नि थाखाय बिजिरसंनायनि बागै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथा लानायनि उनाव नेथ' दोंमोन आरो बेनि उनाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरा धोन खाजोना मावख 'गिरिजों लोगोसे दफा 17 (बि) नि थांखिनि थाखाय थोजासे खौरां जानो हागौमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बेनि सिङाव फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय धोन खाजोना मावख' गिरिया जुन 1960 आव फोसावनाय फोसावथाइफोरा बै आपिलनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 17 (बि) नि सिङाव फोसावथाइफोर। ट्रिब्युनलआ बेखौबो फोरमायो दि बिफाननि थान्दैखौ थि महरै सोंनाय जादोंमोन दि मा खौरांनि सायाव धोन खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि खाजोना होनो हाथाव धोनआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिफाननि थान्दैआ ओरैबायदि जेबो रोखा फोरमायथि दिनथिफुंनो हायाखैमोन जाय धोन खाजोना मावख 'गिरिनि आखायाव फैदोंमोन आरो जाय बिथांखौ सावरायजानाय फोसावथाइफोर हगारनो थाखाय दैदेननो हागौमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बोसोर 1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय दफा 17 (बि) नि सिङाव फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ थारै जागायाखैमोन आरो बेफोरखौ आलादा दोनदोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ आयेननि दफा 27 (1) नि सिङाव रेफारेन्स खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आर 'जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ आयेननि दफा 27 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जफोरखौ सुंद' महरै नेवसिगारदोंमोन।
बे बाथ्राखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय "खौरां" मा जायो बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दं। नं
1922 नि आई
टी., (बेनि उनाव आय खाजोना आयेन महरै मुंख' नाय)। बे खोन्दोआ आयेननि दफा 17 (बि) जों लोगोसे रोखोमसे बेसादाव दं आरो बेनिखायनो आयेननि मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय सोंथिनि सायाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय 177 गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानांगौमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ महाराजकुमार कमल सिंह बनाम आय खाजोना आय' गगिरि बिहार (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 34 (बि) नि 'खौरां' सोदोबआ सैथो आरो आयेनारि थिरांथाफोर, जायखौ आइनजों सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ लाफायो।
टि आ आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय दफा 34 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय उदां जागोन मानोना बियो सानो दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनायनि बिथांनि गुबै थिरांथाआ बायजोआरि फुंखानिफ्राय जेबो गोदान खौरां गैयालासे गोरोन्थिमोन एबा आय खाजोना मावख' गिरिनि उनमोनगिरिआ दफा 34 नि सिङाव बे बिथायाव खामानि मावनो हागोन ना हाया दि बिथांनि सिगांनिजों गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। "बे बिसावरिया बै केसाव बे कर्टजों थि खालामजायाखैमोन, बबेखानि बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 34 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजायनायाव, गोजौ कर्टफोरा बे बिन्दोआव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर फोरमायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बे कर्टजों महाराजकुमार कमलसिंहनि केस (1) आव थि सोंजायाखै नंगुबै सोंथिया दानि केसाव नुजायो, आरो बै सोंनायनि सायाव गोजौ कर्टफोरजों गुबुन-गुबुन नोजोरफोर लानाय जादों, बेनि थाखाय रेफारेन्स ट्रिब्युनलआ बम्बे रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि बिथोन होनो नांगौमोन।
अ 'हमद युसुफ इसमाइल (1) आ 1943 मायथाइसिम बम्बे हाइ क' र्टजों गनायजादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव एखे बाथ्राफोरनि सायाव एबा आयेननि सोंथिनि सायाव खालि साननाय सोलायनाय एबा आयेननि गोरोन्थि दिहुननाया दफा 34 नि ओंथि सिङाव थोजासे खौरां नङा आरो दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोनसे सैथो महरै माखासे खौरां थानांगौ जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेखौ मिथिनो थाखाय दैदेनो दि आयआ खारबाय एबा बेसेननि सिङाव दं। एखे नोजोरखौ नागपुर हाइ क' र्टजों आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल बम्बे बनाम बी
पी
बायरामजी एन्ड क '
(1) नि उननि मोनसे मामलायाव लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि साननायखौ सोलायनाया दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनायनि जेबो जाहोन नङा, बिनि अनगा भीमराज पन्नालाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव पाटना हाइ क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनाव सासे थि बिजिरसंनाय मावख' गिरि जूनियरखौ खालि बिनि गोजोननायखौल 'गनायथि होनांगौ मानोना
बिथाङा गावनि साननायखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसंगिरि एबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा एबा आयेननि मोनसे बिन्दो जाथों जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों सान्ना लानाय नङाबा गुबुन राहायै दानस' नाय जादोंमोन, बेनि सिगां बिथाङा दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनो हायो; आरो एखे बाथ्राफोर आरो आयेननि सायाव साननाय सोलायनायल 'बै खोन्दोजों खोबजानाय नङा। "(1) (1959) सान्ना ला। 1 एस
सी
आर
10: (2) (1944) 12 टी
टी
आर
दफा (3) (4) 178 गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिआ माखासे बावैसोनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो जाय दिन्थियो दि बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि साननायनि माखासे फारागथि दं। प्रो
सलेम फान्डिडेन्ट ससायटी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार माद्रास (1) आव माद्रास गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि" दफा 34 नि थांखिनि थाखाय फोरमायथिखौ आबुङै रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया एबा बियो गावनो आय खाजोनानि रोखा फोरमायथि होयो ना गैया। "
इरियाल। "आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम रथिनासभापति मुदा लायार (1) मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि" आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नागिरना दिहुननायनि उनाव बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिथाङा बिफानि बिजिरनायाव उन्दै गथ' नि आयखौ सोफादेरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बियो बिजिरनायनि उनाव मोन्नाय 'खौरां' मोन, आरो गासैबो खारिथिया गुबै रेबगान्थियाव दंमोनब्लाबो, केसखौ आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बी) जों खोबथेनाय जादोंमोन आरो फिन बिजिरनाया उदायै नङामोन, आरो बे एखे खारिथिनि सायाव साननायनि सोलायनायल 'जाथाय नङामोन, नाथाय खौरां मोन्नायनि मोनसे जाथायमोनदि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। "केनारा दारिमिनारि आरो बेंकिं सिन्डिकेट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कम मिशनार, मैसूर, (1) मैसूर गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि" जुदि आयआ बिजिरनायनि जाहोनाव खारख 'दोंमोन, अब्ला आय मावख' गिरिनि फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, आरो
बिजिरजानो गोनांमोनब्ला, बिथाङा बेबादि आयनि बिजिरनायनि थाखाय दफा 34 नि सिङाव मावफारि लानो हायो; दफा 34 आव 'खौरां' सोदोबा बेबादि मामलायाव बाहायनो थाखाय थोजासे गुवार। "जोबथा जाथाय जेराव मुंख 'नाय जादों असगर अली मोहम्मद अली बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) जेराव इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि राहाफोराव बाहायजानाय' खौरां 'सोदोबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय गासैबो रोखोमनि फोरमायथिफोरखौ जेरैखिजाया एबा जायखिजाया रोखोमै लाफायो; गासिबो नांगौआ बेनो दि आय खाजोना मावख' गिरिया माबा मोनसे सोलोंनांगौ थामहिनबा बियो माबा मोनसे मिथिजानांगौ जायखौ बिथाङा सिगाङाव मिथियामोन।" बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जुदि खौरां दङब्ला बेखौ फोथायनो हायोदि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला बे खौरांनि फिथाय महरै गनायथिनि सोलायनाया दफा 34 खौ बाहायजाथाव नङा। दफा 34 नि सिङाव मावफारि जागायनो थाखाय गनायथिनि सोलायनाया थोजासे नङा, नाथाय बिजिरनायनि मोनसे गुबुन आदब, बिजिरनायनि फिथाय नङा।
'खौरां' (1) (2) (3) (4) नि सायाव बिथा खालामनानै ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे गोजौ आदालतफोरा जेरैखिजाया बे बाथ्राखौ सान्गासिनो दं दि माखासे थासारिफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननाय सोलायनाया दफा 34 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन आरो बेनि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बाथ्रा दानस्लायनाया थार जागोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि महाराजकुमार कमल सिंहनि जाथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि "दफा 34 (1) (बि) नि खौरांआव आयेननि नंगुबै आरो नंगुबै थासारि खौरां दं, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथि दं" आरो बेबादि खौरांफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि थांखिनि थांखिनि थाखायल' सिमागोनां नङा, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया आयनि बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। गोजौ आदालतनि थिरांथाखौ सर इस्माइल मोहन ट्रिब्युनलआ बम्बेआव फोसावनाय जादोंमोन।
1959 60 मायथाइनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथा लानाय समाव, आइननि दफा 17 (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ थार फोरमान होनो थाखाय धोन खाजोना मावख 'गिरिनि खाथियाव खौरां थायोमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव धोन खाजोना मावख' गिरिआ बे थिरांथाखौ बियो मिथियोमोन आरो सोंथिया बेनोमोन दि जाय थासारियाव जों मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि सोंथिया नुजायो ना जाया। आयेननि दफा 17 (बि) नि रावा आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि रावजों समान महरै सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो उननि आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव लानाय थिरांथाफोरा आयेननि दफा 17 (बि) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजिनायाव सोमोन्दो गोनां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव 34 (बि) नि ओंथिया गुबुन-गुबुन होनना नुनो मोनो।
आयेननि दफा 17 (बि) आव "खौरां" सोदोबनि ओंथि फोरमायनायनि बागै आथिखालनि मामलायाव आइनआ नुजादोंमोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलजों दैथायहरजानांगौमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो दि बेफोर जाथायफोराव नुजानाय आयेननि सोंनायखौ आपिल खालामग्राजों बोसोन होजानाय फरमाव मुंख 'नाय मोनसे केसखौ फोरमायनो। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय उदां जागोन दि बे बाथ्राखौ एक्टनि दफा 27 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ ना आइननि दफा 27 (3ए) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ। बे कर्टनि खरसाया रेफारेन्सनि फिथाइखौ मानिगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (1959) सापार
1 एस
सी
आर
10।
