1964 नि आपिल नं
193। 1955 नि गुबै बिथोन नं
132 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल आरो 196 नि एम
जे
सी
नं
2 नि 15 फेब्रुआरि, 1962 नि बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद, दफा सी
सिन्हा आरो बी
पी
झा, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो आर
सी
प्रसाद। कर्टनि बिजिरनाया मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय मोनसे न' आव गावसिनि खावसे बाहागोनि बोखावनाय आरो आलादा दखलनि थाखाय बादीनि नालिसखौ नेवसिगारो आरो मोनसे न 'आव गावसिनि खावसे बाहागोनि थाखाय आरो 2 मे, 1947 निफ्राय 11 सेप्तेम्बर, 1951 सिम रां 200/पि
एम
नि हाराव खहा होनायनि थाखाय आर' पि
झाया बिसोरनि न 'निफ्राय सुख' नायनि हारजों लोगोसे सुख 'नायनि
जुरी मल, गजानंद, रामसाहाय साह, जाहुरी साह आरो रामगली साह, मोनबा सुबुंफोरजों ज 'यै होसोनाय। जाहुरी साहया सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
आदालत आरो बेनि उनाव बेखौ सरकारनो हगारनाय जादोंमोन, क्षतिपूरणखौ सेजौ रां मोनफ्रोम दानसेआव थि खालामनाय जादोंमोन। सरखारा माखासे समनि उनाव न 'खौ खालि खालामदोंमोन, जायनि उनाव बिनायगिरिफोरा 120 (ए) 282 न' खौ दखल खालामदोंमोन, बेनि मोनसे बाहागोखौ गारना जाय इसरी साह आरो शिब चरण साहनि दखलआव दंमोन। 30 रांनि दानारि भाराखौ बाहागोलागिरि महरै बे भारानि खावसेखौ मोनफ्रोमबो न 'खरानो नाजावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला जेब्ला बिनायगिरिफोरा सम्पथिनि दखलआव फैयो अब्ला बिसोरो बिनायगिरिफोरनि न' खरखौ सम्पथिनि खावसे बाहागोनि क्षतिपूरण महरै 200 रां मोनफ्रोम दानसे होनो राजि जायो। बबेखानि, बिसोर गोरोबनाय थासेयावबो बिनायगिरिफोरनो जेबो खहा होजायाखैमोन। बेफोर दायफोराव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नालिसखौ जागायदोंमोन। नालिसाव बिसोरो बुंदोंमोन दि गजानन्दहा शंकरलाल मुंनि गुबुन सासे फिसाज्ला दंमोन, नाथाय बिथांखौ गोदोनायाव होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा दाबिआव बाहागो लायाखैमोन।
बिहार बिल्दिं (लीज, रेन्ट एन्ड इविकसन) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (1947 मायथाइनि बिहार एक्ट 3) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरजों होबथाजानाय। बिसोर बेखौबो आर 'ज खालामो दि मोन्नै नखरनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव 501 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायथाव मानोना (ए) सम्पथिनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया नालिसाव बाहागोआरि महरै थाफादेराखैमोन आरो, (बी) आइनजों होबथाजानायबोमोन। खहा होनायनि रादाइखौ बाहायजाथाव नङा होनना बुंनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय जायाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा बाहायजायो आरो बैफोर राहाफोरनि थाखाय बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरखौ होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया आरो बिसोर खहा होनायनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ गैया आरो शंकरलालनि नाजावनाया फोरमान खालामजायाखै होनना फोरमान खालामजायाखै। बे बिन्दोआव, गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ बेमोनदि आयेननि राहाफोरा बे खांखायाव बाहायजाया, दि बिनायगिरिफोरखौ जर 'खा महरै नाजावनायनि सैथोखौ नेवसिजायाखै आरो बिसावरायखौ बिजिरनायाव जेबो जेंना नुजायाखै आरो शंकरलालखौ खांनायाव हेंथा गैया होनना बिजिरनाया फोरमान खालामजायाखैमोन।
टि
मोकद्दमा फसंथाननि थाखाय। आरोबाव 283 गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला ₹200/पि
एम
नि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोकद्दमा जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोखावनायनि उनाव गावसिनि बाहागोनि देहायारि दखल मोनफिन्नायसिम एबा बिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि जोबजासिम, जाय जाथायानो गिबि जायो, खहा खालामनायनि सोमोनदै बियो मोनसे आरजाथाव बिथोनबो होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनजों दुखु मोनो, जाय अ
एक्स
एक्स., आर
18, सी
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 151 नि सिङाव बादीफोरनि आर 'जनायनि सायाव बिनि उननि बिथोनजों फोसाबजानाय। बिबादीफोरा बे कर्टसिम फैदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आयेना बे केसाव बाहायजाथाव नङा। बादीफोर आरो बिबादीफोरा गनायथावै सम्पथिनि लोगो बिगोमाफोरमोन। मानोना सम्पथिखौ बोखावजायाखैमोन, बियो मोन्नैनिबो थाखाय एबा मोन्नैबो हान्जानि थाखाय बेखौ दखल खालामनो थाखाय गेवनायमोन। बिबादीफोरा बिबादीफोरनि दखलआव थानाय मोनसे फिसा बाहागोनि अनगा सम्पथिखौ आवग्रिना लादोंमोन, मानोना बिबादीफोरा बिबादीफोरनि दखलआव दंमोन।
बिथाङा बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बादीफोरा नालिसनि दफा 1 आव रोखायै बुंदों दि शंकरलालखौ श्रीलालनो गोदोनायाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय मोन्नैबो लिरनाय बिबुंथिफोरनि गेजेराव रावबो बिनायगिरिफोरनि थारथिनि बे दाबिखौ रोखा महरै नेवसिनाय जायाखै। बेनि सोलायै, बेफोर मोन्नैबो लिरनाय बिबुंथिफोराव जाय बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि दफा 1 आव होनाय दायफोरनि बागै जेबो गियान गैया। गोसोआव लाखि दि O.VIII, r
5, C
P
C
आ होयो दि नालिसनि थारथिनि मोनफ्रोमबो दाय, जर 'खायै एबा गोनां गोहोमजों नेवसिजायाब्ला एबा बिनायगिरिनि आर' जनायाव गनायजायाखै होन्ना बुंजायोब्ला, बेखौ गनायनाय जागोन, बेखौ बुंनो थाखाय दि सासे बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि आर 'ज खालामनाय नंगुबैनि बागै जेबो गियान गैया, नंगुबै नंगुबैनि थाथायनि समान नङा, बबेखानि मोनसे थि दानस्लायनायनि जेंनाबो गैया।
बाहागोआरिफोरनि थाखाय बिन्दोआव जायखिजाया फोरमानखौ दैदेननायनि केस। बबेखानि, बादीफोरनि फारसेनिफ्राय सासे साखि महरै आनजाद नायजानाय श्रीलालआ खांनायनि सैथोथिनि बागै बुंबाय आरो बिथांनि बिबुंथिखौ बाङाइसिनब्लाबो खांनायनि गुदि फोरमान महरै गनायनो हायो। बेयो सैथो दि बिथाङा खांनायनि मोनसे दाइटनि थाथायखौ गनायो आरो बेखौ कर्टाव नुजायाखै। बबेखानि, बे थिसननाया खुगा फोरमानखौ गनायथाव नङा मानोना बेयो खांनायनि दाइटनि थाखाय नङा दि सासे सुबुंनि थाथायनि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। खांनायनि दाइटआ खालि बे सैथोथिखौ रेबगान्थि खालामो दि खांनायनि मोनसे दाइट जादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेबादि दाइटखौ मोनसे खाख्रिजों रुजुजानो हाया जाय गावनि गोख्रों गोहोजों मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ जोनोम होयो। बेयो मोनसे फोरमाननि थुख्रानि अनगा जेबो नङा आरो बेबादि खाख्रिनि फेलें जानाया मोनसे खुगा फोरमानखौ मोनसे खांनायनि मोकद्दमायाव हाइ कोर्टआव रानलायनायाव रानलायनो हाया, बेनिखायनो बोखावनायनि थाखाय बिसोरनि हाफ कोर्टनि मोकद्दमायाव गनायजाथाव नङा।
बे दोहोनआ आखाफाखा नङामोन मानोना शंकरलालखौ बेयाव बाहागो लायाखैमोन। जों दा श्री सरजू प्रसादजों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बुंजानाय गुबुन जाहोनजों मोगामोगि जागोन दि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा। आयेननि दफा II नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेरै नालिसनि अक्ट 'आव दंमोन सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि दाबि एबा गंसे बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि आरो बेनि भारानि दाबिखौ रेन्ट कन्ट्र' लारनिल 'खालामनांदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय, बे खोनदोनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जानांगौ। जुदि बिसोर सम्पथिनि लोगो बिगोमाफोर आरो सम्पथिखौ बिसोरजों हा बिगोमा आरो न 'लुग्रानि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोआव बाहागोलागिरि महरै लानाय जायो, मानोना केसाव बिसोर सानै बाहागोआरि सम्पथिनि बाहागोआरिफोर।
o नखरफोरनि सिमा थि खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो बिसोर हारसिङै बाहागोलागिरि जानानै थायो। बेयो सैथो दि गासै सम्पथि (बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव थानाय मोनसे फिसा बाहागोनि अनगायै) या बिबादीफोरनि गुबै दखलआव दं जायनि ओंथिया बेनो दि बिसोरो सम्पथिआव गावसोरनि बाहागोल 'नङा नाथाय बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलिबो आवग्रिना दं। जिखिजायामानो, बे सैथोथिया बिसोरखौ बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलागिरि खालामनो हाया। आयेन सिङाव मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरि सरासनस्रा गासै सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि थाखाय, बिनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि बाहागोनि सिमासिम सिमागोनांब्लाबो। खालि सैथोआ दि बिबादीफोरा गासिबो सम्पथिनि सायाव गावसोरनि दखलनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनो क्षतिपूरण होनो राजि जादोंमोन (बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानाय बाहागोखौ नेवसिनानै) जाय हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ थावरिनो हाया। बे गोरोबथिनि गेजेरजों, बाहागोलागिरिफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो गायसन्नाङा।
बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा। श्री सरजू प्रसादनि नारसिन्नाय नैथि जाहोनआ फेलें जायो। बेनि उनाव जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरनि गेजेराव जायफोरा नंगुबै दखलआव दं आरो सम्पथिनि रंजानायाव दं, बिसोर गुबुन लोगो बिगोमाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
