1964 मायथाइनि आपिल नं
265। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 आगस्त, 1962 मायथाइनि 57 नि आपिल नं
312 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। एफ
बाबुला रेड्डी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
रामारेड्डी आरो ए
भि
भि
नायर, बिबै नं
1 नि थाखाय। टि
भि
आर
टाटाचारी, नेल्लोर जिल्लानि वरागली गामियाव, गंसे थानसालि दं जेराव श्री क 'डान्डारामास्वामीनि मुसुखाखौ फसंनाय जादों। मन्दिरखौ थांनाय जौथाइनि गेजेराव सासे बुर्ला रंगारेड्डीया लुदोंमोन, जाय गावनि जिउ समाव थानसालि आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला, ए
भि
भि
नायरा, मददगिरि नं
2 नि थाखाय। बिनायगिरि नं
2 नि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया 19 आगस्त, इं 1898 माइथायाव वेंकट वेंकटियाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गावनि नख 'रनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि रोखोमै सामलायदोंमोन।
गिबि डिफेन्देंटजों सम्पथिफोर। गिबि डिफेन्देंटनो फोसावनाय जादोंमोन जाहोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मन्दिरनि सम्पथिफोरखौ रायजोआरि निलामाव मानो भारायाव होनाङा आरो गिबि डिफेन्देंटआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि सम्पथिफोरा मन्दिरनि सम्पथिफोर नङामोन नाथाय बेफोर बिथांनि नखरनिमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्ट ब' र्ड, माद्रासनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि' मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सामलायनायनि मोनसे बिथांखि बानायजानो हागौ। ब 'र्डआ बेनि उनाव मोनसे बिथांखि थि खालामनो थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन आरो गावनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो थाखाय सेथि डिफेन्देंटनो फोसावनाय जादोंमोन। सेथि डिफेन्देंटआ गावनि आर' जलाइखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि मन्दिरआ रायजोआरि मन्दिर नङामोन। ब 'र्डआ मोनसे नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो गावनि अक्ट' बर 1949नि बिथोनजों मानिदोंमोन दि मन्दिरआ रायजोआरिमोन।
272 अक्ट 'बर 5,1949 माइथायाव श्री क' डान्दारामास्वामीवारीनि थानसालिखौ आयेननि दफा 6, दफा 17 आव मुंख 'नाय थानसालि होन्ना फोसावनाय, (2) थानसालिखौ गावारि थानसालि होन्ना फोसावनाय आरो (3) बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि नालिसजों सरजाबनाय समफारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरा बिथांनि नखरनि गावारि सम्पथिफोर आरो बेफोर थानसालिनि सम्पथिफोर नङामोन। गुबैयै, कमिस्नार। हिन्दु धोरोमारि दान होनाय बर्ड, माद्रासखौ आर' जलाइयाव सासेल 'रिप' न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। आथिखालनि बादीआ उनाव गावखौ नैथि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। मोन्नैबो रिप' न्देन्ट $आ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि थानसालिआ मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन आरो समफारियाव मुंख' नाय सम्पथिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोरमोन आरो गिबि डिफेन्देंटनि गावारि सम्पथिफोर नङामोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइयाव रोखा फोरमान गैया। 1927 माइथायनि गेजेराव माद्रास
1951 मायथाइनि नैथि च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नाय जादोंमोन। बे सोलायनायफोरनि जाहोनाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआव हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टनि कमिस्नारखौ पिटिसननि गिबि फिनथागिरि महरै थिसनदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि 1 निफ्राय 5 नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, फारसेथिं सेथि फिनथागिरि आरो कमिस्नार, गुबुन फारसेथिं सेथि फिनथागिरि। जिल्ला जज, नेल्ल 'रआ गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो 28 अक्ट' बर, 1954 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों बिनि बाथ्राफोराव मोनसे बिथोन होदोंमोन, गोरोबनाय बिथोननि गुदि दफाफोर, बि 11 खौ दिन्थिफुङो '। श्री कोदान्दारामास्वामी मन्दिर, वरागालीखौ आरो बेनि गेजेरजों दफा 6 आव बुंजानाय बायदि मन्दिर महरै फोसावनाय जादोंमोन। हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्टनि दफा 17; 2। बिनायगिरिफोर आरो बिनि गेजेरजों थानसालिनि सम्पथिफोरखौ थार समफारि महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
4
बिनायगिरिफोरनि नख 'रा लासैसिन गाहायनि दायनि सिङाव; 4
बिनायगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर, खुंथायगिरिफोर आरो बिबान होजानायफोरा 31 मार्चसिम मोनफ्रोमबो बोसोराव मोजां म' ल 'ग' ल 'कुलु माइनि 12 1/2 पुटीनि सामलायनायनि थाखाय मुंख' जानाय थानसालिखौ रां होयो; 5
मुंख 'जानाय मोजां म' ल 'ग' ल 'कुलु माइनि 121 पुटी आरो बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां 600/रां बेनि सिङाव होनाय फारि' ए 'आव मुंख' नाय हाफोरनि सायाव खाजोना जागोन; 6
बिनायगिरिफोरनिफ्राय 1 निफ्राय 4 आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो थिस 'न्नायफोरा म' ल '273 ग' ल 'कुलु माइनि 12 1/2 पुटी होनो गोनां जागोन आरो हाफोरा जायखिजाया आय मोनो एबा मोना मानो बोसोरफ्रामबो 600 रां। एच
आर
एन्ड
सी
इ
कमिस्नारआ फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन।
गुबुन-गुबुन मावखान्थिजों बे मामलाआ बे गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों गोहोम खोख्लैया जेराव बिथाङा मोनसे बाहागो नङा। "गोरोबनाय बिथोननि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मन्दिरखौ दफा 6, क्ल,
हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्टनि 17 आव बुंजानाय बायदि मोनसे रायजोआरि मन्दिर होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो स्च
आव थि खालामनाय सम्पथिफोर। गोरोबनाय आर 'जलाइजों सरजाबनाय ए, बाहागो 1 निफ्राय थानसालिनि गावारि सम्पथिफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथोनआ थानसालियाव बेनि सामलायनायनि थाखाय 121 पुटी माइ होनो आरो बोसोरफ्रोमबो 600 रां/नगद होनो थाखाय बिसोरनि फारसे मोनसे बिबान सोमजिहोदोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ अक्ट' बर 3,1955 आव मोनसे फोसावथायनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन दि गोरोबनायाव थानाय राहाफोर
बिथोनआव मुंख 'नाय हाफोरा बिनायगिरिनि 1 निफ्राय 5 नि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो थानसालिनि आबुं सम्पथिफोर नङामोन, नंगुबै नङामोन आरो बिनायगिरिफोरखौ थानसालियाव दैथाय हरनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
बेखौ फोसावनो थाखाय दि बिथोननि मोनसे बाहागोआ खाथायजाथाव नङामोन, नाथाय बिनायगिरिआ गासै बिथोननि बेरेखायै गावनि गाग्लोबनायखौ बिथोन होजानांगौमोन। बिसावराय अदालते बे बिथायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि नालिसआ गोरोन्थिमोन आरो हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 1951 नि दफा 93 आ नालिस फसंनायनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1957 नि दफा 312 आव आपिल ए
एस
खौ सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिआ सी
एम
पी
नं.; 1962 नि दफा 6422 खौबो नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायनि जाउनाव 1950 नि अ
पि
नं
3 आव थानाय गोरोबनाय बिथोनआ थानसालिनि सायाव गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव नङामोन। बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव गोजौ अदालते बिनाय खालाम जानाय फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोनः बिनायगिरिनि दारै आरो बिजिरदोंमोन दि नालिसखौ फाहामनानै हिन्दु बिजिरसालिनि दफा 93 खौ एसेयै नेवसिगारदोंमोन।
नालिसखौ होबथाग्रा नङा आरो 'थि रिलिफ आयेननि दफा 42' आ आबुं नङामोन आरो बिनि जाउनाव नालिसखौ सामलायथावमोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौ आदालतआ "नालिस खालामनांदोंमोन आरो आद्रा थानाय आयदाफोरनि सायाव बेखौ फोजोबनो थाखाय नालिसखौ बिसारनाय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। 274 गिबिसिनै, नालिस खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावथायारि नालिसफोरा खालि दफा 42 जोंल 'सामलाय जायो आरो जुदि बै बाहागोनि गोनांथिफोरा आबुं जाया अब्ला नालिसाव जेबो रैखाखालामनायखौ खालि फोसावथायनि थाखाय होनो हाया। बेबादि नालिसाव बिनायगिरिया आदालतखौ गोजोनहोनांगोन, बेबादि नालिसाव, बिथाङा जायखिजाया आयेनारि आखु एबा जायखिजाया सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइनि मोन्थाइ दं। नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया नालिसखौ खालि थानसालिनि फुजिग्रा महरै लाबोयो आरो बिथांहा जेबो न्यायगोनां एबा आयेनारि दोहोनफोर गैया जाय थानसालिनि मोनसे आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलु नङा।
थानसालिनि सासे सिबिग्रा महरै खामानि मावग्रा, नाथाय बिथाङा थानसालिनि सम्पथिफोरनि आखुखौ लानानै 1950 नि अ
पि
नं
3 आव गोरोबनाय बिथोनखौ बोखारनो थिनदों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बरनायनायनि मोनसे मामलायाव दफा 42 नि सर्तफोरा गोजोनथाव नङा आरो बिनिखाय नालिसखौ सामलायथाव नङा। बे आर 'जलाइयाव सानजानो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि नालिसखौ दफा 42 नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादों ना गैया, जेराव बुंनाय जादोंः "42
जायखिजाया आयेनारि आखु, एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ थानाय जायखिजाया सुबुंआ, बेबादि आखु एबा मोन्थाइखौ नेवसिग्रा, एबा नेवसिगारनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायो, आरो आदालतआ गावनि गोसो बादियै बेयाव मोनसे फोसावदोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि मोन्थाइ दं, आरो बादीआ बेबादि नालिसाव आरोबाव जेबो रैखाखालामनायनि गोनांथि गैया।
एर्टीआ सोरबा सासेनि बिमुंखौ नेवसिगारनो गोसो थानाय सासे सुबुं जाय थाफादेराखै, आरो जायनि थाखाय, जुदि दंबोला, बियो सासे ट्रास्टि जागोन। "फोसावथायारि मावआगाननि आयेनारि जौगानायआ गोनांथार। सिगाङाव बेयो क 'र्ट अफ चांसरीआव सर' मोन दि जायखिजाया गुबुन सुग्लायनायनि हेफाजाब गैयालासे फोसावथायारि बिथोनफोर होनाङा। नाथाय जुनिया जाथायफोराव क 'र्ट अफ चांसरीआ आयदाखौ एटर्नी जेनेरेलनि गेजेरजों क्राउननि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बै जाथायफोरावबो आयदाफोरनि फारसे फोसावथायारि बिजिरथिफोर होदोंमोन जेराव बियो बेनि फोसावनायखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायाखिसैमोन। 1852 आव क' र्ट अफ चांसरी प्रोसिज 'र एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बै एक्टनि दफा 50 जों होनाय जादोंमोन दि जेबो मोकद्दमा खालि फोसावथायारि एबा बिथोननि सायाव हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जानो नाङा, आरो बेनि गेजेरजों बेखौ क' र्ट अफ चांसरी एक्ट 185
भारतनि थाखाय बाहायजानाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजानाय। चार्टारफोरजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि अनगायै गुबुन बिजिरसालिनि बेलायाव खान्थिया भारताव गिबिखेब सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 275 1859 जों बिधिबद्ध खालाम जादोंमोन, जेराव 1854 नि एक्ट 6 नि दफा 19 नि सिङाव फाहामनायनि महरखौ बै आयेननि दफा 15 महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "जेबो नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जानाय नङा मानोना बेनि गेजेरजों खालि फोसावथायारि बिथोन एबा बिथोनल 'नागिरना लानाय जायो, आरो बेयो दिभिनल बिजिरसालिनि थाखाय फिथाय महरै सुग्लाय होआलाबानो मोनथायनि गोनां फोसावथायफोर खालामनाया आयेन गोनां जागोन।" 1862 आव दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड अफ 1859 नि राहाफोरखौ चार्टारफोरजों गायसनजानाय बिजिरसालिनिसिम फुवारनाय जादोंमोन जेब्ला जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गायसन जादोंमोन। 1877 आव दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1859 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1877 नि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
जायखौ स्कटिस फोसावथायनि मोनसे दिहुनफिननाय बुंनाय जायो, बेखौ सोलायबाय आरो माखासे सिमासिम गोजाम क 'ड 1859 नि दफा 15 नि राहाफोरखौ फेहेरदों। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, आथिखालनि मामलायाव, बादीआ थानसालिनि सिबियारि महरै नालिस खालामगासिनो दंमोन आरो बियो जायखिजाया आयेनारि आखु एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुं महरै नालिस खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ दफा 42 नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जों सानो दि आथिखालनि नालिसखौ दफा 42 नि दारै सामलाय जानाय नङा होनना गनायनायनि थाखाय खान्थि आरो गोहो मोन्नैबो दं। फिशर बनाम सेक्रेतरि अफ स्टेट इन काउन्सिल (1) लर्ड मेकनाघ्टेना बे दफानि बागै बुंदोंमोनः "दा, गिबिसिनै, बे दफानि दफा 42 नि सिङाव थानाय नालिसखौ दिन्थिनायनि सन्देह दं ना गैया, जेराव जेबो सन्देह गैया, मानोना बेनि गुबै थांखिया दफा 50 नि राहाफोर दंमोन।
15 आरो 16 भिकटि
सि
86) जेरै न्यायारि थांखिजों बुंजानाय। 1852 मायथाइनि आयेननि सिगां सादारन नालिसफोराव उखिलखौ फोसावनायनि सर 'नङामोन, खालि रैखाखालामनायनि सिनायथि महरै जायखौ बियो सामलायदोंमोन। नाथाय दानि नालिसआ ओरैबायदि मोनसे जायनि सायाव 1852 मायथाइनि आयेननि सिगाङाव जेबो हेंथा होनो हायामोन। बेयो थारै मोनसे नालिस जेराव मोनसे आयेननि थार दाथाइखौ फोसावनाय जायो आरो आयेनखौ सिफायनाय मोनसे खामानिखौ मावनाया थारै उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै होनना बुंजायो। बेयो बेबादि फोसावथायारि बिथोन नङा जायखौ आइन बानायगिरिफोरा गोसोयाव लादोंमोन। "प्रताप सिंह बनाम भबुती सिंह" आव, (1) आर' जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि माखासे सिगांनि नालिस आरो बिथोनफोरनि मोनसे गोरोबनाय जाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेब्ला बिसोरमोन (1ए
26ए
40ए.)।
बियो नालिसनि सायाव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि मेमो बेर्सआ बे सोंनायाव गुबुन-गुबुनमोन दि बिनायजानाय फोसावनायखौ दफा 42 नि सिङाव गनायथिनि आयदा महरै नेवसिनांगौ ना नाङा। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव बिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसखौ फोसावनाय बिथोन मोन्नायनि थांखिनि थाखायल 'दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना बियो बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामाखैमोन; नाथाय बेखौ मोनसे फोसावथायारि बिथोननि थाखायल 'सोंनायाव थारै बानायनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, बेबादि फोसावनायखौ गनायनाय एबा नेवसिगारनायनि बागै कर्टहा मोनसे गनायथि दंमोन आरो जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बे खोनदोनि दफा 42 आ केसाव बाहायजाया आरो बे खोनदोनि सिङाव मोनसे गनायथि बाहायनायनि सोंथिया नङामोन; आरो बिसोरो आर' ज खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन आरो आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामदोंमोन।
o बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिसोरहा 15 दिसेम्बर, 1899 मायथाइआव नालिसखौ बोखारनायनि सिगां दंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बे मामलायाव बिनायगिरिजों बिनायजानाय आखुनि बिथोनआ ओरैबायदि नङा जायनि थाखाय 1852 मायथाइनि आइनजों होजानाय दाजाबदेरनाय गोहोफोरनि गोनांथि दं। दुखु मोननाया बेमोनदि अदालते 1950 मायथाइनि अ
पि
नं
3आव गोरोबलायनायखौ रेबगान्थि खालामनानै, मोदायजोखौ माखासे ट्रास्ट सम्पथिफोरनि थाखाय गावनि आथिखालनि बिमुंनिफ्राय एंगारदों। बिनायगिरिआ जाय रैखाखालामनायखौ नागिरो बेयो बे फोसावथायनि थाखाय दि गोरोबनाय बिथोनआ उदायै आरो उदायैमोन आरो बेबादि फोसावनाया गनायथि होजायोब्ला मोदायजोखौ ट्रास्ट सम्पथिफोराव बिनि दानि मोन्थाइफोराव होफिननाय जागोन। बे आखुथायनि फोसावनाया, जेरै, गोरोबनाय बिथोनआ मोदायजोनि सायाव हमथानाय नङा, गाव हारसिङैनो मोनसे ओंथिगोनां रैखागिरि आरो गोख्रै नारसिनथाय गोनां गोहोम दं। बे रोखोमनि फोसावनाया फिसार आरो भारतनि बायजोआरि रायजो मावख 'गिरिनि अपीलनि आयदा मोन।
बेनि दफा 42 आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सरासनस्रा राहाफोर जेरै दफा 9 एबा 0.7, आर
7 जों सामलाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्योपरसन सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव, बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि मोनसे उइल, जायनि प्रबेटखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नंगुबै नङामोन आरो जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 42 नि सिङाव सासे बिनायगिरिया आयेनारि आखु एबा रिगनि मोन्थाइ मोननो गोनां जायो। बेयो सम्पथिनि थाखाय आरो बिनायगिरिफोरा गावखौ आर' जलाइयाव गावखौ बुंफोरनायबादि बेखौ आगु-खिन्थानो हायामोन, जेराव बाथ्राफोरा गसंना दंमोन, जेबो गोरोनथि गैयामोन, मानोना मोनसे आई
ए
आदालतआ 264
पी
सी
खौ बाहायना उइलखौ रोखा खालामदोंमोन।
मानोना बिनायगिरिफोरा मोनसे आयेनारि आखु एबा बिमुं गान्नाय नङामोन जाय बिसोरखौ गावसोरनि नालिसजों बिनायजानाय फोसावथायारि बिथोनखौ बिनायनि थाखाय गनायथि होयो। बे मामलायाव फिसार बनाम सेक्रेतरि अफ स्टेट फर इन्डिया इन काउन्सिल (1) नि जुडिसियेल कमितिनि सिगांनि थिरांथाखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। जोंनि सान्नायाव, श्योपरसन सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बुंफोरनांगौ दि जाय उइलखौ नेवसिनो दाबिनाय जादोंमोन बेखौ थि न्यायबिधान बाहायग्रा कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बै थिरांथाखौ उननि मावखान्थियाव दाय होजानो हायाखिसै, बिनायगिरिफोरा नालिस खालामनो हायाखिसै, सोलायसोल' जानाय नङा। आयेनारि थाथायाबो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे हिन्दु मन्दिरनि फुजिग्राफोरा, माखासे थासारिफोराव, थानसालिनि गुबुन हादोरारि सम्पथिफोरनि फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ दं, आरो शेबायतआ मोनसे गोरोनथिगैयै थानसालिनि सायाव फोथायथि गैया।
जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंजों बे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो हायोदि बेबादि गुबुन-गुबुन जानाया मोदाइजोनि सायाव खाथिसिन नङा, नाथाय बेबादि नालिसाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया जेब्लासिम नालिसाव नालिसारिहा दखल खालामनायनि आथिखालनि मोन्थाइ गैया। थानसालिफोरनि फुजिग्राफोरा धोरोमारि ओंथियाव फोथायजाथाव एबा मुलामफा मोनग्रानि थाथायाव थायो (बिद्यापूर्णा तीर्थस्वामी बनाम बिद्यानिधि तीर्थनस्वामी (3) खौ नाय। मानोना फुजिग्राफोरा खालामो। मोदाइजोनि गोहोखौ गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय नालिस खालामनो हाया, बिसोर शेबेतजों गोरोनथिगैयै गुबुन-गुबुन खालामजानाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोरनो मोनसे फोसावथायारि बिथोन होनो हायोदि गुबुन-गुबुन जानाया मोदाइजोनि सायाव खाथिसिन नङा (बिदिन्थिनि थाखाय नाय, कल्याण वेंकटरमन अय्यांगार अय्यांगार अय्यांगार अय्यांगारंग बनाम कस्तूर अय्यांगारंग) आरो एन चिदम्बरमआ मोनसे जुडिसियेल फोसावथाइबो होदोंमोन (3)।
महाधिवक्तानि गनायथि गैयालाबानो वक्फआव गोसो थानाय मुसलमानफोरा वक्फखौ सामलायनो हायो, आरो बेबादि नालिसाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायोदि बादीया वक्फ सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोरोबनाय बिथोनजों लोब्बागोनां नङा। जोंनि सान्नायाव, दफा 42आ बैफोर जाथायफोरनि आबुं नङा जेराव मोनसे फोसावथायारि बिथोन होनाय जायो आरो बिजिरसालिनिहा खोनदोनि गोनांथिफोरनिफ्राय उदांयै बेबादि बिथोन होनो गोहो थायो। बिनिखाय, आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे फोसावथायनि थाखाय बादीनि नालिसआ दि गोरोबनाय बिथोनआ मोदायजोनि सायाव हमथानाय नङा, बेखौ लाखिना लाखिनो हायो। (1) 20 I
A
16
(2) I.L.R.43 Cal
694 (P
C.) (3) ID
<212
I
R
(6)......................................................................................
हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्टनि दफा 20आव मोदायजोखौ सिनायथि होयो मानोना आइनआव खालि बे बाथ्राखौल 'बिथोन होनाय जादों दि गासिबो दान होनायफोरखौ सामलायनाया कमिस्नारनि सामलायनायनि सिङाव जागोन। मिस्टार बाबुला रेड्डीया आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोरनि गेजेरजों जोंफोरखौ लाना थाङो, नाथाय बिथाङा नोंखौ गोजोन होनो हायाखैमोन दि कमिस्नारहा न्यायारि मावखान्थियाव मोदायजोनि थान्दैथि खालामनो गोहो दंमोन। बे सैथो दि आयेननि दफा 20 नि सिङाव कमिस्नारहा थानसालिनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहो दं, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथांहा मोदायजोनि थान्दैथि खालामनो गोहो दं। आइननि दफा 84 (2) नि सिङाव जिल्ला जजनि सिगाङाव मावखान्थियाव मोनसेल' सुबुं जाय मोदायजोनि थान्दैथि खालामनो हायो एबा मोदायजोनि फारसेनिफ्राय मोकद्दमा लाबोनो हायो, बियो शैबेत, आरो जुदिबो सासे मोदायजोआ आयेनारि सुबुं, जाय थानदैखौ सामलायनो हाथावना, बेयो मोनसे आदर्श मोनदांथि गोनां सम्पथि सामलायनायनि मोन्थाइ।
बिनि सोमोनदोआव, सरासनस्रा समाव, शेबैटआव बिबान होनाय जायो, नाथाय जेराव, बबेखानि, शेबैटआ नेवसिनाय एबा जेराव शेबैटआ गावनो दायगोनां हानजा जायनि बेरेखायै मोदायजोखौ रैखाखालामनो गोनां जायो, बेयो सिबिग्राफोर एबा धोरोमारि दानआव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय नालिस खालामनो थाखाय गेवनाय। बेबादि थासारियाव, मोदायजोखौ सोरबा सुबुंनि गेजेरजों नालिस खालामनो थाखाय गेवनाय जायो, जाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय लोगोआ गोरोनथिगैयै गुबुन खालाम जानाय एबा गुबुन रैखाखालामनायनि थाखाय। बेबादि उननि लोगोआ सासे सुबुं जानो हागौ जाय मोदायजोनि सिबिग्रा एबा जानो हाथावना शेबैटआ दानआव आयेनारियै गोसो दं। मोनसे केस जेराव शेबैटआ नेवसिजादोंः बावनाय सम्पथिनि थाखाय मोदायजोनि मोन्थाइ, बेयो रोखा दि मोदायजोआ सासे लोगोनि गेजेरजों नालिस खालामजानांगौ, जाय उननि खान्थि बायदियै प्रमथ कुमारनि गेजेराव रोखा बुंजादोंमोन।
मोदाइजोनि बिथोन आरो जुडिसियेल कमितिआ मान होदोंमोन दि बे सोंनायनि सायाव मुसुखाफोरनि हाबिलाया मान होजानांगौ, आरो मानोना मुसुखाखौ सिबाइटफोरनि अनगा गुबुन महरै दिन्थियाखैमोन, बियो कर्टजों थिसनजानाय सासे गोसो गैयै उननि लोगोनि गेजेरजों नुजानांगौमोन। दानि मामलायाव जिल्ला कर्टजों 1950 नि अ
पि
नं
3 आव बेबादि जेबो हाबाफारि लायाखैमोन आरो मानोना बै जुडिसियेल फारिखान्थियाव मोदाइजोनि जेबो थानदैथि गैयामोन, बेयो रोखा दि गोरोबनाय बिथोनआ मोदाइजोनि सायाव जर 'खा जानो हाया। बेखौ रिपेनदेन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय श्री पी
रामा रेड्डीजोंबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आं बुंदोंमोन दि गोरोबनाय बिथोनआ 1950 नि अ
पि
नं
3 नि फारिखान्थिनि सिमानि बायजोआवमोन, आरो बेनिखायनो, थारमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगौमोन। 84 (1927) नि दफा 2 नि सिङाव फारिखानथि लाबोनांगौमोन।
आयेननि दफा 6,17 आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि थानसालिया मोनसे गावारि थानसालिमोन। गोदान आइन, जेरै 1951 मायथाइनि माद्रास एक्ट 19 खौ गनायखांनायनि उनाव, गुबै आर 'जलाइयाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइयाव आरोबाव फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइ दंमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा बिनायगिरिनि नखरनि गावारि सम्पथिफोर आरो थानसालिनि सम्पथिफोर नङा। बेबादि फोसावनाया 1927 मायथाइनि माद्रास एक्ट 11 नि दफा 84 (2) नि सिङावमोन आरो गनायथि होजानो हायामोन। बेनिखायनो, जों सानदों दि फिननाय नं
नि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार आरो बिथाङा मोनसे फोसावथायारि बिथोननि मोन्थाइ दं दि 1950 मायथाइनि अ
पि
नं
3 नि गोरोबनाय बिथोनआ थार नङामोन आरो श्री कोदान्दारामास्वामी थानसालिनि सायाव गोनां नङामोन। जों गोरोबनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हाबदोंमोन मानोना मोन्नैबो हानजाया आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाया बांद्राय गोलाव जागोन। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो बिनायगिरि बिसावराय नं
आंनो मोनसे फोसावथायारि बिथोन होजानांगौ दि जिला अदालत नेल्लोरनि फाइलनि सायाव 1950 नि अ
पि
नं
3 आव गोरोबनाय बिथोनआ थार नङा आरो श्री कोदान्दारामास्वामी थानसालिनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बे फोसाबनायनि सिङाव, जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। हानजाफोरा गासै समाव गावबागाव खरसाखौ बोजागोन। आर' जलाइया नेवसिजायो।
