1965 नि माइनल आपिल नं
158। 1963 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1326 आव बिहार गोजौ बिजिरसालिनि 15 सेप्तेम्बर 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एच
ढेबर, वी
डी
महाजन आरो बी
आर
जी
के
आचार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, सुप्रकाश बनर्जी आरो सुकुमार घोष, रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव दिटर्मिना रायनि थाखाय होनाय आयेननि सोंथिया बे दि रिपेनडेन्ट के
रायआ, खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 (एक्ट, 1948) नि दफा 2 (बी) आरो 2 (ई) नि ओंथियाव मोनसे खैला खनिनि बिगोमा।
क 'क प्लान्ट आरो बिथांया स्किमनि माखासे राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ एप्रिल, 1960 निफ्राय नबेम्बर, 1960 सिम 'प्रोभिडेन्ट, फान्डनि थाखाय बिहोमा होनो फेलें जादोंमोन' आरो फर्म 'ए' आव रोखोमसे फोसावनायजों लोगोसे फर्म 'एच' आव रिटर्न जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो रेगुलेशन्सनि सिङाव होनाय फर्म 'पी' आव फोरमायदोंमोन। रिप 'न्देन्टखौ ट्राइं मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो 500 रां फाइन होनो थाखाय साजा होजादोंमोन आरो, दिफल्टआव, पेरा 70 (ए) नि सिङाव 3 दाननि सादारन जेलाव थानो थाखाय। रिप' न्देन्टआ सेसन्स जजनाव आपिल खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ पाटना गोजौ कर्टआव मोनसे रिभिजन आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन जाय रिभिजन आर 'जिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो
के प्लान्टआ स्किमनि राहाफोरनि सिङाव गैयामोन आरो एक्ट आरो स्किमनि ओंथियाव रिपेनदेन्टआ खनिनि बिगोमा नङामोन। बे मामलायाव मोन्नाय एबा गनायजानाय खारिथिया जाबायः (1) भ 'रा क' क प्लान्टआ गुबैयै ईस्टर्न क 'ला कम्पानिनि बिगोमाफोरनि भ' रा ग्रुपनिमोन, नाथाय उनाव 1945 निफ्राय 1947 माइथायसिम एबा बिनि खाथि खाला क 'क प्लान्टखौ रिपेनदेन्टनो फाननायनि गेजेरजों बारस्लायहोजादोंमोन, (2) भ' रा क 'लीरीजनि हानजाखौ उनाव भ' रा कंकनी क 'लीरीज लिमिटेडनो फान्नाय जादोंमोन, (3) रिपेनदेन्टआ क' क प्लान्टनि बिगोमा आरो 261 हानि खाजोना लागिरि जाय हानि थाखाय हानि भारानि गेजेरजों माखासे रयेल्टी होनायनि सायाव गसंना दं, जाय सोमोन्दो गोनां समाव, भ 'रा क' लीयर लिमिटेड, भ 'रा क' लीरीज आरो क 'ली माइनि बिगोमा, जाय क' ली प्लान्टनि बिखंल 'नङा।
खैला फोथारफोर जाय आरो जायनि सिङाव खैला खनिनि हाबाखौ भ 'रा कंकनी क' लियरीज लिमिटेडआ मावो, (5) बिनायगिरिया बैयाव जेबो खैला खनिनि खामानिखौ मावाखै, बियो खैला मोन्नो थाखाय जेबो ख 'ला जावखिसै, (6) क' क प्लान्टआ मोनसे बाय प्रडाक्ट क 'क प्लान्ट जेराव हार्ड क' कजों लोगोसे माखासे गुबुन बाय प्रडाक्टफोरबो बानायनाय जायो। सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि, सैथोनि बे थासारियाव, बिनायगिरिया आइन आरो स्किमनि ओंथियाव मोनसे खैला खनिनि बिगोमा नंगौ ना नङा। आयेननि दफा 2 (इ) नि सिङाव "मावसोमग्रा" सोदोबनि ओंथिया "भारतारि खनि आइन, 1923 नि दफा 3 (जि) आव बुंजानाय मोनसे खैला खनिनि बिगोमा।" भारतारि खनि आइन, 1923 "खौ बोखारनाय जादों आरो (1952) नि दफा 35 नि गेजेरजों सोलायहोनाय जादों। आइननि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2) नि दफा 2 (इ) नि दफा
1952 मायथाइनि एक्ट 35 नि दफा 2 नि क्ल
(1) आव "बिगोमा" सोदोबनि बुंफुरलुनि सोमोनदै थार, जाय सिगांनि एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन (उत्तर प्रदेश रायजो बनाम एम
पि
सिंह बायदि बायदिआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो नाय। (1)) एक्ट 1952 नि दफा 35 नि दफा 2 (1) नि बायदिब्ला, जेब्ला खनियाव बाहायनाय जायो, अब्ला "बिगोमा" सोदोबनि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि हरखाब बिगोमा एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि आरो खनिनि बेलायाव जाय फालांगिखौ लिकुइडेटर एबा रिसीभार, बेबादि लिकुइडेटर एबा रिसीभारजों मावनाय जायो।" खैला खनि "सोदोबखौ एक्टनि दफा 2 नि क्ल
(बि) आव आलादा महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दं। (बि)" खैला खनि "नि ओंथिया जादों, जेराव खैला एबा खनिनि जायखिजाया बाहागोखौ जावखांनाय एबा ख 'लानि जायखिजाया बाहागोखौ जावखांनाय, जेराव खैला एबा हानि जायखिजाया बाहागोखौ जावखांनाय, जेराव खैला एबा माइनि गासिबो बाहागोफोर दं, लोगोसे थाफानांगोन।
जेराव बेबादि बिखान्थिआ कक बानायनायनि एबा खनिजफोरनि साजायनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि जायागौमानि मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिआ सोलिगासिनो दं। "लुनायनि मोनसे आयदा महरै बेखौ मानिनो गोनां दि गासैबो खामानिफोर, दाजेमारि, ट्रामवे आरो साइदिंफोर, हानि सायाव एबा गाहायाव, खैला खनिनि सिङाव एबा खाथिथाराव (1) नि सिमा आरो सिङाव फैगोन; 262 बुंफुरलुआ अब्लासो जेब्ला बिसोर खैला खनिनि सिङाव थायो। गुबुन सोदोबफोराव, गुबै बुंफुरलुआव" एबा "मोनसे खैला खनिनि सोमोनदोआव थानाय" बुंफुरलुनि सिगां जानाय सोदोबखौ ओंथि महरै फरायनांगौ "आरो" जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ मोनसे बेले-बेजे आरो गोमोथाव फिथाय जाहोगोन। जायखिजाया खामानि, दाजेमारि, ट्रामवे आरो साइदिंफोर जाय खैला खनिनि बिगोमाथिनि ओंथियाव सोमोनदो गैया बेफोरो "खैला खनिनि गिबि बाहागो" बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव फैनो हाया (ख) खनिनि ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ख' ल 'ख' ख 'ल' ख 'ख' ख 'ख
खैला मोन्नो थाखाय खामानि मावनाय। बिदिन्थि महरै, मोनसे खैला फोथार ओनसोलाव, सोरखारि खाजोना लाग्राया मोनसे खनियाव खामानि मावगासिनो दं, नाथाय ट्रामवे आरो साइदिंफोरा खालि खैला रोगानायनि थांखिनि थाखायल 'मोनसे रेलवे कम्पानिजों गायसन जादोंमोन। बेखौ सान्ना नायनो हाया दि ट्रामवे एबा रेलवे साइडिंगनि बिगुमाया आयेननि ओंथियाव खैला खनिनि बिगुमामोन, मानोना आयेन आफादहा बेखौ थांखि लानो हाया दि खैला रोगानायनि हाबाया, गावनो, आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे खैला खनिनि हाबा मावनायखौ गायसनगोन,' जोंनि सान्नायाव, "खैला खनिजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबा दफा 2 (बि) नि बुंफुरलुनि सिङाव खैला खनिनि हाबा-हुखाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ सामलायग्रा बुंफुरलु आरो गासैबो हेफाजाबारि जिरादफोर जेरै खामानि, दाजेमारि, ट्रामवे आरो साइडिंगफोरखौ खनिनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोजायो ", जुदि बिसोर बुङो दि बिसोर खनियानि बिगोमा, अब्ला जों खैला खनिनि सिङाव एखे बुंफुरलु।
गनायनाय दि आयेनारि थांखिखौ मावनो थाखाय आयेननि दफा 2 (बि) आव "खैला खनि" नि बुंफुरलुआव "आरो" गलायनायनि थाखाय "एबा" गलायनायनि सोलायनाया गोनांथार। बे सोमोनदोआव, खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड आरो बोनस बिथांखिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1965 (1965 नि एक्ट 45) नि दफा 2 (बि) आव "खैला खनि" सोदोबनि फुवारनाय बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय थार, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(2) दफा (बि) नि थाखाय, गाहायाव होनाय दफाखौ सोलायनांगोन, जेरैः (बि)" खैला खनि "नि ओंथिया जायखिजाया जावखांनाय जेराव खैला नागिरनाय एबा मोननो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया जाबाय एबा जागासिनो दं, आरो बेयाव (i) गासिबो बोरिंफोर आरो बोर ह' लफोर, (ii) खनिनि खाथिथाराव थानाय गासिबो शाफ्टफोर, एबा खनिनि मोनसे कोर्सजों सोमोन्दो थानाय, एबा खनिनि मोनसे कोर्सजों सोमोन्दो थानाय गासिबो लामाफोर, जेरैः" (2) खोन्दो (बि) नि थाखाय, गाहायाव होनाय दफाखौ सोलायगोन, जेरैः (b) "खैला खनि" नि ओंथिया जायखिजाया जावखांनाय जेराव खैला नागिरनायनि एबा मोननो थाखाय जायखिजाया हाबा माव
(vii) मोनसे खैला खनियाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थानाय गासिबो फोसावथायफोर, थाखोफोर, बिरखंफोर, दाजेमारिफोर, खामानिफोर, रेलवेफोर, ट्रामवेफोर आरो साइदिंफोर; (vii) मोनसे खैला खनियाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थानाय आरो एखे सामलायनायनि सिङाव थानाय गासैबो खामानि मावग्रा न 'फोर आरो बै खैला खनि एबा एखे सामलायनायनि सिङाव थानाय गोबां खैला खनिफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो; (ix) खैला खनि एबा एखे सामलायनायनि सिङाव गोबां खैला खनिफोरखौ खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गासैबो मोब्लिब गोहो मिरुफोर; (x) बै समनि थाखाय खैला खनिनिफ्राय गारनाय जिरादखौ जमा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायखिजाया न' फोर, एबा जेराव बेबादि गारनाय जिरादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबा मावनाया खालि खैला खनिनि थिस 'नगिरिजों लाजानाय न' फोर; (xiii)।
(vi) बेखौ होनाय जादों दि "खैला खनि" सोदोबा मोनसे खैला खनियाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थानाय गासिबो फोसावथाइफोर, थाखोफोर, बिरखंफोर, दाजेमारिफोर, खामानिफोर, रेलवे, ट्रामवेफोर आरो साइदिंफोरखौ लाफायो। रोखोमसेयै, क्ल
(vii) आव "खाथि-खाला एबा खैला खनिनि सिङाव थानाय आरो एखे सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो वर्कसपफोर आरो बै खैला खनिजों एबा एखे सामलायनायनि सिङाव गोबां खैला खनिफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय" खौ लाफायो। आरोबाव, फोसाबनाय दफा 2 (बि) नि क्ल
(ii) आव बुंनाय जादों दि "खैला खनि" सोदोबा "खैला खनियाव एबा बिनि खाथि-खाला थानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रोदाफोर, बेयो दोबैनाय समाव जाथों एबा जायाथों मानो" खौ लाफायो। रोखोमसेयै, दफा 2 (बि) नि क्ल
(xiii) आव बुंनाय दं दि "खैला खनि" सोदोबा "खाथि-खाथि एबा खाथि-खाथि खनियाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानिफोर, जाय जोंनि खनियाव एबा खनियाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मोनसे मावखान्थि, जाय जोंनि आइन 2 आव थानाय खैला खानानि जायखिजाया
फोसाबनाय आइन (1965 नि एक्ट 45) नि ओंथिया बे बिथिङाव आयेननि सुपर 5सीआई 19 264 खौ सोलायनाय लाबोनाया नङामोन, नाथाय सिगांनि एक्टनि सायाव मोनसे थार बुंफुरलु थि खालामनायमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि दि उननि आयेनखौ सिगांनि एक्टनि सायाव थि बुंफुरलु मा बेखौ नायनो थाखाय फारिखान्थिजों नायनो हागौ, जेराव सिगांनि एक्टआ रोखा नङा एबा रोखा नङा एबा गोरलैयैनो मोनसेनिफ्राय बांसिन बुंफुरलु खालामनो हायो। (अर्मन्ड इनभेस्टमेन्ट क 'लिमिटेडखौ नाय। बेटस (1)। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि रिपेनडेन्टआ एक्टनि दफा 2 (बी) नि ओंथियाव मोनसे खैला खनिनि बिगोमा नङा आरो गोजौ अदालते स्किमनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि रिपेनडेन्टखौ थारै उदां खालामदोंमोन। जों बे आपिलखौ 166 पी
याव नेवसिगारदोंमोन।
