1965 नि रोखोमसे आपिल नं
20। 1963 नि दायारि फोसाबनाय नं
166 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाइ 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 241 B.Sen आरो 1
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय
बी
डी
शर्मा, हेंथा होग्रानि थाखाय
ए
वी
रंगम, हेंथा नं
1 नि थाखाय। वी
ए
सईद मुहम्मद, एड्भोकेट जेनेरेल, केराला, बी
आर
एल
अयंगर, ए
जी
पुडेसरी आरो एम
आर
के
पिल्लै, हेंथा नं
2 नि थाखाय। बी
आर
जी
के
आचार, हेंथा नं
3 नि थाखाय। सारकार सी
जे
आरो मुदलकार जे
नि बिजिरथिखौ साखिगिरिफोरनि थाखाय। ए
वी
रंगम, हेंथा नं
1 नि थाखाय। वी
ए
सईद मुहम्मद, उकिल जेनेरेल, केराला, बी
आर
एल
अयंगर, ए
जी
पुडेसरी आरो एम
आर
के
पिल्लैआ हेंथा होग्रानि थाखाय जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
पंचायत, मध्य भारत पंचायत एक्ट, 1949 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आदालत। 'हैट कोर्ट' आव बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिसावरायगिरिफोरजों बिसारनि समाव गावसोरनि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोदान बन्डफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। न्याय पंचायतआ बिसावरायनायनि उनाव बिसावरायगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो सा 75 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। एडिशनल सेसन्स जज, बड़वानीया साजाखौ थि खालामदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा बेनि उनाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आगान होदोंमोन जाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। पंचायत एक्टनि दफा 63 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्राया न्याय पंचायतनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया नांलाय-गुजाय, केस एबा फारिखान्थियाव जायखिजाया हान्जानि फारसे नुजानो एबा आर 'ज खालामनो एबा रैखा खालामनो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 22 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय सुबुंफोरखौ खानाय जादोंमोन बिसोरनि बेलायाव खोन्दोआ उदायैमोन। जेरै बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
22 (1)
बे राहाखौ संबिजुनि दफा 21 जों लोगोसे सानना नायनांगौ आरो मोन्नैखौबो गाहायाव होनाय जादोंः "दफा 21.No सुबुंखौ आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जागोन। दफा 22 (1)। जाय सुबुंखौ खानाय जायो, बिखौ बेबादि ग्रेप्तेननि जाहोनफोरनि बागै थाबैनो मिथि होआलाबानो हेफाजतेयाव लाखिना दोननाय नङा आरो गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानायनि मोन्थाइनिफ्रायबो नेवसि जानाय नङा आरो रैखाथि होनायनि मोन्थाइनिफ्रायबो नेवसि जानाय नङा। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि खानाय सुबुंहा गावनि ग्रेप्तेननि दफा 242 नि सोमोनदै आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। बेयो बेखौबो रोखा दि खाजानाय सुबुंहा सासे आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। नाथाय, जायखौ रैखा खालामनांगौ बेनि बेरेखायै? जों सानो दि सासे आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होनायनि मोनथाया गावनि सायख' नायनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि मावसोमग्राखौ हगारनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरगोन।
बेफोर मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाय महरै नंगुबै होनना बुंजायो। जों दाजाबदेरनो हायोदि आयेना हमथानायजों सोमोनदो गैया आरो हमथानायनि जेबो गोहो गैया। नाथाय, खालि हमथानाय सुबुंखौल 'आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं नामा? जों बेबादि सानाखै। जोंनि सान्नायाव, सासे आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होजानाया बिसावरियाव रैखाथिनि मोनसे केससिम गोसारो जायनि फिथाय महरै गावारि उदांस्रीया खहा जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जोंनि सान्नायाव, जेराव सासे सुबुंखौ आयेननि सिङाव बिसावराय जायो जाय बिनि गावारि उदांस्रिनि खहानि फिथाय महरै मोनसे बिथोननि राहा होआ, बियो सासे आयेनारि मावगिरिजों बिसावरायनायाव गावखौ रैखा खालामनो आयेनारि मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया। जाहोना बेनो दि संबिज' ननि दफा 21 आरो 22आ गावारि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनि सायावल 'सोमोनदो दं। बेखौ बेफोर लिरबिदांफोरजों बाहायजानाय रावजों गोख्रों महरै दिनथिफुंनाय जायो आरो जाय बिजिरनायनि बिन्दोआवबो बेफोर नुनो मोनो।
बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (1) दास, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नोजोर होदोंमोनः "..
बै दफा (दफा 2 1) नि ओंथिआ बेनोमोनदि सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हायो, जुदि बेबादि एंगारनायखौ आरजाथाव आयेन आफादजों बानायजानाय खान्थि बायदियै लाबोजादोंमोन। बेबादि दफा 21 आव जगायजानायनि उनाव, जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरा जयनि खाथियाव माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ गाहायाव लाबोयो, जायखौ आयेन आफादजों आइन खालाम जानाय जायखिजाया खान्थियाव आजावनांगौ आरो सोफादेरनांगौ आरो जायनि बायदियै सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हागौ। बैफोर गोनांथिफोरखौ संबिज' ननि दफा 22 आव थि खालामनाय जादों।"
जरिमानाखौ होनो फेलें जानाय सासेखौबो, जायखौ बियो होनो थाखाय गनायथि होजादों। जों बेखौबो मोनदों दि आयेनाव बिथांखौ हमथानायनि जेबो गोहो गैया। बिबैफोरनि बेरेखायै मामलाया ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव गिबिसिनै मोनसे समन होनाय जायो आरो दावहा नङा। एन्टा जारि खालामनो हागौमोन आरो बेनिखायनो जेबो हमथानायनि गोनांथि गैयामोन। ग्रेप्तारा, जुदि जायखिजाया (1) जानो हागौमोन। [1915] 1 एस
अ '
आर
167, <आई
डी
1, जुदि मोनसे वारन्ट जारि खालामजायोमोन, अब्ला बियो दायारि मावखान्थि नेमखान्थि नेमखान्थि खान्थिनि सिङाव थायोमोन आरो पंचायत आयेननि सिङाव नङा। आयेनाव, सोरबा सुबुंखौ बिथांनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय एबा न्यायगोनां बिथोन होनाय जायखिजाया खान्थि एबा आयेन गैया। बेबादि आयेननि थाखाय दफा 22 (1) नि मावखान्थि गोनां गोनांथिआ मोनसे आयेनारि गोनांथि नङा। दफा 22 (1) खौ सिफायनाय नङा आरो बेखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 54 (ए) नि सिङाव ग्रेप्त खालामजानाया नंगुबैमोन, नाथाय बेखौ दायारि मावखान्थि आयेननि दफा 54 (ए) नि सिङाव ग्रेप्त खालामजानांगौमोन।
कोडजों बानायजानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरनाया जेलजों साजा होजायो। नाथाय दफा 340 जों दाय होजानाय सुबुंखौ उखिलजों रैखा खालामनो गनायथि होयो। थेवब्लाबो जों बे मामलायाव क 'डजों बानायजानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोमोनदो गैया। बे आपिलाव सोंनाया जाबाय, पञ्चाय़त आयेना उदायै ना नङा। आयेना सोरबा खाजानाय सुबुंखौ ग्रेप्तेननि बेरेखायै आगान लानो एबा बिसावरियाव गावखौ रैखा खालामनो बिनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा, जाय बिनि गावारि उदांस्रिखौ खहा खालामनो हागौ। बेयो जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया। नंगुबै बाथ्राया दि गुबुन आयेननि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आयेननि सिङाव बिसावरायनाया बिसोरनो आयेनारि मोन्थाइ होनो हागोन नामा? जों बेबादि सानाखै। जों बेखौ रोखा सान्दों दि बेखौ बुंनो हाया दि ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंनि नंगुबै मोन्थाइआ बिथांखौ सास 'न्थियारि मोन्थाइजों रैखा खालामनो गनायथि होयो।
जुदि हमथानायानो गोरोनथिगैयै हाबफैनायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। बिसोर बुंनो हागोन नामा दि दफा 22 (1) खौ नोजोर होनानै बिसोरहा बै मावआगानाव सासे आयेनारि मावगिरिजों नुजानो थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दंमोन? बिसोर बुंनो हागोन नामा दि जुदि आयेन जायनि सिङाव बिसावरायखौ खुंनाय जादोंमोन, सासे आयेनारि मावगिरिजों थान्दैथि जानायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। बेयो दफा 22 (1) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन? जों सान्ना ला फिननाया रोखा महरै नेवसिगारो जानांगौ। बेनि उनाव बेखौ हमथानायानो नंगुबै बाथ्रा नङा जाय गासै आयदाफोराव सासे उखिलजों रैखाथि होजानो मोन्थाइ होयो। जों मोनसे गुबुन नोजोरनिफ्राय आयदाखौ दोननो हायो। मोनसे केसखौ सान्ना ला जेराव मोनसे दाय सोमजिहोग्रा आयेना बिथोन होयो दि सासे सुबुंखौ साजा मोननायाव मोनसे थि सम जेलनि साजा होजागोन, नाथाय बुङो दि दायनि सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि जानाय नङा।
सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों बिसावरायनाया आरो जायखिजाया राहा जाय बिथांखौ बे मोन्थाइखौ नेवसिगारो, आर्टिकेल 22 (1) खौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन। जों सानो दि बेयो आतम राम श्रीधर वैद्यनि केस (1) आव बे कर्टनि थांखिजों गोरोबनाय जागोन। जों सानाखै दि कनस्टिटिउशन (1); 244आ बेखौ सान्नो हागौमोनदि सासे सुबुं जाय बिसारनि फिथाय महरै गावारि उदांश्रीनि खहा जानायनि खैफोदखौ दैदेनदों, बिसावरियाव सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथांखौ खानाय जायाखै। बेबादि नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो खान्थि गैया। बे बादिनो, जों सानाखै दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा सानदों दि खाजानाय सासे सुबुंखौ बिसावरायनायाव सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं जायनि फिथाय महरै बिथांनि गावारि उदांश्रीया खहा जाया। बिथाङा, थारैनो, सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ गैया, बिथांखौ हमथानायाबो नङा, नाथाय आथिखालाव सासे लिगेल प्रेकटिशनारखौ खानायाबो नङा।
जाय सुबुंखौ खानाय जायाब्लाबो गावारि उदांश्रीनि खहा जानायनि गिनांगौ दं। जों ओरैबादि सानो दि जों बेनि गेजेरजों संबिजुनि मोनदांथिखौ बाहायगोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि न्याय पंचायत आयेना दफा 22 (1) खौ सिफायनाय महरै उदायै नंगौना नङा मानोना बेयाव दफा 63 दं। जोंनि नोजोरै, बेयो उदायै नङा मानोना बियो सोरबा सासेखौ बिसारनि सिगाङाव ग्रेप्तारनि राहाजों एबा बिसारनि फिथाय महरै जेलनि साजानि राहाजों बिथांनि गावआरि उदांश्रीनिफ्राय बोख्लायनो जेबो गोहो होआ। ओरैबादि नुगोनदि गोजौ अदालते एखे नोजोर लादोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि खाजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव खोन्दोआ उदायैमोन। "जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थिआव दंमोन। मोनसे आयेननि उदांश्रीया मोनसे केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनो हाया, नाथाय बिनि सर्तफोरनि सायाव। सैथोआ दि गुबुन मोनसे आयेननि सिङाव साखिगिरिफोरखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव साखिखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना बिजिरनायाव साखिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
ब 'न्डफोरनि बेलायाव, बिसोर दा दफा 22 (1) जों होजानाय आयेनारि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों, जों बे नोजोरखौ गनायनो गोसो गैया। जों बे बाथ्राखौ दानि मामलायाव दावगाहोनो गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि नोजोरै, आयेना थारै थार। बिनिखाय बे आयेननि सायाव गोरोनथि जानायनि जेबो सोंथिया नुजाया दि आयेना गोरोनथि गैयैमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते साजाखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों आर' जलाइखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारगोन आरो बेनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिनगोन। हिदायतुल्ला, जे
आंनि सान्नायाव बे आर 'जलाइआ फेलें जानांगौ। बे आर' जलाइयाव गुसुं सोंनाया बे दि मध्य भारत पंचायत आयेननि दफा 63आ बिनि गोरोबैनि थाखाय फौजदारि बिसावरियाव बाहायजाथाव नंगौना नङा (दफा 22), संबिज 'नजों लोगोसे माखासे जुन 1949 मायथाइनि दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहो गोनां आयेन आफादनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
e दफा 447, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायारि अनागारि हाबफैनायनि दाय। आइनआ थेवब्लाबो, बेफोर बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा दोनो दि बेसोरो जरिमानानि 245 साजा होनो हायो नाथाय जेलाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना 447, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय पुलिसजों खानाय जादोंमोन आरो जामिनआव हगार जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव केसखौ न्याय पंचायत, बड़वानीनि सिगाङाव बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। न्याय पंचायतजों बिसोरनिफ्राय गोदान जामिन बन्डफोर मोन्नाय जादोंमोन। सा 75 रां फाइन होजादोंमोन नाथाय जरिमानानि बदलै बिसोरनि सायाव जेबो जेलनि साजा होजायाखैमोन। आयेननि दफा 63 नि जाहोनाव बिसावरायखौ सासे उखिलजों रैखा खालामजायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्राया मेजिस्ट्रेटनि फारसेनिफ्राय नुजानो एबा नालिस खालामनो एबा पंचायतनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय दानदेलायनाय एबा दानदेलायनाय नालिसनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा"।
सेसन्स जज, बड़वानी, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव बिसोरो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर संबिज' ननि दफा 22 (1) नि सिङाव गारान्टि होजानाय सुबुरुनजों रैखाथि होनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिसोर बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 63 खौ बे गारान्टि होजानाय मोन्थाइजों गोरोबैखौ नोजोर होनानै दफा 13 नि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नैथि बिन्दोखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों गनायथिनि थाखाय मुंख' दोंमोन, नाथाय डिवीजनल कर्टआ बेखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन मानोना, बिनि सान्नायाव, पान्जाब रायजोआव बे कर्टनि थिरांथा बनाम अजैब सिंह आरो ए
एन
आर
(1) आ रोखा महरै थि खालामदोंमोन दि दफा 22 (1) आ मोनसे बिथोननि सिङाव हेफाजतेयाव थानाय सुबुंफोर एबा जामिनआव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, आरो बेनिखायनो बिजिरजानाय बिन्दोनि थाखाय मोनसेल 'थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय दानथेलायनाय दि बिसावरायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसावरायगिरिफोरा गावसिनि सायख 'नाय सुबुरुनजों रैखाथि होजानो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिथाङा बै बायदियैनो गावसिनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय मोनसे उदांथि रेबगान्थि खालामाखैमोन। बेबादि सोंथिया नुजायो दि पञ्चाय़त आयेननि दफा 63 (न्याय पञ्चायतनि गोहोफोरनि गायसननायाव) खौ दफा 22 (1) खौ अनागारि होनना बुंनो हायो ना हाया आरो बै जाहोननि थाखाय उदायै जानो हाया मानोना बेयो सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो जायखौ न्याय पञ्चायतनि सिगाङाव बिसावरायनायाव गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होजानो थाखाय खानाय जायो। आंनि फंबाय बचावतआ खोन्दोखौ पनसायत बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि बिसावरायफोराव बाहायजाथावै होनना मानिदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसावरायफोरा बिसावरियाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनो नागिराखैमोन आरो बेनिखायनो बिखौ नेवसिगारनो हाया, बुंनाय जादोंमोन, नाथाय आं गिबियाव आयेननि माखासे बिन्दोआव बिनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय माखासे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे जोबोद बेसेनगोसा मोन्थाइजों लोगोसे, आं बेनि सायाव आंनि नोजोरखौ फोरमायनो गोनां सानो। दफा 22आ "उदांस्रिनि मोन्थाइ" मुंनि मोनसे दालाय खोन्दोआव संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव दं। बे दफा 19 नि हरखाब उनथिंजाय थानाय मोनथाम दफाफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 19 नि सिङाव माखासे गुदि मोन्थाइफोरा हेंथाफोरनि सिङाव रैखाथि होजायो जाय आयेनजों बै गोख्रोंथिफोरनि सायाव लाजानो हागौ। बैफोर हेंथाफोरखौ लिरथायावनो मोनफ्रोम रोखा मोन्थाइनि सोमोनदोआव थि खालामनाय जादों। जों मोन्थाइ एबा हेंथाफोरजों सोमोनदो गैया मानोना बिसोरो दानि आयदाखौ दांखाङा। दफा 20 जाय उनाव फैयो बेयाव मोनथाम दफाफोर थायो जाय "दायफोरनि थाखाय साजा होजानायनि सोमोनदोआव रैखाथि" नि गेजेरजों एसे थोजासेयै बरनायनाय जायो। गिबि खोन्दोआ सिगांनि साजा होनाय आयेनफोरनि बेरेखायै रैखाथि होयो। नैथि खोन्दोआ मोन्नै खैफोदनि बेरेखायै आरो थामथि खोन्दोआ गोरोनथि गोनांथिनि बेरेखायै। जों आरोबाव बेफोर मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव जेबो सोमोनदो गैया। उननि खोन्दोआ मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ।
जिउ आरो गावारि उदांश्रीनि बाहायनाय। बेयाव लिरनाय दंः "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय सुबुंखौ एंगारनाय जागोन।" बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बेयाव जेबो जुनिया बाथ्रा एबा बेनि उनाव फैनाय लिरबिदांफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया। दफा 22, जायजों जों सोमोनदो दं, गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, जायखौ सिमानि न' टआव "माखासे जाथायफोराव हमथ 'नाय आरो हमथ' नायनि बेरेखायै रैखाथि" महरै गुवारै बरनायनाय जादों। बेयाव मोनस्नि दफाफोर दं, जायनि गेजेराव क्ल 'स
(4) निफ्राय (7) होबथा हमथ' नाय आरो बेबादि जाथायफोरनि जर 'खा गोनांथिफोरजों सोमोन्दो दङ। बेफोरखौ बेयाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया। दफा (3) या होबथाग्रा हमथ' नायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गुबुन हादोरारि सुथुरफोर आरो हमथ 'नाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव गिबि मोन्नै दफानि मावफुंनायखौ एंगारो। बिसोर जोंनि केसखौ दांनो हाया।
बेबादि हमथानायनि जाहोनफोरखौ थाबैनो मिथि होआलाबानो हमथानाय नङा आरो गावनि सायख 'नाय आयेनगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनो हानाय मोन्थाइनिफ्रायबो नेवसि जानाय नङा। जायखिजाया सुबुं जाय हमथानाय आरो हमथानायाव हमथानायखौ बेबादि हमथानायनि नैजिब्रै घन्टानि समफारिनि गेजेराव खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन, हमथानायनि थावनिनिफ्राय मेजिस्ट्रेटनि आदालतसिम दावबायनायनि थाखाय गोनां समखौ एंगारनानै आरो बेबादि रावबो सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालाबानो बुंजानाय समफारिनि उनाव हमथानाय नङा। लिरबिदां 21 आरो 22आ मोनसे ओंथियाव ज' जायो नाथाय, आंनि सान्नायाव, बिसोरखौ गावजों गाव सोमोनदो गोनां एबा गावजों गाव सोनारनाय महरै मानिनाय जाया। लिरबिदां 21आ आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'बे मोन्नै सम्पथिफोरखौ बोखारनो हानाय आरो गावारि उदांस्रिनि गावनोगाव नेवसिजानायखौ होबथायो। भारतनि जायखिजाया बेरामगोनां मावख' आरि (जुडिसियेल, एकजेक्युटिभ) एबा सासे सुबुंनि जिउखौ नेवसिगारनो हाया जेब्लासिम बिनि गावारि उदांश्रीखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
आइनजों गायसनजानाय मोनसे मावखान्थिनि सिङाव। दफा 21आ बे आयेनखौ मा जानांगौ एबा दफा 22आ बेखौ खिन्थाया। दफा 22आ, सन्देह गैयालासे, दफा 21नि थांखिखौ मोनसे रोखोमै दावगाहोयो, जेब्ला बेयो खानाय एबा हमथानाय सुबुंफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय माखासे रोखा मोन्थाइफोरखौ थि खालामो आरो जाय रोखोमै हमथानाय सुबुंफोरखौ होबथानांगौ, बिखान्थिखौ थि खालामो, नाथाय दफा 21आव फोसावनायनि बोलोआ बेनिखुरै गोबां मानोना बेयो आयेनखौ सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ आरो गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो थाखाय रायजोआरि मावआगाननि मोनसेल 'बिथा खालामो। जों बे मामलायाव जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि गावनोगाव एंगारनायजों सोमोनदो गैया। साखिगिरिफोरखौ दायारि अनागारनि दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों खानाय जादोंमोन आरो बिजिरनाय जादोंमोन। बे खान्थियाव मोनसेल' गोरोन्थिआ बेनोमोनदि बिसोर आयेननि मोनसे राहा जानायनि थाखाय सुबुरुननि हेफाजाब मोन्नो हायाखैमोन, जायनि थाखाय बिसोर दाबि खालामो दि दफा 22आ उदायै। (दफा 1)
एन मोननै बाहागोफोर आरो बेयो खाजानाय सुबुंफोरखौ मोननै गुन रैखाथि होयो। सेथिआ बेनोदि खाजानाय सुबुंखौ बेबादि ग्रेप्तेननि जाहोनफोरखौ बुंजायालाबानो हेफाजतेयाव हमथानाय नङा आरो गुबुनआ बेनोदि बिथाङा गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन। दफा 22 (2) आ थामथि रैखाथि होयो आरो बेयो दि हाजानाय आरो हेफाजतेयाव हमथानाय साफ्रोम सुबुंखौ 24 घन्टानि गेजेराव खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामथारनांगौ, ग्रेप्तेननि थावनिनिफ्राय मेजिस्ट्रेटनि आदालतसिम दावबायनायनि थाखाय गोनां समखौ एंगारनानै। अजैब सिंहनि मामलायाव (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लिरबिदांआव "ग्रेप्त" नि ओंथिया सासे सुबुंनि सायाव मोनसे दाय एबा दायनि दायनि फिथाय महरै देहायारि होबथानायनि थाखाय होनाय जायो दि बिथाङा मोनसे दाय एबा मोनसे खाव-गुनगोनां आखुनि दाय खालामदोंमोन एबा बिथाङा ओरैबायदि मोनसे आयेनारि आदबाव खामानि मावदोंमोन जाय रायजोखौ गोहोम खोख्लैयो एबा रायजोखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन।
(घ) खाजानाय सुबुंखौ हाजिर खालामनो थाखाय वारन्ट बाहायग्रा सुबुंखौ गोनां खालामो, बेबादि ग्रेप्तारा बिजिरसालिनि सिङाव दं, बेबादि ग्रेप्तारा दफा 22 (1) आरो (2) नि बायजोआव दं। बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन दि लिरबिदांखौ मावफुंग्रा एबा गुबुन आयेनारि नङि मावख 'आरिनि आयेननि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे मामालाया (1949 नि 65) नि सिङाव नुजादोंमोन जायनि सिङाव पाकिस्ताननिफ्राय खाजानाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि सुबुंफोरखौ हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन आरो पाकिस्तानाव थांफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे केम्पनि बिबानगोनां मावख' गिरिनि हेफाजतेयाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनायाव दि बे (1), 248 आ दफा 22 जों गनायजानाय ग्रेप्तारनि रोखोम नङा, कच 'र्टआ ग्रेप्तेन सोदोबखौ मा ओंथि होनो हायो बेखौ नायबिजिरदोंमोन। नाथाय बेन्चआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै गावखौ रैखा खालामदोंमोनः "..
बेयो, बबेखानि, जोंनि थांखि नङा, आरो जों बेखौ मोजांबो सान्नाय नङा, मोनसे थि आरो गुदि मोन्थाइनि रोखा आरो रोखा बिबाङाव रैखाथि होनो नाजा आरो बेखौ आबुं महरै रैखाथि होनो हाया"।
आइनआ जोबथारनायाव एबा आबुं महरै। जेरैबादि, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम अब्दुल समद आरो अनरआव (1) सासे सुबुंखौ हमथानाय आरो होखारनायजों सोमोन्दो थानाय केसाव गोबांसिनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि गोनांथि गैया, जुदि बिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो आरो गोजौ अदालते सुबुंखौ एखे हेफाजतेयाव हरफिनो। मिस्टार जस्टिस सुब्बा रावआबो बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन। अब्दुल समदनि केस (1) आबो आबुं नङामोन मानोना गोबांसिन सुबुंफोरा नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव जोबोद सिमागोनां सोंनायखौ नोजोर होनानै जों दफा 22 (1) 22 (2) नि सिमाखौ सामलायनो थाखाय बुंजानायखौ मोनदांनाय नङा एबा मोन्नै दफाखौ मोनसे आयेन गोनां होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ हेफाजते लानायनि सोमोनदोआव ज 'यै फरायनाय जायो।" आं सान्दों दि बेनि सायाव आरोबाव सावरायनायनि जायगा दं, आं माबोरै ग्रेप्तार खालामनो हायो, बेनि गेजेराव मोनसे गुबुन रोखोमनि जाहोन नुनो मोना।
खानाय सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोरलै रैखाथि। बेयो खालि बुङो दि खाजानाय सुबुंखौ गावनि ग्रेप्तेननि जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, सासे सुबुंनि गावारि उदांश्रीखौ बिथांखौ दानाय गैयालासे ग्रेप्तारनि गेजेरजों दबथायनो हाया, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो, मानो बिथांखौ मानो ग्रेप्त खालामनाय जायो। जेराव ग्रेप्तारा मोनसे बिथोनजों दं, वारेन्टआ गावनो बिखौ खोन्थानांगोन, जेराव बियो मोनसे बिथोनजों दं, बिथोनआ बिखौ खोन्थानांगोन आरो जेराव जेबो वारेन्ट एबा बिथोन गैया बैयाव ग्रेप्तार खालामग्रा सुबुंआ बै खौरांखौ होनांगौ। जिखिजायामानो ग्रेप्तार खालामनाय जायो, बेखौ खालामथारनांगोन आरो आर्टिकेल 22 (1) नि गिबि बाहागोआ बेखौल 'थि खालामो। आं आर्टिकेल 22 (1) आव जेबो मोननाय नङा, जायखिजाया मोनसे रोखोमनि ग्रेप्तारनि थाखाय बे गोनांथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय। कर्टनि वारेन्ट आरो जायखिजाया मावख' आरिनि बिथोनआ बिसोरनि मोखांआव ग्रेप्तारनि जाहोनखौ दिन्थिनांगोन। जेराव बेबादि जेबो वारन्ट एबा बिथोन गैया, बिथांखौ ग्रेप्तारनि गिबि बाहागोआ मा बुङो बेखौ फोरमायथारनांगौ।
दफा 22 (1)। बेयाव आरोबाव, रावआ जोबोर रोखा। सोदोबफोरा "गावनि सायख 'नाय सासे आयेनारि मावगिरिजों बोसोन होनायनि आरो रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङा" जाय सासे सुबुंखौ हमथानायखौ फोरमायो। बेयो (1) एस
सि
आर
नि मोनदांथि आरो सोदोबफोरनि रावारि दाथाइ। श्री बि
सेनआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि लिरथाइया सासे सुबुंखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखायल' गनायथि होयो आरो 'रैखाथि होनाय' सोदोबनि ओंथिया बेनोदि जाय सुबुंखौ हमथानाय जायो बिथाङा गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानो आरो हमथानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गावनि हेफाजाब लानो मोन्थाइ दं। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि सासे सुबुंखौ हमथानाय एबा बिथोन होनाय मावख 'गिरिजों जामिनाव हगारनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थांखिनि थांखिनि मोन्थाइनि गारान्टि होनाय जायो आरो केसाव बिथांखौ हमथानायखौ आयेनारि नङि होन्ना बुंजायो, मानोना बिथाङा बिजिरनायनि समाव लिंडखौ हमथानायखौ सिनायथि होनो हाया, मानोना बिथांखौ खानायनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनाय जायो।
जायखिजाया राहायै गावनि गावारि उदांश्रीखौ खोमानांनायनि गिनांगौआव मानोना न्याय पञ्चायतहा जेलनि साजा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन। आं गनायाखै। जेरै आं सिगाङावबो बुंबायमोन दि सासे सुबुं जाय खाजानाय जायो, बिथाङा मोनथाम मोन्थाइ मोनो जायनि गारान्टि दं। सेथिआ बेनोदि बिथांखौ खोन्थानांगोन मानो बिथांखौ खानाय जादों। बे गोनांथिखौ बिथांनिफ्राय जामिन लानानै हगारनो हाया। बिखौ बेखौ खोन्थानांगोन मानो बिथांखौ खानाय जादों, दिदोम जाना थायो। उननि बाथ्राया बेनो दि खाजानाय सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामालाबानो 24 घन्तानि बारा हेफाजतेयाव दोनथारनो नाङा। बे गोनांथिखौ जेब्ला खाजानाय सुबुंखौ जामिनआव थिसननाय जायो अब्ला हगारनाय जायो। नङाब्ला बेयो थायो। थामथिआ बेनोदि बिथाङा गावनि सायख 'नायनि आयेनगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोनो। बेयो थारैनो, जेब्ला ग्रेप्तारा सोलिबाय थायो, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो सोदोबफोर गैया दि मोन्थाइखौ थाबैनो खोमाना लानाय जायो।
नंगुबै बाथ्राफोर। जामिनाव हगारनायनि सिगां सुबुंआ गावनि हमथानाय आरो जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादों आरो जामिनाव हगारनायनि उनाव, बे दायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामो, जायनि थाखाय बिथाङा फिन होनो गोनां आरो जायनि फिनायनि थाखाय बिथांखौ जामिनआव हगारनो गोनां जायो, बिनि गुसेब ओंथिया जादों "रैखा खालामनाय" सोदोबखौ नाजावनो हाया। जोंनि संबिजुनि दाथाइगिरिफोरा सुबुरुनगिरिजों थानदैनि मोन्थाइनि सिगां इंलेन्डआव जानाय गोलाव जुजिनायखौ मिन्थिगौमोन आरो बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोर बुंनाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि क्राउनआ बै समाव गद्दारफोर आरो गुबुन आयेन सिफायनायफोरजों सोमोनदो दंमोन आरो बिसोरखौ गाहायाव दोन्नो लुबैदोंमोन। बिखान्थिआ बै समाव दाय होग्रानि बेरेखायै नायबिजिरारिमोन जायखौ जों नाजावदोंमोन। जुदिबो बिसाराया गेवनायमोन (जाय दरजानि उनथिंजाय थानाय बिसारनिख्रुइ साबसिनमोन), डिफेन्सनि ओंथिया इं 1640 माइथायसिम सार स्मिथनि सोदोबफोराव मोनसे सोलायसोल 'महरमोन (थमास आरो दाय होग्रानि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा नङै महर)।
उट 'र आरो बिथांनि साखी। खैदीनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बिथाङा मा दायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादों, मानोना बिखौ मिथियै खिन्थानाय जादोंमोन दि बिथांखौ मानो खानाय जादों आरो दायनि जेबो कपि बिथांखौ होनाय जायाखै (1)। बिथांखौ मोजाङै सोंनाय जादोंमोन (1) डी रिपुबिका एंग्ल' राम (ID4) c
23 होल्ड्सवर्थ, हिस्ट्री ऑफ इंग्लिश लॉ (ID2), p
225
(2) स्टीफेनः क्रिमिनल लॉनि जारिमिन (ID1), 330 (ID3) मेजिस्ट्रेट आरो बेनि उनाव बिसावरियाव थानाय जज आरो प्रसिक्युटिंग काउन्सेलजों। बेबादि जादोंमोन दि थ्र 'क' म 'र्टनखौ सासे दायगोनां महरै सिगाङाव गोलाव क्रस आनजाद नायदोंमोन आरो आयेननि बिन्दोफोरसिम बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव खमैबो बिथाङा जज आरो राजानि सुबुरुननिफ्राय साबसिन मोनदोंमोन आरो जूरीनिफ्राय गोरोनथि गैयै बिजिरनायखौ मोननो हादोंमोन। बेयो मोनसे मिथिजानाय, जारिमिननि आयदा, जायखौ गावनोगाव मोजाङै सामोल होनाय जादोंमोन।
एजहा आयेनारि बोसोन दंमोन नाथाय बिथाङा जेबो मोजां खामानि मावाखैमोन मानोना बिसावरियाव बिथांनि रैखाथिनि थाखाय बिथोनफोर थानाय रेब्थायफोरखौ बिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; बियो सुबुरुननिफ्राय हेफाजाब मोन्नायनि समान जागोन (1)। 1695 नि मोनसे आइनजों खालि गोजौ राजद्रोहनि दायगोनां सुबुंफोरखौल 'सुबुरुननि हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो 6 आरो 7 विलियम IV, c
114 (बोसोर 1837 आव) प्रिजनर्स काउन्सेल एक्टआ गोरोनथिनि दायगोनां सुबुंफोरखौ सुबुरुनजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। इंराजि आयेननि बे जारिमिना बेखौ रोखा खालामो दि सुबुरुनजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइ आरो हमथानायनि जाहोनखौ मिथिहोनाया जामिननि सायाव हगारनायजों जोबलांनाय मोनसे खालि फोसावथाइ नङा। जोंनि समनि खाथिथाराव जोंहा जुथाय रायजो आमेरिकानि बिदिन्थि दं। सुबुरुन होनायनि मोन्थाइखौ मोनसे दायगोनां बिसावरियाव एसेबां गुदि मानिनाय जायो दि जुथाय रायजो जुथाय बिजिरसालिनि जौसिन अदालते बिथोन होदोंमोन दि क्लेरेन्स गाइडनखौ गोरोन्थिजों साजायनो हायामोन आरो बिथांनि सायाव जेबो सुबुरुन होनो हायामोन जेब्ला क्लेरेन्स गाइडनखौ जेबो दाय होजायाखैमोन।
बियो "मोनसे गाज्रि आखु खालामनो थाखाय सिफायनाय आरो हाबफैनायनि दाय" निख्रुइ बांसिन गोब्राबसिन। आमेरिकानि संबिजुवाव बेबादि जेबो राहा गैया दि सासे दायगोनांहा सुबुरुन होनायनि मोन्थाइ दं नाथाय जौसिन अदालते बेबादि मोनसे केसखौ खोबनो थाखाय थि बिखान्थिनि दफाखौ फुवारदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि फिन बिसावरियाव, सुबुरुनजों, गिडिय 'नखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन जायनि सायाव बिथांखौ गिबिसिनै साजा होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बेखौ आमेरिकानि जौसिन अदालते दायनि दायगोनां सुबुंफोरखौ आयेनारि हेफाजाबनि बिन्दोनिफ्राय गनायदोंमोन आरो जोंनि आयेनफोरा आयेनारि हेफाजाबखौ गुबुन रोखोमै नोजोर होयो। जोंनि न्यायबिथानि सिङाव सासे दायगोनांखौ सुबुरुन होनाय जाय मोनसेखौ लानो हाया (राजथावनि जाथायफोरनि अनगायै) मोनसे मोन्थाइ नङा। आयेनारि हेफाजाबनि बेलायाव जोंनि आयेना इंलेन्डनि लर्ड चीफ जस्टिसजों फोसावनाय रोखोमसे जाय Reg.vs हाउज (1) आव नोजोर होदोंमोन दि सुबुरुनआ गासैबो केसफोरखौ रैखा खालामो आरो
ई-पेपारफोराव बुंनाय जादोंमोन "जेराव साखिगिरिफोरनि मुंफोर दं, जाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय नोंथांनाव आरोबाव दं, आयेननि बिन्दोआव बिथोनफोर, जुदि बेफोरो गिबि सुबुंजों, नोंथांनि गावनि मुंजों लिरजादोंमोन, जाहाथे जों फोथायनो हायोदि बेयो नोंथांनि लिरनायमोन, बेयो माबा मोनसे जानांगौमोन; नाथाय जेब्ला बेखौ नैथि सुबुंजों लिरनाय जायो, अब्ला नोंथाङा बेबादि खालामनांगौमोन आरो बेनिखायनो, जायनि गेजेरजों बेयो गुबुन सासे सुबुंजों लिरजानाय नुनो मोनो, बेयो मोनसे गाज्रि आगोलनि गनायथि; जाय नोंथांनो खेंसालियायै बोसोन होयोमोन, जायखौ आयेना नोंथांनो थोंजों होआमोन।" मानोना जों आयेनारि हेफाजाबजों सोमोनदो गैया, आं बांसिन बुंनो गोनां नङा, नाथाय बेयो एसेब्लाबो रोखा दि जेब्ला जोंनि संबिजिरा गावनि सुबुरुनजों रैखाथि होनायनि मोनसे आबुं सोदोबफोराव मोनसे मोन्थाइ होयो अब्ला बेखौ सरासनस्रा आयेनजों बोखारनो हाया आरो बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि जाय दायगोनांआ बे मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन, बिथाङा गावनि उदांश्रीखौ खोमाना दोनाखैमोन।
जेलाव दोननायनि साजानि थाखाय साजा होनाय आइनफोरा सिमा गैयै जरिमानानि राहा होनो हागौ आरो मानसिखौ उदां दोननाया गोरलै जागोन, नाथाय सासे निखावरि, आरो, बेबो सुबुरुनजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गैयालासे (1)। जुदि बे थांखिखौ सैथो महरै गनायनाय जायो अब्ला जों गेजेर मुगायाव जानो हागौ। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ सुबुरुनजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो नाथाय बेयो मोनसे रोखा मोन्थाइ नङा। संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा बे मोन्थाइनि बागै मोजाङै सानदोंमोन आरो संबिजुवाव बिथोनखौ सोफादेरनानै बेखौ संबिजुवाव सोलायनाय जायालाबानो बेखौ सोलायनो जायखिजाया गोहोनि गोहोनि बायजोआव दोनदोंमोन। मोनसे आयेन जाय गुबुन रोखोमै जगायनाया गोनांथार महरै संबिजुवानि गारान्टिनि थाखाय गाज्रि जानांगौ। संबिजुवाव सोदोबफोराव जेबो गैया जाय सुबुं मोजांनि बिथायावबो बे थासारिखौ सोलायनो गनायथि होयो, जेरै आर्टिकेल 19 नि गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरनि बेलायाव दं। जों बिनि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि रोखा एबा गुफुर खालामनो हाया।
बेनि ओंथिखौ मोनसेया गुबुननि सायाव सोनारनाय नङि मोन्थाइफोरनि गेजेराव सानजानाय गोरोबथिनि मोनसे सानथांखि नाजानायजों बुंफोरनाय जायो। बेवहाय मोनथाम मोन्थाइफोर दं आरो मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो गसंना थायो। सेथिआ ग्रेफ्तार खालाम जानाय लोगो लोगो ग्रेफ्तारनि जाहोनखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ, नैथिआ नैजिब्रै घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर जानायनि मोन्थाइ आरो थामथिआ गावनि सायख 'नाय उखिलजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइ। बेनि अनगायैबो फोसावनाय जायो दि आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। फोसावनाया सरासनस्रा आरो मावथायनि आयेनारिथिनि सायाव जर होनाय जायो। दफा 22 (1) आरो (2) जों होनाय मोन्थाइफोरा गावनियावनो आबुं आरो गुबुन आयेनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। आर' ज खालामनायाव जेबो बोलो गैया दि जुदि जरिमानानि साजाल 'दं आरो गावारि उदांस्रिआव जेबो खैफोद गैया, दफा 22 (1) नि गेजेरजों गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङा।
बन्द 'खालामनायनि जाथावना दंना गैया। सासे सुबुंखौ खानाय जायो आरो दायारि दायनि बेरेखायै गावनि रैखाथि होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै साजा होनो हागौ, बियो सुबुरुननि हेफाजाबजों गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायखिजाया आयेन जाय बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बियो संबिजुनि हेंथा। बिनिखाय, आंनि बिजिरनायाव, पनसायत आयेननि दफा 63आ दफा 22 (1) जों गोरोबै जानायनि जाहोनाव संबिजुनि बेखेवनायाव उदायै जायो मानोना बियो सासे हमथानाय सुबुंनि गावनि गोसो बादियै सासे आयेनगिरिजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। आंनि फंबाय बचावतआ एखे थिखिनियाव सौहैबाय नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदों आरो बिजिरनायाव उकिलजों रैखाथि होनायनि थाखाय जेबो आर' ज खालामजायाखैनि सायाव साजा आरो साजाखौ मोनफिनबाय। आं बे फिथाइखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। बेयो सैथो दि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगाङाव जेबो नालिस खालामजायाखै मानोना बिजिरगिरिनि सिगाङाव माब्लाबाबो जेबो नालिस खालामजायाखै।
मोनसे गुदि मोन्थाइनि सोंथिया जेबो नङा। मानोना उखिलखौ लाबोनायनि आर 'जनाया फेलें जानो हागौमोन, आं सानोदि आं बेखौ मानिनो नाङा दि बिसावरायगिरिफोरा दिफल्ट महरै थाङो। मानोना बे हेंथाखौ दायारि केसावनो लानाय जायो, गोबावनि थाखोआवबो, आरो गोबावै जामफैनि फारिखान्थिजों नङा, आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गसंहोनो गनायथि होगोन। गासिबो उनाव प्रसिक्युशना केसखौ फिन जुरिजेननो उदां जागोन, जुदि बेखौ नांगौ जायो, आरो दायगोनांफोरा सुबुरुननि हेफाजाबजों गावखौ रैखा खालामनो खाबु मोनगोन जुदि बिसोर जोबोद गोसो होयो। बेनिखायनो आं आर' जखौ नेवसिगारगोन। बचाट, जे
अन एबा फ्राय 15 नबेम्बर, 1962 आव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 447 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावरायफोरखौ दाय होनाय गिबि खौरां रिपर्ट मोन्नायनि उनाव, स्टेशन मावख 'गिरि। बड़वानीआ दाय रेबथुमदोंमोन आरो बिसावरायफोरखौ ग्रेप्तार खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव स्टेशन मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों जामिन बान्डजों हगारनाय जादोंमोन।
न्याय पंचायत, बड़वानी आरो गुबुन आदालतफोराव नुजानायनि थाखाय। 20 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव स्टेशन मावख 'गिरिआ गासिबो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै न्याय पंचायत, बार वानीआव मोनसे चार्जशिट जमा खालामदोंमोन। बे सानावनो साखि होग्राफ्रा न्याय पंचायतनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो न्याय पंचायतनि सिगाङाव नुजानो थाखाय जामिनजों लोगोसे गोदान बन्ड बानायदोंमोन। केसखौ गोबां सानसिम खोनानाय जादोंमोन, आरो 31 जनवरी, 1963 मायथाइयाव, न्याय पंचायतआ गासिबो साखि होग्राफोरखौ दफा 447 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो 75/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। 9 एप्रिल, 1963 मायथाइयाव, एडिशनल सेसन्स जज, बड़वानीआ साखि होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। साखि होग्राफ्रा मध्य प्रदेश गोजौ अदालत, इंदौर बेंचनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो गिबि खेबनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मध्य भारत पंचायत एक्ट, 1949 नि दफा 63आ दफा 22 (दफा 1) खौ सिफायनाय आरो गोजौ अदालतनि बिथोनफोरा आयेन गैयैमोन।
9 जुलाइ 1964 मायथाइनि अक्ट 'आ फोसावदोंमोन दि दफा 63आ ओरैबायदि उदायै दि बियो न्याय पञ्चायतनि सिगाङाव बिजिरनायाव गावसोरनि सायख' नाय आयेनारि मावगिरिजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, फोथायथि आरो साजाखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि बिफोरखौ आयेन बायदियै सालायनाय जायो। मध्य प्रदेश रायजोआ दा गोजौ आदालतजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे कर्टाव आपिल खालामो। श्री बी
सेनआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन। श्री शर्मा, जायखौ बे कर्टनि बिथोनजों एमिक्स क्यूरी महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बिथाङा रिप 'न्देन्टफोरनि केसखौ ज' खालामो। बे मामलायाव बुंजानाय आयेनारि 253 सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै, गासै रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जादोंमोन। श्री लेंगरआ केरालानि एड्भोकेट जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मध्य प्रदेश रायजोनि 63थि दफायाव बेबादि जेबो राहा गैयामोन।
लाज कर्ट एक्ट (1887 नि एक्ट 1)। मध्य भारत पंचायत एक्टखौ जुन 17,1949 आव पास खालामनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 75 जों न्याय पंचायतनो दफा 447 नि सिङाव दायफोरजों लोगोसे गावनि सिङाव खालामजानाय माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। न्याय पंचायतहा दफा 100/निफ्राय बारा जरिमानानि गोहो दङ ', नाथाय बिनि खाथियाव जरिमानानि सुख' नायाव साजा होनो एबा साजा होनो जेबो गोहो गैया। दफा 79 आव बुंनाय दं दि जुदि जायखिजाया समावनो बियो न्याय पंचायतनो नुजायो (ए) बिनि सिगाङाव जायखिजाया केसखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया एबा (बी) बे दायआ ओरैबायदि मोनसे जायनि थाखाय बियो थोजासे साजा होनो हाया एबा (सी) अभियोगआ ओरैबादि जेथोगोनां दि बेखौ मोनसे न्याय अदालतजों बिजिरनांगौ, न्याय पंचायतआ अभियोग खालामग्राखौ बेनि सिगाङाव मोनसे दायारि मेजिस्ट्रेटनाव दाखिल खालामनो बिथोन होगोन, जायहा 89 थि न्यायबिगियाननि खोन्दोआरि थिरांथा दङ '।
न्यायबिगियानआ जोबथा आरो सेशन जजजों फोसाबजानायनि अनगायै आपिल खालामजाथाव नङा। दफा 87आव बुंनाय दं दि दफा 63नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हानजाया मोनसे थि महरै गनायथि होजानाय 1, होबथाग्रा दारै न्याय पंचायतनि सिगाङाव नुजानो हागौ। दफा 63आव बुंनाय दंः "न्याय पंचायतनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया बेले-बेजे, केस एबा मावखान्थियाव जायखिजाया हान्जानि फारसेनिफ्राय रावबो आयेनारि मावसोमग्राया नुजानो हाया एबा सोरबा हान्जानि थाखाय आर 'ज खालामनो एबा रैखा खालामनो हाया।" सोंनाया बे खोन्दोआ संबिज' ननि दफा 22 खौ सिफायो ना नङा। दफा 22 (1) नि नैथि बाहागोआ फरायोः आरो गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावसोमगिरिजों बोसोन लानायनि आरो रैखाथि होनायनि मोन्थाइनिफ्रायबो नेवसि जागोन। "श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि" बिनि ओंथिया सासे सुबुं जाय खाजादोंमोन आरो हमथादोंमोन, आरो न्याय पंचायतनि सिगाङाव बिजिरनायनि समाव साखिगिरिफोरखौ हमथानाय नङामोन, बिनि थाखाय आयेनारि गारान्टि गैया। "
जिएच आरो गुबुन मोनसे (1), बे क 'र्टआ दफा 22 (1) नि गिबि बाहागोआव थानाय आयेनारि गारान्टिखौ मोनसे क' र्टजों जारि खालामजानाय वारन्टनि अनगा गुबुन रोखोमै खानाय सुबुंफोरनिसिम होबथायो, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बे हेंथागोनां बुंफुरलुखौ नैथि बाहागोआव होनो नाङा, मोन्नै बाहागोखौ गावजों गाव उदांयै फरायनो नांगौ आरो नैथि बाहागोनि रैखाथिखौ गासिबो सुबुंफोरसिम गोसारहोनो नांगौ। नाथाय बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 21 नि बिथिङाव दफा 22 (1) नि दफा (1) नि नैथि बाहागोजों होजानाय मोनथाया एस
सि
आर
नि दफा 22 (1) नि दफा (1) नि नैथि बाहागोजों होजानाय मोन।
दफा 22 (1) नि नैथि बाहागोनि उदाङै बुंफुरलुआ बेखौ गासिबो सुबुंफोरनाव बाहायनायजों, खानाय जाथों एबा जायाथों मानो आरो मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय वारन्टनि सिङाव एबा गैयालाबानो खानाय जाथों, आरो गुबुन फारसेथिं, बिथाङा जोंनाव बेखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होनो थिनदों जेराव बिनि मावखान्थिखौ मोनसे बिसावरिसिम सिमागोनां खालामनाय जायो जेराव दायगोनांआ जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनजानायनि खैफोदआव थायो। श्री लेंगारआ जुक्ति होदोंमोन दि "बियो" ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जायखौ खानाय जायो"। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 22 (1) नि नैथि बाहागोआ सासे आयेनारि मावगिरिजों सावरायनाय आरो रैखाथिखौ होबथानो थाखाय हमथानाय आरो हमथानाय गोहोनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय, आरो बियो बिसावरियाव रैखाथि होनायनि जेबो मोन्थाइ होआ। श्री रंगमा श्री लेंगरनि बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ नाजावदोंमोन। श्री शर्माआ बुंदोंमोन दि "बियो" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय खाजादोंमोन आरो जाय सासे सुबुंखौ खानायाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय संबिज 'ननि बाथ्राफोरखौ खोनानो आरो बेखौ बुजिमोनाया रोखा।
22 (1) आव लिरनाय दंः "जाय सुबुंखौ खानाय जादों, बिखौ थाबैनो बेबादि हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथि होआलाबानो हेफाजतेयाव दोननाय जागोन।..
मोनफ्रोमबो सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनि गिबि नोजोरै मोन्थाइ दं। जुदि सोरबा सुबुंखौ खानाय जायो, अब्ला बिखौ थाबैनो मिथिनो मोन्थाइ दं दि मानो बिखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, जाहाथे बियो गावनि उदांश्रीखौ मोनफिननो गोख्रै आगान लानो हायो। दफा 22 (1) आव बुंनाय दंः" आरो बिखौ बोसोन होनायनि मोन्थाइनिफ्रायबो नेवसिनाय जानाय नङा, आरो गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होजानोबो हाया। "दफा 22 (1) नि नैथि बाहागोआव बे" बियो "सोर? सोदोब" बियो "आ जोबथा सिगांनि बाथ्रा बुंथारनांगौ। बिनि ओंथिया जाबाय" जायखिजाया सुबुं जाय खाजानाय जादों "। बिनाव गावनि उखिलजों रायज्लायनो आरो गावखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बिथाङा गावखौ हमथाबो।
o 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौ आरो मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालासे बुंजानाय समखोन्दोनि बारा हमथानायनिफ्राय उदांस्रिनि मोन्थाइ। दास, जे, बेनिखायनो ए
के
गोपालन बनाम रायजो (1) आव नोजोर होदोंः "दफा 22 नि दफा (1) आरो (2) आ सासे मानसिखौ हमथानाय समाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। बेफोर मोनब्रै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामोः (ए) हमथानायनि जाहोनफोरनि सोमोनदै मिथिजानायनि मोन्थाइ, (बी) गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावसोमगिरिजों रायज्लायनो आरो रैखाथि होजानो मोन्थाइ, (सी) 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर जानायनि मोन्थाइ आरो (डी) मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि अनगायै बुंजानाय समखोन्दोनि बारा हमथानायनिफ्राय उदांस्रि।" दफा 22 नि दफा (1) आरो (2) आ खाजानाय सुबुंनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होयो। दफा 22 नि दफा (2) नि जायखिजाया दायगोनां सुबुंखौ हमथानायआ मोनसे दायगोनां आगान जेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
हार। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरिया दावखोयो जेब्ला दायगोनांआ गावनि सिगाङाव नुजायो एबा लाबोजायो। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनांनि नुजानाया समनजों एबा वारन्टनि सिङाव एबा गैयालाबानो ग्रेप्तारनि गेजेरजों रैखाथि होजायो। ग्रेप्तारनि उनाव, बिथांखौ जामिनाव हगारनो हागौ एबा हेफाजतेयाव थिननो हागौ। जुदि बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जायो, अब्ला जामिन बन्डआ बिसावरियाव बिथांनि नुजानाया रोखा खालामो। समन, वारन्ट, वारन्ट गैयालाबानो ग्रेप्तिं आरो बेल बन्डफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांनि नुजानाया रैखाथि होनो थाखाय गासैबो दाजेमारि राहा। दायगोनां दायनि सायाव दायगोनांखौ ग्रेप्तिं खालामनाया बिनि जोबथा बिसावरियाव दायगोनां बिजिरसालिनि बिसावरियाव मोनसे गोथौ सोमोनदो दं। बेखौ दायगोनां बिजिरसालिनि बिसावरियावनो दायगोनांया रैखा खालामो एबा उखिलजों रैखाथि होजायो। बेनिखाय दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 340 आव बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया दायगोनां सुबुंनि सायाव दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया दायनि दायगोनां दायगोनांखौ रैखाखालामनो हागौ।
(ङ) दायगोनां बिजिरसालिनि बिसावरियाव। दफा 21या रोखा खालामो दि आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। दफा 22या बाङायसिन मोन्थाइखौ रोखा खालामो जाय जायखिजाया सुबुंखौ खानाय जायो। बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि दफा 22 नि दफा (1) जों होनाय खानाय सुबुंखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइआ बै दायफोरनि बिसावरिसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव दायगोनांआ गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय नेवसिजानायनि खैफोदआव थायो, श्री सेनआ बम्बे रायजोआव जे
दास बनाम आत्मा राम Sr.dhar वैद्य (1) नि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि दफा 22 आ माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ थि खालामो, जायखौ आयेन आफादजों लाजानाय जायखिजाया खान्थियाव आजावनांगौ आरो सोफादेरनांगौमोन आरो जायनि बायदियै सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हागौ। बिथाङा दफा 325 आव जे
गोपाल बनाम जे
गोपाल (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा 325 नि सायाव सोनारदोंमोन।
जेब्ला सासे मानसिखौ खानाय जायो अब्ला जाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ थि खालाम। "बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय, फै जों बेफोर नायसंनायफोरखौ बिनि आबुं गोहोमखौ हो। जेब्ला सोरबा सुबुंखौ खानाय जायो, बियो गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायो, दफा 22 नि दफा (1) आव थामथि फारिखान्थिखौ फिन फालिनांगोन, आरो बिथांखौ गावनि सायख 'नाय सुबुरुनजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होथारनांगोन। जाय आयेनानो बिथांखौ हमथानायनि गेजेरजों गावनि उदांश्रीखौ एंगारनो गनायथि होयो, बियो बे मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया। बे मोन्थाइआ मानो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
केस (1)
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। बै केसाव होनाय "ग्रेप्तेन" बुंफुरलुनि गुसेब बुंफुरलुआ "हि" बुंफुरलुखौ सरासनस्रा नङि ओंथि होनायनि जाहोन नङा। क्ल
(1) नि बिन्दोआ सुबुरुन होयोदि "हि" बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंखौ फोरमायो जायखौ ग्रेप्तेन खालामनाय जायो। नाथाय जों सान्ना ला दि "हि" खौ बांसिन उदाङै बुंफुरलु होनो हायो आरो दफानि नैथि बाहागोनि बाहायथिखौ "जायखिजाया सुबुं" सिम फुवारनांगौ। बे नोजोरआवबो, जों दफा 21 नि सोमोनदोआव दफानि नैथि बाहागोखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होनो थाखाय जेबो बराद मोना आरो बेखौ बुंफुरलुजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइआ मोनसे बिसावरिसिम सिमागोनां नङा जेराव ग्रेप्तेन खालाम जानाय सुबुंखौ थैनायनि साजा एबा जेलनि साजानि खैफोदआव दोननाय जादों। बेखौ बोसोन होनाय जादों दि डिफेन्स काउन्सेलनि मोन्थाइया मोनसे दफा 22 (1) नि सिगाङाव होनाय दायखौ फुवारनाय नङा।
सैथोनि ओंथिया बेनो दि बिदिनथि होग्राफोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 54 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना पुलिसजों खानाय जायो। जों बे बोसोनखौ मानिनो हाया। सानना ला दि मोनसे आइनआ माखासे दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय मोनसे जर 'खा क्रिमिनल कर्टखौ बिथोन होयो, आरो बियो सोरखौबा सुबुंखौ हमथ' नो पुलिसनो जेबो गोहो होआ। अब्लाबो, पुलिसहा कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजर अथ 'रिटिनि सिङाव गावनि सरासनस्रा गोहोफोर दं दि जायखिजाया मोनदांनो हाथाव दायाव सोमोन्दोगोनां सुबुंखौ हमथ' नो हायो। बेफोर गोहोफोरखौ बाहायोब्ला पुलिसआ सोरबा सुबुंखौ मोनसे दायनि चार्जाव हमथ 'यो जायनि थाखाय बिथांखौ जर' खा क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां जायो, खानाय सुबुंखौ जुनिया क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव बिसावरियाव उकिलजों रैखा खालामनो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादों दि पंचायतनि सिगाङाव मोनसे दायनि बिसावरायनाया ग्रेप्त खालाम जानाय रांनि थाखाय जेबो सुबुं गैया
रां मोनफिन्नायनि मावखान्थियाव सुबुरुनजों रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेनिखायनो बियो न्याय पञ्चायतनि सिगाङाव गासिबो दायनि बिसावरियाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। मोनसे दायनि सायाव खानाय सासे सुबुंहा दायनि उननि बिसावरियाव सुबुरुनजों रैखाथि होनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जायो। बिनिखाय बिथाङा रां मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि बेरेखायै उननि मावखान्थियाव बे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, नाथाय बिथाङा न्याय पञ्चायतनि सिगाङाव दायनि उननि बिसावरियाव बे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। जेरैनो बिसावरायफोरखौ मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय वारन्ट गैयालासे ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो दफा 22 नि क्ल
(1) जों गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंमोन। बेयो सैथो दि उनाव बिसोरखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन आरो न्याय पञ्चायतनि सिगाङाव बिसावरानि समाव बिसोरखौ हमथानाय जायामोन। नाथाय बिसोरखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ सम सम हमथानाय समाव खोमाना दोनाखैमोनब्लाबो।
जामिननि सायाव सेद। साखिगिरिफोरखौ दाय खालामनायनि दायनि सायाव मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय वारन्टनि अनगा गुबुन रोखोमै ग्रेफत खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसोरखौ ग्रेफत खालामनाया, अजैब सिंहनि केस (1) आव थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होयो, आरो दफा 22 नि दफा (1) नि सिङाव। बे मामलायाव थि खालामजानाय ग्रेफत खालामनायनि आनजादआ आबुं नंगौना नङा बे सोंनायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों दा गुबुन पान चायत एक्टफोरनि सिङाव माखासे थिरांथाफोरखौ सुंद 'महरै नोजोर होनो हागौ। लाल बचन सिंह बनाम Suraj.Bali (2) आव, अलाबाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि इउ
पि
पंचायत राज एक्ट (1947 नि 26) नि मोनसे राहा, जायनि सिङाव जेबो उखिलखौ पंचायत अदालतनि कर्टाव नुजानो गनायथि होनाय जायाखै। गुरुदियाल हाई कोर्टआव गुरुदियाल सिंह बनाम पंजाब ग्राम पंचायत एक्ट 1953 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि
नन्दा अरूक (4), उरिसा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उरिसा ग्राम पञ्चायत आइन (1948 नि 15) नि दफा 94 जों दायगोनांखौ जेबो गोरोनथि खालामनाय जायाखै, जाय जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्राखौ मोनसे अदालत पञ्चायतनि सिगाङाव नुजाखांनायखौ होबथायो, जायहा जरिमानानि बदलै जेलनि साजा होनो गोहो दं। जोबथा मोन्नै जाथायफोरनि रिपर्टफोरा आबुं खारिथिखौ थि खालामाखै। जानो हागौ, मोन्नैबो जाथायफोराव दायगोनांखौ खानाय जायाखै, आरो बिदि जायोब्ला, दफा 22 नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनाय जानो हाया। जों बेफोर थांखिफोरखौ गनायाखै जुदि आरो अब्लासिम बिसोर मानिदोंमोन दि खाजानाय सुबुंनि गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावसोमग्राजों रैखा खालामजानाय मोन्थाइया बेबादि रैखाथिखौ होबथाग्रा राहाफोरजों सिफायनाय नङामोन। बेनिखायनो, जों मानियोदि मध्य भारतनि दफा 63, दायगोनां सुबुंखौ 1949 नि दफा 22 जों सिफायनाय जायो, जाय गावनि सायख' नाय आयेननि जेबो बिबांखौ नेवसिगारो।
जाय दायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादों। दफा 22 नि दफा (1) आरो (2) आव थानाय बांसिन रैखाथि राहाफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव मोन्नो हायो। नाथाय संबिजिरा गुदि सोलायनाय लाबोयो दि दफा 22 नि दफा (1) आरो (2) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा दा आयेन आफादनि अननायाव गैया। जायखिजाया आयेन आफादआ बेबादि आयेन बानायनो हाया जाय संबिज 'नजों गोरोबै। मोनसे आगु संबिज' न आयेन जाय दफा 22 नि राहाफोरजों गोरोबै, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम, उदायै। उननि सोंथिया बे दि बिसावराय आरो फोथायथिफोरा आयेन गैयैमोन नामा। बिसावरायगिरिफोरा माब्लाबाबो दाबि खालामाखै दि बिसोर उखिलजों रैखाथि होजानांगौमोन। जुदि बिसोर उखिलनि हेफाजाब लुगैयोमोन, अब्ला न्याय पञ्चायतआ दफा 79 (सि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटनाव सुखुयै थांफिननो हागौमोन आरो बिसोरहा दफा 63 नि हेंथा जेबो हेफाजाब गैया।
जुदि बिजिरनायनि सिगां दफा 63 खौ बोखारनाय जायो एबा बोखारनाय जायो, अब्ला बिसोर गावसोरनि रैखाथिनि थाखाय सोरबा उखिलखौ थिसन्नाङा। आयेन बिजाबाव दफा 63 नि थाथाया बिसोरनाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। थासारिफोराव, गोजौ अदालते बिसार आरो फोथायथिफोरखौ नेवसिथारनांगौ नङामोन। फिथाय महरै, जों फोसावदोंमोन दि मध्य भारत पंचायत आयेननि दफा 63 आ संबिजुनि दफा 22 (1) खौ सिफायनाय, आरो ओरैबायदि उदायै जायो दि बियो जायखिजाया सुबुंखौ नेवसिगारो जायखौ खानाय जायो, दायनि जायखिजाया बिसावरियाव गावनि सायख 'नायनि आयेनगिरिजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइ जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जायो। बे फोसावथायनि सिङाव, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो न्याय पंचायत, बड़वानीजों गनायथि होजानाय आरो साजा होनायफोरखौ मोनफिननाय जायो। बिथोननि नोजोरै, आपिलनि गोबांसिनखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरनायनि गाहायाव बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो।
