1953 नि दिभिनल आपिल नं
33। 1950 नि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
126 आव पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 16 मे, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्च, कलकातानि 17 मे, 1949 नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1948 नि 49 नि आई
टी
ए
नं
147 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय सुकुमार मित्रा (बिथांजों लोगोसे एन
मुखर्जीनि खोन्दो)। सी
के
डाफ्टारी,। भारतनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्ट 1954 नि थाखाय। 9 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जे
आ पटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो, जाय आय ट्रिब्युनलनि दफा 661 नि सिङाव होनाय मोनसे बिथोननि सायाव बिथोन होयो। 769 रांनि बे केसाव भारतारि आय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
दफा 10 (2) (vii) 2 नि सिङाव दायगोनां फावगिरि। बे केसनि थासारियाव कारखानानि स्ट 'रफोरखौ फान्नायाव 15,882 रांनि मुलाम्फाया आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनांमोन नामा? खोनदोआ शियरार आरो सरजू प्रसाद जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आरो गोलाव खोनदोनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 27 फेब्रुआरि 1951 मायथाइयाव गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन, सोंथिफोरनि गुबुन-गुबुन फिनथिफोर होदोंमोन, शियरार जे
आ मोन्नैबो सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होदोंमोन आरो सरजू प्रसाद जे
आ मोन्नैखौबो थार फिन होदोंमोन। बेनि उनाव आयदाखौ थामथि जज, रामास्वामी जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोदान खोनदोनि उनाव 16 मे, 1951 मायथाइयाव सरजू प्रसाद जे
जों गोरोबनानै गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन।
गिबि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोनां फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन आरो आथिखालनि आपिलखौ सायख' नो थाखाय बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन। बिफानानो नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखै आरो बेनि सायाव आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया पार्सा लिमिटेडनि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव जादोंमोन, जाय 1 अक्ट' बर, 1943 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1944 नि गेजेरनि समखोन्दोखौ लाफायो। पार्सा लिमिटेडआ 1905 मायथाइयाव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे कम्पानिमोन, नाथाय बेनि गासिबो बाहागोआरिफोर आरो दिथागिरिफोरा इउनाइटेड किंडमआव थाग्रामोन। 770 कम्पानिनि फालांगिया जाबाय, खुसेर दिहुनग्राफोर आरो खुसेर दिहुनग्राफोर आरो खुसेर दिहुनग्राफोर, जाय लैथोआव सरासनस्रा सिनि सिफायनायमोन।
सिनि दिहुन्थायनि थाखाय एनआ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बरनिफ्राय एप्रिलसिम जायो। ओरैबायदि मोनो दि 1942 माइथायनि जोबनायथिं कम्पानिनि गासिबो फालांगिखौ फान्नो नाजादोंमोन, नाथाय बेबादि नाजानाया जाफुंसाराखैमोन। उसुखुथु आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय केसनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि 1943 माइथायनि गेजेराव कम्पानिनि दिथागिरिफ्रा कम्पानिखौ फोजोबनायनि जोबथा थांखिजों कारखाना आरो कम्पानिनि गुबुन समफथिफोरखौ फान्नो थाखाय सावरायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोननाय आरो सरजू प्रसाद जे
जों मुंख' जानाय खौरां बिलाइ, एफिडेविट आरो गुबुन बेसादफोरनिफ्राय, गावनि बिजिरनायाव ओरैबादि मोनो दि 9 आगस्त, 1943 खालि मोनसे फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो दालमिया लेन एन्ड कम्पानि लिमिटेडनिफ्राय बै अक्ट 'सिम कारखाना आरो स्ट' रफोरखौ बायनो थाखाय मोनसे गोख्रों जासिनाय मोन्नाय जादोंमोन। बे जासिनायखौ इं 1943 माइथायनि 16 आगस्त, इं 1943 माइथायाव कम्पानिनि दिथागिरिफोरनो इंग्लैंडआव केबोलजों फोरमायदोंमोन। इं 1943 माइथायनि 20 आगस्तआव, भारतनि दिथागिरिफोरखौ मिजिं थिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि गनायथि, जायखौ दिथागिरिफोरा थाबैनो जानो गोनां सरासनस्रा नङि जुथुमाव मोन्नो मिजिं थिदोंमोन। बबेखानि, बै जुथुमआ सानरिखिनि बोसोर जागायनायनि 8 सान उनाव, 8 अक्ट 'बर, 1943 माइथायाव जादोंमोन। बै जुथुमाव डालमिया लेन एन्ड कम्पानि लिमिटेडनि गोख्रों जासिनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो फाननायनि थाखाय मोनसे थि गोरोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव उकिलफोरनो गोनां खाख्रिफोर बानायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1943 माइथायाव मोनसे लिरबिदां गनायथि बिलाइ मावफुं जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिया डालमिया जैन एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो गासिबो बन्दक आरो बेसेननिफ्राय उदां आरो नैजि लाख रांनि थाखाय गासिबो हा, बिल्दिं, मेसिनारि आरो प्लान्ट, दैखर, सिस्टर्न, पम्प, मेसिनारि, बायलर, इन्जिन, प्लान्ट, आइजें-आइला, ट्राम, आयजें-आइलाफोर, उनसंनाय मुवाफोर आरो उनसंनाय सानब्रैनि ब्रैजि रोजा मुवाफोर (जिगुथि), उनसंनाय मुवाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइ
फालांगिनि सरासनस्रा स्ट 'क 771) खौ बुंजानाय सिनि कारखानाजों सोमोन्दोआव बाहायनाय जायो, नाथाय आगस्तनि गुथि सानाव दिहुनजानाय सिनिनि स्ट' क आरो गुदियाव थानाय बेगरनि स्ट 'कफोरखौ गारना, से रोजा गुजौ ब्रैजिथाम आरो बै अक्ट' नि उनाव कम्पानिजों बायजानाय एबा मोन्नाय गासैबो स्ट 'रफोर आरो गुबुन बेसादफोर। दालमिया जैन एन्ड कम्पानि लिमिटेडआ एखे सानाव नैजि दाइन लाख रांनि बिबांखौ होदोंमोन आरो 10 दिसेम्बर, 1943 मायथाइयाव, बिसोर कारखानानि दखलखौ मोनदोंमोन। गोजौनि फान्नायनि अक्ट' आव, कम्पानीहा द 'लाख रांनि सिनि स्ट' क दंमोन, जायखौ फाननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे सिनिनि स्ट 'कखौ कम्पानीया जुन, 1944 मायथाइसिम फानबाय थादोंमोन। बुंनाय जायो दि बै समाव सिनिनि स्ट' कखौ नागारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मिथिनाया जाथावैमोनदि बबे अक्ट 'आव बेबादि फान्नाय जागोन आरो 1943 मायथाइयाव दिहुनजानाय सिनि एजेन्टफोरजों मोनसे जुनिया कम्पानिनि गेजेरजों फान्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दानथेलायनाय नङामोन।
9 आगस्त, 1943 मायथाइनि गेजेराव, जेब्ला फार्म अफारखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो 10 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव जेब्ला कारखानानि दखलखौ डालमिया जैन एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो होनाय जादोंमोन, अब्ला कम्पानिया माब्लाबाबो मेसिनारि आरो प्लान्टखौ सिनि बानायनायनि थांखिनि थाखाय एबा बेफोरखौ ट्रिम आरो रानिं अरडाराव दोननायनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन। थारैनो, गासै सानरिखिनि समखोन्दोआव मेसिनारि आरो प्लान्टखौ कम्पानिया बाहायाखैमोन। कम्पानिया 20 जुन, 1945 मायथाइआव गावबागाव लिकिवडेशनआव थाङो। कम्पानिखौ लिकिवडेशनआव दोननायाव गोबाव जानायनि जाहोना कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे मकारारि हाफोरनि ट्रेन्सफारनि सोमोनदै गोबां आयेनारि जेंनाफोरनि जाहोनाव जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरजों थिसनजानाय लिकिवडेटरफोरा 1945 माइथायनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय कम्पानिखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। 46 बोसोरनि बे फारिखान्थियाव इन्काम अफिसारआ 21 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइसिम मोनसे टेक्स लेटर लिरदोंमोन।
लिकुइडेटरफोरा माखासे बाथ्राफोरनि सायाव रोखा खालामनो थाखाय सोंदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ लिकुइडेटरफोरनि हेंथाखौ मिथिनो लुगैयो दि सिगांनि 772 बोसोरनि समाव कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ आय खाजोना आयेननि ओंथियाव फालांगि सालायनाय नङा, थाब फैगासिनो थानाय लिकुइडेशननि सायाव सम्पथिनि रिसिभिसन महरै मानो मानिना लानाय जाया। बे लाइजायाव लिकुइडेटरफोरजों फिन हरजादोंमोन। 19 मार्च, 1947 मायथाइयाव, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि कम्पानीया 20 जून, 1945 मायथाइआव लिकुइडेशनआव थाङो, आरो लिकुइडेशननि अक्टखौ नोजोर होनानै लिकुइडेटरफोरा बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि कम्पानिया 30 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइ जोबनाय बोसोराव फालांगि खालामाखै, आरो बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सिनि कारखानानि सानरिखिफोराव थानाय गुबुन गुबुन डेबिटफोरा कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखाय खालामनायमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव दाजेमारि आरो प्लान्टखौ खाजोना होथावनामोन आरो जोबनायाव जानो हाथावना गोबां खाजोना होनांखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि आखायफोराव थोजासे रां आरो दोहोनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय लिकुइडेटरफोरखौ बुंनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बाहागो लागिरिफोरखौ सांग्रां खालामनोबो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा माखासे खौरांबो बिदोंमोन, जायखौ लिकुइडेटरफ्रा होआमोन। लिकुइडेटरफोरा, 22 मे, 1947 मायथाइनि फिननायाव लिरबिदांआव गनायाखैमोन दि मुलाम्फाया खाजोना होथावनामोन, जाय मुलाम्फानि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो कम्पानिजों खालाम जानाय फालांगिनिफ्राय जानाय मुलाम्फा नङामोन, नाथाय बे कम्पानिनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोरमोन। बबेखानि आय खाजोना मावख' गिरिया 21 जून, 1947 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों मानिदोंमोन दि दाजेमारि फाननायनि मुलाम्फा आरो प्लान्टखौ खोन्दो 10 (2) (vii) नि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन।
30 जानुआरि, इं1947 माइथायाव लिकुइडेटरफोरनि आर 'जलाइया इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामो। इं1949 माइथायनि 17 मे नि बिथोनजों ट्रिब्युनला बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केसाव मोन्नैखौ मुंख 'दोंमोन। 773 नि सिगाङाव बेयाव सोंथि होनाय जादोंमोन। बेनि उननि जारिमिनखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। इं1939 माइथायनि 6 थि एक्टजों फोसाबनाय इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "10 (1) टेक्सआ सासे खाजोना दाराजों होनोगोनां जागोन।
फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थाखाय बाहाय जानाय फार्निचार, स्ट 'क एबा स्ट' र, जायखिजाया प्रिमियामनि राङा; (v) बेबादि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फार्निचारनि आथिखालनि फाहामनायनि बेलायाव होनाय राङा; (vi) बेबादि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फार्निचारनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथि जानानै, बेसेन थि खालामग्रानो बेनि गुबै बेसेनाव बेबादि जौखोन्दोजों समान राङा जेरै जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालामजायोः (vii) जायखिजाया मेसिनारि एबा प्लान्टनि बेलायाव जायखौ फान्नाय एबा गारनाय जादों, मेसिनारि एबा प्लान्टनि लिरजानाय बेसेननि राङा
मेसिनारि एबा प्लान्टनि थारै फानजानाय राङा एबा बेनि स्क्रेप बेसेननि राङाः नाथाय बेबादि राङा थारै बेसेन थि खालामग्रानि बिजाबफोराव लिरजानाय, जेराव सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फानि लिरजानाय बेसेननि बारा होनना गनायनाय जायो।
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
जाय खाजोना होग्राजों मावजायो। दालाय खोन्दोआ (2) खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि सिगां बानथा होनो गनायथि होयो। बै दालाय खोनदोनि दफा (vii), जायनि सायाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरा सोनारदों, बिनि दफा (2) नि बिथोनआ "बेबादि जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्ट" नि लिरजानाय बेसेननि सायाव फाननायनि बांद्राय आयखौ सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा होनना गनायो जेराव फाननाया जादोंमोन। बेबादि जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टआ रोखा महरै दाजेमारि एबा प्लान्टखौ मुंख' यो जायनि सोमोनदै बानथाखौ बै दफानि सिङाव होनांगौ। "बेबादि" सोदोबा दफा (vii) नि गुदि बाहागोआव बाहायजायाखैब्लाबो, दालाय खोन्दो (2) नि बिथांखि जाय बानथाफोरनि गुबुन दफानिफ्राय रोखा, जेरै, (iv), (v) आरो (v), रोखा महरै फोरमायो दि दाजेमारि एबा प्लान्टनि थांखिफोराव मुंख 'नाय दाजेमारिखौ "क्ल' ज एबा क्ल 'ज खालामजानांगौ।
आर आरो 1946 मायथाइनि उननि फोसाबनाय, जेराव दफा (vii) आव "बेबादि" सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। "फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय सोदोब" रोखा महरै "एल
आर., 59 आई
ए
206", जायनि ओंथिया बिगुमाया फालांगि सालायनो आरो फालांगियाव मुलाम्फा आर्जिनो हानायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दाजेमारि एबा प्लान्टखौ बै फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनांगोन जाय थारै सोलिबोगासिनो दं आरो जायनि मुलाम्फाया दफा 10 (1) नि सिङाव बिजिरजाथाव। "बाहायजानाय" सोदोबखौ माखासे पुलनि जाथायफोराव गुवार ओंथिआव फरायनाय जादोंमोन जाहाथे सासे दिदोम आरो सांग्रां बाहायग्राखौ लाफानो हायो। आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय, जाय बिन्दोनि सायाव गोजौ आदालतफोरा गुबुन गुबुन नोजोरफोर दिन्थिदों, बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेयो मोनसे रोखा सोदोब, जेरैबादि बाहायजानायमोन (vii), हिसाब खालामनाय प्लान्टनि मोनसे बाहागो जानांगौ। (vii)
सानरिखिस बोसोरनि गेजेराव जेबो समावनो हाइनारि आरो प्लान्टखौ बाहायनाय जायाखै, बेनि सोमोनदै दफा (vii) नि सिङाव जेबो बानथा दाबि खालामनो हाया आरो नैथि बिथोनआबो खामानियाव फैया। केसनि गावनि फोरमायथियाव, बिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव दि दाजेमारि आरो प्लान्टनि फाननायाव मुलामफाया दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव बिजिरजाथावमोन, ट्रिब्युनला बुङोः "बे थिरांथाआ मोननै साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गिबिसिनै, बिनायगिरि कम्पानिजों गनायजानाय बायदियै कम्पानिआ दाजेमारि फाननायनि अक्ट', जेरै 7 दिसेम्बर, 1943 सिम गावनि फालांगिखौ सामलायबाय थादोंमोन। 'ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोनदि बिनायगिरि कम्पानिआ दाजेमारि फाननायनि अक्ट' सिम गावनि फालांगिखौ सामलायनायखौ बन्द खालामाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि 'दाजेमारि फाननाया बिनायगिरिनि कम्पानिनि मोनसे बाहागोमोन' नैथि जाहोनमोन जाय बिनायगिरिनि कम्पानिनि खुसेरनि थाखाय नैथि थिरांथा लादोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
इउ
आर
टी
आ जेब्लाबो हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जुदि ओरैबायदि मोनो दि ट्रिब्युनलआ आयेनारि रावखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन मानोना आयेनारि रावनि थि दानायआ आयेननि मोनसे आयदा एबा ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि मोनसे बिजिरथि खालामदों जायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा जाय बिनि फोरमानजों गोरोबै आरो हेंथा गोनां। (इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम फ्रेजर (1) नि कमिस्नारफोराव लर्ड न 'रमेनडखौ नाय। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि आरो दैथायनायनि बागै आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। लिरबिदांनि सायाव फोरमानआव जाय रोखा रोखा दि फानजानाय दाजेमारि आरो प्लान्टखौ सानरिखिनि बोसोराव फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो बाहायजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोनआ बेबादि दाजेमारि फाननायनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन।
जि आरो दफा 10 (2) (vii) नि गोसारथिखौ हेफाजाब होनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ मदद होनो हाया। बे बाथ्राखौ आरोबाव जों नुनो मोनो दि बिसारनि फोरमायथियाव ट्रिब्युनलआ खालि गुदि सैथोनि महराव माबा मोनसे बुंबायल 'नङामोन, नाथाय मोनसे फोजोबनायबो दिहुनगासिनोमोन जाय गुदि बिजिरनायनि मोनसे थि बिबाङाव हेंथा। जेरै केसनि फोरमायथियाव रोखा बुंनाय जादों, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ 501 आव (1) नि सायाव बिथा खालामनायमोन। 777 मोननै सान्ना लानाय। गिबि सान्ना नायनाया लिकुइडेटरफोरजों गनायजानायनि सायाव ज' जादोंमोन दि कम्पानिया 7 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव दाजेमारिफोरखौ फान्नायनि अक्ट 'सिम गावनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बे गनायनाया केसजों जोबोद गोरोबनाय दि कम्पानिया गावनि सिनिनि स्ट' कखौल 'फानगासिनोमोन आरो सिनि दिहुन्थायनि जेबो फालांगि खालामाखैमोन। थारैनो, दिहुनथाय बिखान्थिआ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बरनि रादाइसिम जागायाखैमोन आरो 7 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव बायग्रानो बिथोब होदोंमोन।
943
बे सोरनिबो बाथ्रा नङा आरो बेबादि जेबो मोननाय जायाखै दि कम्पानिया गासै सानरिखिनि बोसोरावनो जेबो सिनि दिहुन्थाय खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरनाया दि कम्पानिया 7 दिसेम्बर, 1943 सिम गावनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन, थारै बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि कम्पानिया 'सान्ना लानाय मेसिनारि एबा प्लान्टखौ बाहायनानै खुसेर आबाद मावनाय एबा सिनि दिहुननायनि जेबो फालांगि खालामदोंमोन। नैथि बिजिरनाया दि कम्पानिया मेसिनारि आरो प्लान्टखौ फान्नायनि उनावबो फालांगि खालामदोंमोन, रोखा फोरमायो दि बे फालांगिया मेसिनारि एबा प्लान्टजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनिखायनो मोन्नैबो बिजिरनाया रोखा नङा। बबेखानि, बे बाथ्राया बैयावबो थाङा। जों नुनो मोनो दि थारै लानाय बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मदद होनो हाया। जुदि, ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै, "मेसिनारि फाननाया बिनायगिरिनि कम्पानिनि मोनसे बाहागोमोन", अब्ला बेखौ सरासनस्रा फालांगि आरो फाननायनि फालांगि होनना मानिनाय जायो।
बेबादि सरासनस्रा फालांगि सालायनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया दफा 10 (1) नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरजाथाव जागोन आरो दफा (vii) नि नैथि बिथोनजों बानायजानाय आयेनारि सानबोलावरिनि राहा लानायनि गोनांथि जानाय नङा, जायनि सिङाव लिरजानाय बेसेननि सायाव जानाय फाननायनि बांसिन मुलामफाखौ फालांगिनि मुलाम्फा होन्ना सान्ना लानाय जायो। जुदि दाजेमारि आरो प्लान्टनि फाननायनि मुलाम्फाखौ ट्रिब्युनलजों खालामनाय बायदि नैथि बिथोननि सिङाव बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि बेफोर गनायजानाय मुलाम्फाया मोगथाङाव (2) 24 खाजोना केस 498 नि दफा 501 आव मावनाय फालांगिनि मुलाम्फामोन।
एन
जि
आ आयेननि दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गोसारथि आरो गोहोमनि बागै आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, ट्रिब्युनलआ थार बिथिंनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायाखैमोन आरो आरोबाव, बेनि फिथाइफोरखौ, बे जाथायनि थासारियाव, ओरैबादि गोथारथि होनो हाया जायखौ गोजौ आदालत एबा बे आदालतजों नायसंनायनिफ्राय एंगारनो हायो। रेबगान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंना बेयो रोखा दि कम्पानिनि थांखिया गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायमोन आरो दाजेमारि आरो प्लान्टखौ फान्नाया गावनि फालांगिखौ फोजोबनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आगानमोन। दाजेमारि आरो प्लान्टनि फान्नाया कम्पानिजों सामलायजानाय फालांगिखौ दावगाहोनाय मोनसे मावथाय नङामोन, नाथाय लासै लासै गावनि फालांगिखौ फोजोबनायनि फारिखान्थियाव बेनि सम्पथिफोरनि मोनसे मोनदांथिमोन, जाय जोबनायाव कम्पानिनि गावबागाव फाननायनि फारिखान्थियाव जोबदोंमोन।
जिखिजादोआ, सानरिखि बोसोरनि समाव बाहायजायि दाजेमारि एबा प्लान्ट आरो जायखिजाया थासारियाव सानरिखि बोसोरनि समाव बै सिमागोनां फालांगि सालायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला, दफा 10 (2) (vii) आ बेबादि जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फान्नो थाखाय जेबो आर 'जलाइ होनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गिबि सोंथिनि फिननाया गाज्रि जानांगौ आरो जों बिनि बायदियैनो फिन हरनांगौ। फिथायआ बेनो दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो फिन होग्राया बे आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैावबो आर 'जलाइगिरिफोरनि खरसाखौ होनांगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइनि थानदैः बी
एन
घोष।
