आपिल नं
1964 नि 731 732। 29 जानुआरि, 1963 नि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी 1 नि 1961 नि नं
1/आर
पि./बि
बि
वाइ
40 आरो 41 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एन
ए
पालखीवाला, टी
ए
रामचन्द्रन, दफा पी
मेहता आरो अ., सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सरजू प्रसाद, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। सारकार, सी
जे
आरो मुधलकार, जे
नि बिजिरनाया सारकार, सी
जे
बचावत, आई
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। बिजिरग्राया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलमोन आरो बैहाय गावनि जिउ राहाखौ मार्च 1957 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, बै बेन्चआव बिथाङा बै बोसोरफोरनि थाखाय बांहोदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि आयनि थाखाय होनां खाजोनानि सायाव बिजिरनायखौ जागायदोंमोन।
जुदि बिथाङा जायखिजाया जिउ राहाखौ सामलायोमोन, अब्ला बिथाङा बेफोर होनोगोनां मासुलनि थाखाय माखासे रां मोनोमोन। 297 बिथांनि सानरिखिफोरखौ जेब्लाबो नगदनि बिथायाव दोननाय जायोमोन। सोंनाया बेनो दि बै रसिदफोरनि सायाव आय खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा। जों गिबियाव माखासे सरासनस्रा नोजोर होगोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 6 आ मोनद 'फुंखाफोर एबा आयनि गाहायफोरखौ थि खालामो जाय खाजोनानि थाखाय लाजायो। खाजोना लानो थाखाय, आयखौ बे मोनद' गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव लाबोनांगोन। दफा 6 आ बेखौबो होयो दि खाजोनानि खाजोनाया आयेननि दफा 7 निफ्राय 12 बीआव होनाय आदबाव जागोन। बे खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ दफा 6 आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन गाहायफोरनि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि थाखाय खाजोनानि हिसाब खालामनायनि नेमफोरखौ थि खालामो। जायखिजाया गाहायनि सिङाव गोग्लैग्रा आयखौ खाजोनानि खाजोनानि सिङावल' लानो हायो, बेनिखायनो दफा 6 नि सिङाव आयखौ सानना लानाय जायो।
गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय। "बाथि गाहाया आद्रा थानाय गाहाया गुबुन गाहायनि सिङाव आयनि गासैबो फुंखाफोरखौ बोजबग्रा। गुबुन गाहायनि सिङाव मुंख 'नाय आयनि गोबां गाहायफोरा गावजों गाव आलादा। मोनसे थि आयआ बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङावल' फैनो हागौः इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2)। जों दा आथिखालनि जाथायनि फारसे गिदिङो। आथिखालनि रसिदफोरा जिउराहायारि खामानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनांमोन। बेफोरो ब्रैथि गाहायनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै", फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। "
जेबो खाजोना लानाय नङा आरो आथिखालनि केसाव आयखौ बेबादि मोन्नाय जादोंमोन। बेयो थारै रोखा आरो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैयाः आय खाजोना कमिस्नार बनाम एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडखौ नाय। (1) अब्ला रसिदफोरा आद्रा थानाय आयनि गाहायनि सिङाव गोग्लैग्रा आय जानो हागौ नामा आरो बेबादि खाजोना लानाय जानो हागौ नामा? आय खाजोना कमिस्नार जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलखौ बिजिरगिरिया लानाय जादों, बिथाङा बुंदों दि बियो बै गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथावनामोन। बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन जायखौ बिथाङा सरासनस्रा खान्थिफोर होन्ना सान्दोंमोन आरो जे
चाग्ला, जे
इन रे
बी
एम
कामदार (3) नि मोनसे थि नायसंनायनि गोहोनि सायावबो। जे
चाग्ला, जे
नि नायसंनाया जोंनो बै केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय गोबां हेफाजाब होन्नाय नुनो मोना, जाय बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनि थाखाय जेबो जाहोनफोर गैया। जों गावखौ जज्जाजों दाजाबदेरनो हायाखिसै।
सरासनस्रा खान्थिफोराव, जों गिबियाव नोजोर होयो दि आयनि गाहाय बाहागोआ गावजों गाव आलादा, जुदि रसिदफोरखौ ब्रैथि गाहायनि सिङाव लाबोनो हायो, अब्ला बेफोरखौ आद्रा थानाय गाहायनि सिङाव लाबोनो हाया। बेखौ खाजोना दारै बुंनाय जायो दि रसिदफोरखौ ब्रैथि गाहायनि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हाया, बेनिखायनो बेफोर बै गाहायनि सिङाव हाबनो हाया आरो बेनिखायनो आद्रा थानाय गाहायनि सिङाव गोग्लैथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि नोजोरै, थारथि गैयालासे, सान्ना लायो दि मोनसे गाहायनि सिङाव गोग्लैग्रा आयखौ गुबुन गाहायनि सिङाव दोननांगोन जुदि बेयो सिगांनि गाहायनि कम्प्युटिंग बाहागोनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव नङा। खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला, बे थाथाइखौ ओरैबादि नुनो मोनगोनदि सासे खाजोनानि बिथायाव गावनि सानरिखिखौ लाखिनायनि जिउराहायारि आयआ ब्रैथि गाहायनि सिङाव गोग्लैयो जुदि बेखौ मोनसे बोसोराव मोन्नाय जायो जेराव बे फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन।
जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बे आयेनाव थानाय आयनि गाहाय बाहागोनि राहाफोरनि मोनसे सरासनस्रा फरायनाय। मोनसे आयआ मोनसे गाहाय बाहागोनि सिङाव एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे आयेनाव जेबो बिथोन होनाय जाया। बबे गाहायनि सिङाव आय फैयो बे सोंनाया बेखौ माब्ला मोनो बेनि सायाव सोनारनो हाया। जुदि बेयो जिउराहायारि मावथायनि फिथाइमोनब्ला, बेखौ जेब्लाबो ब्रैथि गाहायनि सिङाव लाबोनांगोन, बेखौ मोन्नो हानाय समखौ नोजोर होआलाबानो। बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो एबा खान्थि गैया दि मोनसे थि खर 'निफ्राय जानाय आयआ बै गाहाय बाहागोनिफ्राय ओंखारनाया बन्द' जायो मानोना बेखौ मोनसे थि समाव मोन्नाय जायो। आयनि रसिद जानायनि समा आयनि बबे थि गाहायनि सिङाव बेखौ बिजिरनांगौ बे सोंनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि रसिदफोरखौ आयनि गासै खोन्दोआव सोफादेरनांगौमोन, मानोना बे खोन्दोआ 4आव मुंख 'नाय गैया।
बिसोर खाजोना होथारनांगौ आरो, बेनिखायनो, बिसोर खाजोना होग्रानि सिङाव आय महरै गनायजानांगौ मानोना बिसोर नङाब्ला खाजोनायाव लाबोजानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय गाज्रि बिथा खालाम जानाय मोनदाङो। बबेखानि बेयो सैथो दि दफा 4 नि सिङाव रसिदफोरा गासै आयाव सोफादेरनो गोनां आरो बेफोर जायखिजाया फारागथिफोरनि सिङाव फैया, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि दफा 4 नि सिङाव गासै आयाव जायखौ सोफादेरनाय जायो बेयो खाजोना होजानो गोनां। जों बे साननायनि थाखाय जेबो गारान्टि मोननाय नङा। दफा 4 आ बुंाखै दि गासै आयाव जायखौ सोफादेरनाय जायो बेखौ खाजोनायाव लाबोनांगोन। बेयो खाजोनानि खाजोना लानो हाथावनाखौ गाज्रि महरै मुंख 'नाय नङा। दफा 3 आ बुङो दि "खाजोना लानाय जागोन। गासै आयनि सोमोनदै बे आयेननि राहाफोर बायदियै आरो बिखान्थिफोरनि सिङाव।" बे खोन्दोआ, जोंनि गनायथियाव, गासै खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्रानि सिङाव लाबोनांगोन।
आइननि आयफोर। बेनिखाय आयखौ दफा 6आव मोनसे गाहायनि सिङाव लाबोनांगोन आरो बेखौ 299नि सिङाव हारसिङैनो खाजोना लानो हायो, अब्ला बै खर 'जों गोरोबनाय कम्प्युटिंग खोन्दो। ब्रैथि गाहायनि सिङाव फैनाय आय, थामहिनबा जिउराहायारि आयखौ दफा 10आव थि खालामजानाय साननायनि नेमफोरनि सिङावल' खाजोनायाव लाबोनो हायो। जुदि बेखौ बेबादि खाजोनायाव लाबोनो हाया, अब्ला बेखौ दफा 4नि सिङाव गासै आयाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागोन। बेनि अनगायैबो, दफा 3आव थानाय "गासै आय" सोदोबखौ दफा 2 (15) आव बुंजानाय बायदि बुजिनो नांगोन। बै बुंफुरलुनि सिङाव गासै आयनि ओंथिया जादों "बे दफा 4नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबां", जायनि ओंथिया दफा 4आव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय, जायनि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव मोनसे खाजोनानिफ्राय रैखा मोननो हायो।
गासैबो, दफा 10 नि सिङाव ब्रैथि गाहायनि सिङाव आय महरै। जुदि बैफोर खोन्दोखौ साननायनि गेजेरजों खाजोनायाव लाबोनो हाया, अब्ला बिसोरखौ "गासै आय" आव सोफादेरनाय जानाय नङा मानोना बे सोदोबखौ आइनआव खाजोना लानो हानायनि थांखिनि थाखाय बुजिनाय जादों। गासै आयाव लाफादेरनाय गासै आयखौ खाजोनानि थाखाय लाजानाय नङा, बेखौ दफा 6 नि थामथि गाहायाव मुंख 'नाय फुंखानिफ्राय आयखौ मुंख' नाय जायो, जेरै, "सम्पथिनिफ्राय आय"। सोमोन्दो गोनां साननायनि खोन्दोआ दफा 9 जाय बुङो दि बे गाहायनि सिङाव आयनि सायाव खाजोना होजानांगौ जाय सम्पथिनि नंगुबै बोसोरारि बेसेननि सोमोनदै। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे बोसोराव सम्पथिनिफ्राय थारै मोन्नाय आयआ साननायनि अनजिमाखौ बारायनो हागौ। बांद्राय आयखौ थारै दफा 4 नि सिङाव गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन। बबेखानि, बेखौ आयनि गाहाय फुंखा महरै खाजोनायाव लाबोनो हाया, "सेलियन्ट हाउस लिमिटेड" खौ नाय, जाय गासै आयाव खाजोना होजानो हाया।
जेरै दफा 4 आव बुंफोरनाय जादों। प्रभात चन्द्र बरुआ बनाम राजा सम्राट (1) आव जेबो सन्देह गैयालासे बुंनाय जादोंमोन दि दफा 12, जाय आयनि थालांनाय गाहायनि बेलायाव साननायनि खोन्दो, रोखा आरो गोख्रोंमोन आरो रोखा महर होजादोंमोन जाहाथे "गुबुन फुंखा" नि गाहायआ मोनसे नंगुबै थालांनाय हानजाखौ बिनि सिङाव थानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गासैबो फुंखाफोरखौ बरनायनो हायो, जुदि आइनआ बिसोरनाव बाहायजायो, थामहिनबा बिसोर दफा 4 नि सिङाव गासै आयाव सोफादेरनो गोनां जायो, जाय आयजों सोमोन्दो दं, जेराव आइनआ बाहायजायो। जों बै नायसंनायजों आबुं गोरोबथियाव दं, नाथाय जों सानाखै दि बियो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो मदद होयो दि गासै आयखौ दफा 4 नि सिङाव सोफादेरनो गोनां, आयखौ खाजोनायाव लाबोनांगोन। नायसंनायखौ गोसोयाव दोनना फरायनांगोन दि आयनि फुंखाखौ जायखिजाया गाहाय आयनि सिङाव लाबोनो हाया, जुदि थि जुडिसियेल कमितिनि गाहायफोरनि थाखाय बेखौ नेवसिनो हायो।
जेराव, बेयो रोखा जागोन दि जुडिसियेल कमितिआ गासिबो बुंदोंमोन दि आयनि गासिबो फुंखाफोर जाय आयनि जायखिजाया गुबुन गाहायफोरनि सिङाव फैया बेखौ थालांनाय गाहायनि सिङाव लाबोनो हायो। बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "बोजबग्रा
आयनि गासिबो फुंखाफोर" आरो गासै आय नङा। बेयो बुंाखैमोनदि (1); (2) 57 आई
ए
गासै आयाव लाफानो गोनां 300 आयआ थालांनाय गाहायनि सिङाव आयनि महरै खाजोना लानो गोनां, जुदि बेयो खाजोना लानो हाथाव नङा, अब्ला मोनसे थि गाहायनि सिङाव जायनि सिङाव बेयो सरासनस्रायै गोग्लैयो। प्रभात चन्द्र बारभानि मामलायाव (1) जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्रायाव सोमोनदो गैया; बेनि सिगाङाव मोनसेल 'सोदा दंमोन, जमिदारि आरो माखासे गुबुन आयफोरा सम्पथिनिफ्राय आयनि थामथि गाहायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जेरै सोदोबखौ' सम्पथि 'आव बुजिनाय जादोंमोन। जों बुंदोंमोन दि इन्कम एक्टनि गुबुन मोनसे बिथिं, जेराव दा खाजोनानि गोनांथि दं।
बिथांनि जमिदारि आरो माखासे गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय आरजिनाय। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जमिदारि आरो गुबुन आयआ सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ थामथि गाहायनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां कम्प्युटिंग दफा, दफा 9 नि सिङावल 'खाजोनायाव लाबोनो हायो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयखौ बै खोनदोनि सिङाव खाजोना लानो हाया मानोना बेयो न 'नि सम्पथिनिफ्राय जानाय आयजोंल' सोमोन्दो दं, जायजों सोमोन्दो गोनां आयआ गैया। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि आयखौ थालांनाय गाहायनि सिङाव खाजोना होनो हाया मानोना बेयो थारैनो सम्पथिनिफ्राय जानाय आयमोन आरो बेनि सायाव खाजोना होनो हागौमोन। जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायाखैमोन। बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि थामथि गाहायनि 'सम्पथिनिफ्राय जानाय आय' सोदोबखौ कम्प्युटिंग दफा 9 आव बरनायनाय सम्पथिावल 'सिमा गोनां होनना बुजिनो गोनां जादोंमोन आरो दफा 9 नि सिङाव थानाय न' नि सम्पथिनिफ्राय जानाय आय 'जोंल' सोमोन्दो दंमोन।
ति
"बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि मोननाय जायाखै दि जमिदारि आयआ आद्रा थानाय फुंखानिफ्राय जानाय आयमोन। जों बे मामलायाव बे नोजोरनि थाखाय जेबो मदद मोना दि मोनसे थि खरसानि सिङाव थानाय आयखौ आद्रा थानाय खरसानि सिङाव लाबोनो हायो जुदि बेखौ बै खर 'जों गोरोबनाय कर्नपुटिंग बाहागोनि सिङाव लाबोनो हाया। बै मामलायावल' बुंनाय जादोंमोन दि जमिदारि आयआ आय नङामोन जाय" सम्पथिनिफ्राय आय "खरसानि सिङाव गोग्लैयो आरो बियो माब्लाबाबो बेबादि गोग्लैनो हाया। बेयो होयो, मोनसे फुंखानिफ्राय आयखौ, माखासे थासारिफोराव, गुबुन फुंखानिफ्राय आय महरै मानिनाय जानो हागौ, जाय दानि केसाव खाजोनानि बादायनाय। जों बेखौबो नायनाया थार सानो दि दानि केसाव रसिदफोरखौ आद्रा थानाय फुंखानिफ्राय आय महरै मानिनाय जायोब्ला, थालांनाय थाथाइआ मोनसे सरासनस्रा नङि थाथायमोन जाय सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि जों बेखौ आयनि गाहाय बिथानि सायाव सोनारोमोन, जुदि बेखौ गुबुन फुंखानिफ्राय आयनि सायाव सोनारनाय जायोमोन।
जेब्ला खाजोना लाग्राया बेखौ लानो सायख 'दोंमोन बेनि सायाव सोनारो। जों बेखौ सान्ना लायो दि आइनआ बे थासारिखौ गनायाखै। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि गुबुन मोनसे आरो गोख्रों जाहोन दं दि आइनआ बेखौ सानाखै। सानना ला खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव लाखिदोंमोन। (1) 57 आई
ए
228.301 अब्ला बिथांनिफ्राय बै बोसोराव बे रसिदफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन जेब्ला आरजिनाय आयआ बोसोरसे जानांगौ जेब्ला बिथाङा सासे उकिल महरै गावनि जिउ राहाखौ सामलायगासिनो दंमोन। अब्ला बेखौ बुंजानो हायामोनदि रसिदफोरखौ "गुबुन फुंखाफोर" नि गाहाय सिङाव लानांगौमोन। जुदि जों खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोनां जायो, अब्ला जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि सासे खाजोना लाग्राया बबे गाहाय सिङाव मोनसे थि आय थांगोन बेखौ थि खालामनायनि बिजाब लाखिनायनि आदबा थार जागोन। जुदि खाजोनानि थि खालामनायनि आदबा आयनि गाहाय बिथानि सिङाव थाङोमोन, अब्ला रां सानरिखिनि गाहाय आदबनि सिङाव थाङोमोन।
आयनि गाहाय बाहागोआ आयेननि सिङाव थाथाइ जानो हागौ। आयनि गाहाय बाहागोआ बाहायजाथाव सानदांथिफोरखौ बाहायना आयनि आखुनिफ्राय थि खालाम जाथारनांगौ आरो सासे बेसेन होग्रानि आयनि बिखान्थिनि सोमोनदोजों नङाः आय खाजोना कमिस्नार बनाम ककानाडा राधास्वामी बेंक लिमिटेड (1) खौ नाय। दा बेखौ नायनो गोनां दि दफा 12 आ जों लानाय नोजोरनि बेरेखामोन नामा। बेयो "गुबुन फुंखाफोर" मुंनि सिङाव आयनि साननायनि नेमफोरखौ थि खालामो। बेयो बुङो दि "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि सिङाव खाजोनाया गासै रोखोमनि आयनि बेलायाव होनो गोनां जागोन जायखौ सिगांनि जायखिजाया गाहाय बाहागोनि सिङाव लाफानाय नङाब्ला गासै आयाव सोफादेरनो हागौ। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि "सिगांनि जायखिजाया गाहाय बाहागोनि सिङाव लाफानाय नङाब्ला" सोदोबफोरा दफा 10 आव गनायजानाय गाहाय बाहागोखौ मुंख 'नाय जायो आरो आयनि गाहाय बाहागोखौ मुंख' नाय जाया, जाय आयनि सिगांनि दफा 12 नि सिङाव हाबनाङा।
सिगांनि जायखिजाया गाहायनि सिङाव आयखौ सोफादेरनाया बेनि सायाव सोनारो दि बेयो मा रोखोमनि आयमोन। बेनि उनाव बे आयआ फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा जायो, अब्ला बेखौ दफा 12 नि सिङाव लाबोनो हाया। दफा 12 आव बुंनाय गैया दि सिगांनि गाहायनि सिङाव खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बेनि सिङाव खाजोनानि खाजोना लानो थाखाय सानना लानाय जागोन। बेयो खालि बुङो आरो बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन दि' आयखौ गुबुन फुंखाफोरनि गाहायनि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय जागोन 'जुदि बेयो आयेनाव मुंख' नाय आयनि जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव फैया। दफा 12 आ खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेफाजाब होआ दि जिउराहायारि आय जायखौ दफा 10 नि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हाया बेखौ दफा 12 नि सिङाव लाबोनो हागौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रसिदफोरा जिउराहायारि आयनि गाहायनि सिङाव एबा थालांनाय खाजोनानि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय नङा, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रसिदफोरा गुबुन जेबो गाहाय खाजोनानि सिङाव लाबोजानाय जानो हागौ, बेनिखायनो जोंनि गनायथियाव खाजोनानि रसिदफोरा गुबुन खाजोनानि सिङाव लाबोजानाय नङा।
जेरै खाजोना होनाय। जों बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे बे आपिलफोरखौ गनायथि होयो। (1) 3 एस
सि
आर
619,302 बचवत, जे
बेफोर आपिलफोरा बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि सासे खाजोना होग्रानि जिउ समफारियाव, जायनि सानरिखिफोरखौ रांनि बिथायाव दोननाय जायो, बियो जिउ समफारियाव जिउ राहाखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो सानरिखि बोसोर जोबखांनायनि उनाव, जेराव बे जिउ राहाखौ बन्द खालामनाय जायो, बेखौ आय खाजोनानि दफा 10 एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 नि सिङाव आय खाजोना होनो हायो। बिजिरग्राया 1 मार्च, 1957 मायथाइसिम बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि थिसनजादोंमोन। बिथांनि सानरिखिनि आदबा नगदमोन, आरो बिथांनि सानरिखिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोरमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरा सुबुरुन होयो दि बिथांनि सानरिखिनि बोसोरआ 1 मार्चाव जोबलांनाय बोसोरमोन, नाथाय दा बे केसआ खाजोना आरो सानरिखिनि 59 बोसोरमोन, मोननैबो केसाव सरासनस्रा सान्नाय बोसोर।
सासेआ केलेन्डार बोसोरनि समाव मोन्नाय गासै जिउराहायारि आयजों लोगोसे मार्च 1,1957 नि उनाव मोन्नाय आयनि बेलायाव आय खाजोना होजादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सासेया मार्च 1,1957 आरो दिसेम्बर 31,1957 नि गेजेराव मोन्नाय आयनि बेलायाव खाजोना होनो गोनांमोन। केलेन्डार बोसोर, 1958 आरो 1959 नि गेजेराव, सासेआ मार्च 1,1957 नि सिगां गावनि खामानिनि थाखाय जिउराहायारि मासुलनि थाखाय फारियै ₹30,570 आरो ₹15,240 रां खाजोना लायो। बिजिरसंनाय बोसोर, 1959-60 आरो 1960-61 नि थाखाय दाखिल खालामनाय रेबगान्थियाव, खाजोना होग्राया आगोलनि मोन्नै रांखौ जिउ राहानिफ्राय गावनि आय महरै लाफायो। 30 मे, 1960 आरो 26 अक्ट 'बर, 1960 नि गावनि बिथोनजों, आय खाजोना मावख' गिरिआ सिगांनि बोसोरफोरनि जिउराहायारि मासुलनि थाखाय बिसोरखौ जिउराहायारि मासुलनि रसिद महरै मानिनाय आरो 1961 माइथायनि सिगां दाखिल खालामनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बम्बे सिटी 1, दफा 33 ए नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गोजौनि मोन्नै राङा सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि गासै आयनि बाहागो नङामोन आरो मोनसे गोरोन्थिनि गेजेरजों गावनि फैनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावनि बिजिरजाथाव आयनिफ्राय बेफोरखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन। 29 जानुआरि, 1963 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों, आय खाजोनानि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि मोन्नै राङा सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव आरो बि
एम
कामदार (1) आव थिरांथा लानायनि गोहोनि सायावबो बिजिरजाथावमोन, आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे बिथोननिफ्राय, बिजिरग्राया दा जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गिबि सोंथिया बेनो दि मोन्नै राङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन ना नङामोन। दफा 10 (1) आव बुंनाय जादोंः "खाजोनाया सासे बिजिरसंगिरिजों फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर, एबा फालांगिनि जायखिजाया मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, आरो फालांग
खाजोना लाग्राजों मावजानाय फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहा। गुबुन फारसेथिं, बे खोन्दोआ सिगांनि बोसोरनि आयखौ नोजोर होनानै, "बिथांजों मावजानाय" बुंफुरलुनि ओंथिया "थांनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बिथांजों मावजानाय" जानांगौ। दफा 10 (1) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनांथार नङा दि खाजोना लाग्राया गासै सिगांनि बोसोरावनो एबा बै समाव जिउ राहाखौ सामलायनांगौमोन जेब्ला होनोगोनां जिउराहायारि मासुलखौ मोनदांनो हायो; बेयो थोजासे दि बिथाङा सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जिउ राहाखौ सामलायदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि मासुलखौ मोनदांदोंमोन, फिन नाय। कामदार (1)। गुबुन फारसेथिं, खोन्दोआ जायखिजाया जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव बाहायजाया जाय थांनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव खाजोना लाग्राजों खालामजायाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ दफा 10 (2) आरो नैथि दफा (10) जों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव लानाय जादोंमोन, आरो दफा 10 (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
डक्टस लिमिटेड (1), बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 10 (2) (vii) आव नैथि गनायथिखौ बाहायजानायनि गोनांथार सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि गासै सिगांनि बोसोर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि समाव फालांगिखौ बिजिरग्राया सामलायदोंमोन जानांगौ। एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडनि केस (1) आव, बिलाइ 259 आव, ज
सुब्बा रावआ बुंदोंमोनः "दफा 10 (1) नि सिङाव, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय गोनां सर्तआ बेनो दि बिजिरगिरिया सानरिखिनि बोसोरनि माखासे बाहागोनि थाखाय फालांगि खालामजानांगौमोन।" बेफोर नायसंनायफोरा बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयोदि दफा 10 (1) नि सिङाव फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरा दायगोनां नङा, जुदि बिजिरगिरिया सिगांनि बोसोरनि जायखिजाया बाहागोनि समाव फालांगि एबा जिउ राहाखौ खालामाखैमोन। केसाव बिजिरगिरिया, बिजिरगिरिया गावनि जिउ राहाखौ थाबैनो हमथाबोमोन मानोना बियो बम्बेनि बिजिरगिरिया जिउ राहानि जज्ज जानो हाथावना नङामोन।
बे फालांगिया खालि बेनि थाखाय मानोना बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानरिखिनि आखुथाय
1 मार्च, 1957 मायथाइनि सिगां गावनि जिउ राहानिफ्राय फैनाय आयखौ बै बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आयनि बिबाङाव सोफादेरनाय जायोमोन, आरो बेनि जेबो बाहागोआनो दफा 10 नि सिङाव बेसेननि बिबाङाव थाङामोन। नाथाय बेसेननि बिबाङा नगद सानरिखिनि आदबखौ आजावनायलाय, बै बोसोरफोरनि थाखाय बेसेननि बिबाङा बेसेननि बिबाङाव थाफादेरनो हायाखैमोन। सोंनाया बेनो दि बे आयआ दा खाजोनानिफ्राय आबुङै थाफादेरो नामा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेननि बिबाङाव बाहायजानाय सानरिखिनि बिखान्थिजों, बिथाङा सान्ना लानाय रसिदफोरखौ सानरिखिनि बोसोर 1958 आरो 1959 नि आय महरै सायख 'दोंमोन। खाजोनानि बिबाङा दाबि खालामो दि आयखौ दफा 12 नि सिङाव खाजोनानि बिबाङाव लानाय जादोंमोन। बेसेननि बिबाङाव, श्री पालखीवालाया जुक्ति होदोंमोन दि (1) हाबा मावैनि फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ, दफा 10 नि सिङाव बेसेननि बिबाङाव थाफादेरनाय जायासैब्लाबो, दफा 10 नि सिङाव गाहाय बाहागोआ खाजोनानि बिबाङाव थाफादेरनाय जादोंमोन, आरो दफा 12 नि सिङाव आद्रा थानाय बाहागोआ मोनसेमोन।
डि थालांनाय रसिदफोर नङा, आरो (3) जुदि बे आयाव दफा 12 खौ बाहायनाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया अनागारि जागोन मानोना आयनि बेलायाव दफा 10 नि सिङाव थारै गनायथाव दानस 'नायफोरखौ गनायथि होनो हाया। गुबुन हेंथा (] आव, खाजोनानि जानानै श्री सरजू प्रसादा जुक्ति होदोंमोन दि सोंजानाय रसिदफोरा दफा 2 (15) आरो 4 जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै आयनि बाहागोमोन आरो मानोना आयआ खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन आरो मानोना बेयो दफा 10 एबा जायखिजाया गुबुन खर' नि सिङाव फैया, बेखौ दफा 12 नि सिङाव खाजोना लाग्रोनांगोन। बिथांनि बाथ्रा दानस्लायनायनि हेफाजाबाव, श्री सरजू प्रसादा दफा 3 (15) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै राहाफोरजों लोगोसे आय आइननि जायखिजाया आयदा, सिगांनि बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सानना लानाय, दफा 58 आव जे
जे
कामदार (1) नि गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
जायखिजाया फुंखानिफ्राय आर्जिनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। दफा 4 (1) जों होनाय बायदि बुथुमनाय एबा ओंखारनाय एबा मोन्नाय एबा आरजिनाय होनना गनायनाय आरो जायखौ दफा 4 (3) नि सिङाव एंगारनाय गैया। दफा 4 नि गोनां सोदोबफोरा "जायखिजाया फुंखानिफ्राय फैनाय"। फुंखानि आखुथाया आयनि खाजोना लानो हानायखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 6 आ खाजोना लानो गोनां आयनि गाहायफोरखौ थि खालामो। गोबां गाहायफोरखौ थि महरै दफा 7,8,9,10 आरो 12 आव बिजिरनाय जायो। आयखौ मोनफ्रोम खर 'नि सिङाव थि आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय रोखोम रोखोम रान्नाय जायो। गासै आयनि फुंखानिफ्राय आर्जिनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा मोनसे (1) 305 खर' एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो, जुदि गासै आयनि जायखिजाया बाहागोआ थि खोन्दो 7 नि सिङाव गोग्लैनो हाया, अब्ला खोन्दो 9 नि सिङाव मोनसे थि बिन्दोनि गेजेरजों बेसेन थि खालामथारनांगौ आरो बाहागो 10 नि सिङाव मोनसे थि बिन्दोनि गेजेरजों बेखौ होफानांगोन।
गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय जाय बिथांनि गासै आयाव लाफानो हागौ (सिगांनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव लाफानाय नङाब्ला)। "आय, मुलाम्फा आरो मोनफ्रोमबो रोखोमनि मुलाम्फाफोरा दफा 12 जों खोबजानाय जायो, जेराव मोननै सर्तफोरा आबुं जायो, जेरै, (1) बेफोर सिगांनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव लाफानाय नङा आरो (2) बेफोर सासे बेसेन होग्रानि गासै आयाव लाफानो हागौ। मोनसे थि गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हानाय जायखिजाया आयखौ बै गाहायनि सिङावल 'खाजोना लानो हायो आरो बै आयनि जेबो बाहागोखौ दफा 12 नि सिङाव फिन खाजोना लानो हाया। नाथाय मोनसे थि गाहायनि सिङाव खाजोना होग्रानि गासै आयनि जायखिजाया बाहागोआ दफा 12 जों खोबजानाय आद्रा थानाय गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथावना। दफा 12 (1) आव रोखोमसे सोदोबफोरखौ मुंख' नाय, जेरै बेयो 1939 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, लर्ड रसेलआ प्रबहट चन्द्र बरूआ (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गासैबो फुंखाफोरखौ बोजबग्रा मोनसे नंगुबै थालांनाय हानजाखौ मुंख ', जेराव आइनआ बिसोरनाव बाहायजायो, जेरै, बिसोर ब्रिटिश भारतआव आरजियो एबा ओंखारो एबा नाजावजायो एबा ब्रिटिश भारतआव आरजियो एबा ओंखारो एबा नाजावजायो, जेरै दफा 4, दालाय दफा (1) जों जगायजानाय, आरो दफा 4, दालाय खोन्दो "दफा 12 आव" आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा "सोदोबफोरखौ मुंख' नाय, लर्ड रसेलआ गोपाल सरन नारायण सिंह बनाम आय खाजोना आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय'
डिएसखौ दफा 7,8,9,10 आरो 12 आव मोन्नो हायो। दफा 6 आव "(iii) सम्पथिनिफ्राय आय" खौ ला। दफा 9 आ दिन्थियो दि न 'फोर एबा बेजों नांजाबनाय हाफोरनिफ्रायल' आय, जायनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
e खाजोना लाग्रानि आय। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि आयआ दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोरनि समाव खाजोना लाग्रानि गेजेरजों आयखौ मोन्नाय जादोंमोन। रसिदफोरा, बेनिखायनो, गासै आयाव सोफादेरनो गोनां। जों मोनदों दि बे आयखौ दफा 10 नि सिङाव लाफानो हाया। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि आयआ दफा 12 आव मख 'नाय थालांनाय खर' नि सिङाव फैथारनांगौ। आद्रा थानाय खर 'जों सोमोन्दो थानाय दफा 12 आ सरासनस्रा सोदोबफोराव बानायजानाय आरो बे खर' नि सिङाव आयखौ साननायाव, बेबादि आय बानायनो एबा आर्जिनो थाखायल 'जानाय जायखिजाया खरसाखौ (खाथायारि खर' नि आखुआव जायासै) दानस 'नो गोनां जायो। आथिखालनि केसाव आयआ दफा 12 नि सिङाव फैब्ला, बे दफा 10 नि सिङाव गोनां खर्साफोरनि थाखाय रां होनां नांगौ आरो जेबो बिसावरिया थोजासे नङा।
दफा 10 नि सिङाव बानथा होनाय जायासै। बिखौ दफा 10 नि सिङाव बानथा होनो हाया, मानोना आयआ बै बाहागोनि सिङाव फैया। उखिलआ थारै जुक्ति होदोंमोन दि दफा 12 आ थालांनाय खरसाखौ लाफायो आरो थालांनाय रसिदफोरखौ नङा। बे सोमोनदोआव, बिथाङा सेलिसबरी हाउस एस्टेटस लिमिटेड बनाम फ्राय (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलाया थिरांथा लादोंमोन दि इंराजि आय खाजोना आइन, 1918 नि गुबुन गुबुन फारिया गावजों गाव एखुथा, एस
एच
ए
बेखौ बेनि सिङाव फैनाय आयनि थाखोयाव बाहायनांगोन आरो बे आयनि जेबो होनां रांआ एस
एच
नि सिङाव खाजोना लानो हानाय नङा। बे थिरांथाखौ इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव बे कर्टनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बे थिरांथा बायदियै, जुदि मोनसे थि आयआ दफा 9 नि सिङाव सम्पथिनिफ्राय आयनि महरै खाजोना होथावना, अब्ला दफा 9 नि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय जायखिजाया थालांनाय रसिदखौ बोसोरारि बेसेननि बेसेननि सायाव फिन बिजिरनो हानाय नङा।
बिजिरगिरिनि सोमोन्दो गोनां जिउराहायारि आयआ दफा 10 नि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन थि खर 'नि सिङाव खाजोना होथाव नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ थि नङै दफा 12 नि सिङाव खाजोना होथारनांगौ। बेयो बेबादि जाथाय नङा जेराव खाजोनाया दफा 10 नि सिङाव खाजोना लायो एबा आयखौ खाजोना होनो हायो आरो आरोबाव दफा 12 नि सिङाव आयखौ खाजोना होनो नागिरो। बेनि उनाव मिस्टार पालखीवालाया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' दों दि रोंग 'थिगोनांनि रसिदफोर (1); (2); जिउराहाखौ बन्द खालामनायनि उनाव 307 आयआ आय खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा। र' लाट, जे
बेनेट बनाम अगस्टन (1) आव बुंनाय जादोंः "जेब्ला सासे फालांगियारि एबा मोनसे जिउ राहानि उनसंग्रा एबा जिउ राहानि उनसंग्रा एबा जिउ राहानि बायजोआव थाङो मानोना मिस्टार नीधमआ बेयाव एखे नायसंनायफोरखौ बाहायनायाव थार आरो बेसादनि थाखाय बुथुमनाय राङा एबा जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय बिथांनि जिउ समफारियाव जगायजानाय आयनि रसिदफोर।
बेफोर जादों रसिदफोरः फालांगि जेब्ला बेयो सोलियो, बेफोरो बै फालांगिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्टेनरनि मामलायाव बे सदनआव बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआ बेनोमोन दि जिउराहायारि मावथायनि फिथाइ जानाय रां होनायफोरा केस 11 नि सिङावल 'खाजोना गोनां आरो केस III नि सिङाव खाजोना होनो हाया, केस II नि सिङाव खाजोनानि जाहोनाव बेयो जाथावैब्लाबो, आरो जेब्ला गावनो नायजायो आरो बिसोरनि फुंखाखौ नोजोर होआलाबानो बेफोर केस इलनि सिङाव गोग्लैयो। आंहा रोखा नङा दि आं थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ आबुङै बाख्नायो, नाथाय आंहा जेबो सन्देह गैया दि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो आं बै थांखिजों खाथायो दि आं बेजों गनायो ना मानिया। "स्टेनरनि केस (1) नि नेमआ, दिदोमथि गैयै बिथाफोराव सोनारो आरो इंलेन्डावबो सावरायजायो। नेमआ इंलेन्डआव एंगारजानायनि सिङाव, आरो स्टेनरनि केस (1) आव जेनकिन्स, एल
जे
जों दिन्थिजानाय बायदि, इं 1922 माइथायनि सरासनस्रा नेम खान्थि, इं 1922 माइथायनि इन्कम पेयारनिफ्राय गुबुन, इं 1922 माइथायनि इन्कम पेयारनि खान्थि, इं 1922 माइथायनि इन्कम पेयारनि खान्थि।
भारतारि आयेनाव खाजोना बाहायजाया। इंलेन्डआव, खाजोनाया आथिखालनि बोसोरनि आयनि सायाव, खाजोनाया (1), 378
(3) (2) 308 आयखौ बुथुमनायनि बिथायाव बिजिरनायनि खाबु दं, आरो जुदि बियो नगदनि बिथायाव बिजिरनायखौ सायखयोब्लाबो, गासै बुथुमनाय आयखौ बिजिरनायनि गेजेरजों लाफानाय होनना गनायनो हागौ। नाथाय भारतारि आयेननि सिङाव, खाजोनाया थांनाय बोसोरनि आयनि सायाव, खाजोनाया बुथुमनाय बिथायाव फालांगि एबा जिउ राहानिफ्राय आयखौ बिजिरनायनि जेबो राहा गैया, जुदि बेनि सानरिखिफोरखौ नेमबादि, नगद बिथायाव दोननाय जायो, आरो नगद बिथायाव बिजिरनाया उननि बोसोरफोराव रसिदफोरखौ लाफानो हाया। बेनि अनगायैबो, भारतारि आयेननि सिङाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि जिउ राहाखालामनायनि उनाव गासिबो होनां जिउ राहाखालामनाय आयखौ बिजिरनायनि गेजेरजों लाफानाय होनना सान्ना लानाय जायो। सन्देह खालामथाव बोसोर 10 नि उनाव, जिउ राहाखालामग्रा सानरिखिनि समाव खाजोनानि खाजोनाया सन्देह खालामथाव, नाथाय जिउ राहाखालामनायनि समाव खाजोनानि खाजोनानि गेजेरजों लानाय जायो।
आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी 1, बम्बे बनाम अमरचान्द एन
श्रफ (1) नि थिरांथाआ आबुङै फाराग खालामनो हाथावना। बे मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथांनि उनमोनगिरिफोरजों सिगांनि बोसोरनि उनाव मोन्नाय थैनाय उकिलनि आय, जेराव बिथाङा रुंसारि जादोंमोन, बिनि उनमोनगिरिफोरजों बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि आय महरै आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन, आरो दफा 24 बी नि अनगायै, सासे सुबुंनि सोमोनदै बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो बिसावराय खालामनो हाया। हरखाब केसाव, खाजोना लाग्राया थांना दं, आरो दफा 24 बी नि सिङाव बिसावरायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, फारसेथिंबो दफा 25 (1) नि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो, आंनि सान्नायाव, थारै। बै दालाय खोन्दोआ खाजोना खाजोना दारिनो मोनसे सायख 'नाय होयो दि बोसोरसेयाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव आय खाजोनानि थाखाय एबा फालांगिनि बन्द' खालामनायनि थाखाय, आय जोबनायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै, आयनि जोबथा अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै।
सिगांनि बोसोराव, दालाय खोन्दोआ खाजोनाखौ आयेननि जायखिजाया गुबुन खोनदोनि सिङाव जिउराहायारि आयनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय होबथायाखै। जोंनि नोजोरखौ आय खाजोना आयेन, 1961नि दफा 176 (4) आव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव जायखिजाया बोसोराव जिउ राहाखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव जायखिजाया जिउ राहाखौ बन्द खालामनाय जायो, एबा जिउ हगारनाय एबा जिउ गारनायनि उनाव मोन्नाय जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि बोसोराव मोनग्रानि आय होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि मथै खाजोना लानाय जागोन", जुदि बेबादि रांखौ बेबादि फोजोबनायनि सिगां मोनोब्ला गोजौनि सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायोमोन। "(2) (1963) सापार
आई
एस
सी
आर
690.309
आय खाजोना बिल, 1961 नि दफा 178 नि सायाव लिरबिदांआ बिथोन होयो दि बे खोन्दोआ थोंजों कमितिनि नोजोर होयो।
आथिखालाव सोलिसिटरफोर, उकिलफोर, डक्टरफोर, कनसाल्टिं सार्भेयारफोर, इन्जीनियारफोर बायदि जिउ राहाखालामनाय एबा जिउ हगारनायनि उनाव मोन्नाय आयखौ बिजिरनो थाखाय आइनखौ ओरैबायदि फोसाबनांगौ दि बिजिरग्राया गावनि जिउ राहाखौ एबा जिउ हगारनायखौ बन्द खालामब्लाबो एबा बेबादि जोबनायनि उनाव मोन्नाय जिउ हगारनाय एबा थैनायनि आयखौ खाजोना होनाय जायो। "रिपर्टआ बेनि सायाव सोनारनाय नङा, जायखिजाया न्यायारि थिरांथा सायाव बिनि बिबुंथि। बे रिपर्टाव बेखौ सान्नाय दि भारतारि आय खाजोना आयेनाव जिउ हगारनाय एबा जिउ हगारनायनि उनाव मोन्नाय गासै आयखौ बिजिरनायनि जेबो राहा गैया, मानोना सन्देह गैयालासे, मोनसे सानरिखिनि बोसोराव गावनि जिउ हगारनाय बोसोरनि उनाव मोन्नाय आयखौ दफा 10 नि सिङाव बिजिरनाय जायो आरो बिथांनि थान्दैआ सिगांनि बोसोरनि उननिफ्राय आयेनारि आयखौ मोन्नो हायो, जेराव बिथाङा जिउ हगारनाय एबा जिउ हगारनायनि उनाव मोन्नाय गासै आयखौ बिजिरनायनि जेबो राहा गैया।
बिथांनि जिउ राहाया दफा 24 बी नि सिङाव आयेनारि थान्दैनि आखायाव बिजिरजाथाव। बेनि अनगायैबो, रिपर्टआ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव सासे फालांगियारिजों मोनदांजानाय फालांगिनि आद्रा थानाय मुलाम्फानि बिजिरनायनि सोंथिनि सायाव सिरि। बे बिथिङाव, जों भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, आरो सोंथिया बेनो दि जों सिगांनि आइनखौ बुजायनायाव उननि आयेननि राहाफोरखौ सान्ना लानो हागोन ना हाया। आयेन आयेननि सायाव क्रेइजआव, 6 थि एडिशन, पृ
146, आयेनखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "संसदारि फोरमायथिनि अनगायै, उननि आइनफोरखौ सिगांनि रोखा नङि आइनफोर लुनायनि थाखाय हेफाजाब महरै सोनारनाय जाया। उननि आयेनखौ सिगांनि आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ बुजायहोनो थाखाय मुंख 'नो हागौ, जायखौ उननि आइनआ फोसाबनाय नङा, बबेखानि मोन्नैबो आइनफोरखौ मोनसे महरै बुजायनांगौ, जेब्लासिम आइनआ सिगाङाव रोखा नङा, नाथाय उनाव रोखा नङा; आइनआ मोनसे रोखा बुंफुरलु, जेराव सिगांनि रोखा नङि आइनफोर लुनायनि थाखाय हेफाजाब महरै सोनारनाय जाया।
सिगांनि आइनखौ बोखारनाया उननि सोफादेरनाय आइनखौ गोहोम गोनां खालामगोन। "(1) हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार (2) आव, बे अदालते (1) (1955) (2) गासिबो आर
आर
845
(2) (1957) एस
सी
आर
121,140.310 नि रोखा ओंथिया मोनसे फोसाबजायै आयेननि, बबेखानि बेनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुनि सायाव मोनसे उननि फोसाबथाया गोबाङैनो गोनांथि गैयै जागोन, आरो गनायथिजों मुंख 'नाय लर्ड एटकिनसननि अरमन्ड इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम बेटस (1) नि गनायथियाव गाहायाव होनाय लामाफोरखौ आबुङै हेफाजाब होयोः" संसदनि मोनसे आइनआ खालि गोरोन्थिनि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों आयेनखौ सोलाया। "आं बेखौ रोखा नङा दि 1922 आव जायखिजाया रोखा नङि मोन्दांथि मोनो।
जिउ समाव जिउ राहाखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि उनाव, जेराव बे जिउ राहाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, बिनिफ्राय मोन्नाय रांनि बिथाया आयेननि दफा 12 नि सिङाव आय खाजोनाजों गनायजाथाव जायो। बेनि फिथाय महरै, आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। बिथोन गोबांसिननि बिजिरनायनि बायदियै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। (1), 164।
