1963 मायथाइनि आपिल नं
303। 1956 मायथाइनि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन नं
4 नि सिङाव आपिलाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 5 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, रानादेय चौधरी, जी
सेकसन चटर्जी आरो सेकसन सी
मजूमदार। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचाओय़ात, जे
जों होजादोंमोन। 29 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव, इन्दियान केमिकेल प्रडाक्टस लिमिटेड, मोनसे लिमिटेड कम्पानी, जायखौ बारीपदा, मयुरभंज आरो कलकत्ता सोहोराव रेबथुमनाय मावख 'फोर दं, बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि गनायथि होजानाय धोनआ 25 लाख रां, जाय मोनफ्रोमबो 100 रांनि 25,000 सेयारफोराव रानजायो। कम्पानिनि मोनस्नि सेयार ह' ल्डारफोर दं।
उदांस्रि मोन्नायनि उनाव, मयुरभंजनि महाराजाजों लाजानाय गासिबो सेयारफोरा दा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बेयाव हाबना दं। रायजोआबो महाराजाजों मावफुंजानाय मोनसे खान्थियारि सोलाय-सोल 'नि सायाव सेयारफोरनि दाबि खालामो। 16 मार्च, 1950 आव, उरिसा सोरखारा सेयार स्क्रिप आरो ट्रेन्सफार डीडखौ कम्पानीयाव रेबथुमदोंमोन आरो सेयार रेजिस्टाराव गोनां सोलायनायफोर खालामनो थाखाय बिनाव आर' ज खालामदोंमोन। सरकार आरो महाराजाबो, गावनि थानदै, इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि गेजेरजों, कम्पानीखौ उरिसा सरकारनि सेक्रेटारिनो रेबथुमनो गले-गले आर 'ज खालामदोंमोन, महाराजा नि जायगायाव सेयारफोरनि हमथाग्रा महरै रांखान्थियारि बिफान। मोनथाम एल/एस5एससीआई 26 (ए) 382 बोसोरनि थाखाय बे मामलायाव गोलाव सम रायज्लायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 16 मे, 1953 आव, कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिदोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1953 आव, श्री के
मन्डला स्टेट रेकर्डनि थाखाय एटर्नीखौ आर' ज खालामदोंमोन।
सेयार रेजिस्टारआव, नाथाय कम्पानिया बेबादि खालामनो नेवसिगारो। 9 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव, उरिसा रायजोआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव महाराजानि जायगायाव सेयारनि हमथाग्रा महरै गावनि मुंखौ सोदेरनानै सेयार रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय बुंनाय जायो। कम्पानि आरो महाराजाखौ रिप' न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ कम्पानिल' ल 'हेंथा होदोंमोन। 22 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव, जे
रेया आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव, बिथाङा रेबथुमग्राजों सप्तासेनि गेजेराव फोसाबनायनि फोसावथाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनानै मोनसे साप्लिमेन्टेल बिथोन हगारदोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा कम्पानिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। कम्पानिया दा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। मोननैबो एखे समावनो बिथोन होदोंमोन दि (1) राय, जे., बर्डआ उरिसानि रेबथुमग्राखौ रेबथुमनो गनायथि होदोंमोन।
गाज्रि मोन्दांथि दंमोन; (3) उरिसा रायजोआ सेयार रेजिस्टारखौ फोसाबनो मोन्थाइ दंमोन आरो इन्दियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि केस खालामनाय जादोंमोन; (4) आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनो गोनां नङामोन दि रायजोआ कम्पानीखौ महाराजा नि जायगायाव सेक्रटेरि अफ उरिसानि मुंखौ सेक्रटेरि महरै रेबथुमनो थिनदोंमोन। आपिल क' र्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि कम्पानिनि आर 'टिकल अफ एस' सिएशन नि सिङाव बर्ड अफ डाइरेकटरसहा मोनसे सोलायसोल 'नि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन जेराव आइन सालायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे फिथाइफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि 7,500 सेयारफोरखौ महाराजा आ मायुरभान रायजोनि खुंगिरि महरै गावनि गोहोआव लाखिदोंमोन। बे फोरमानखौ आबुं महरै रेबगान्थि रेबगान्थिजों मदद होनाय जादोंमोन आरो स्टेट अफ मायुरबान
उरिसाया ब्रिटिश क्राउननि सिङावमोन। 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय उदांस्रिनि फोसावनायजों लोगोसे ब्रिटिश क्राउननि जौसिन बिबाङा जोबदोंमोन। बेनि उनाव, भारतनि डोमिनियनजों रायजोखौ सरजाबनो थाखाय आगान लानाय जादोंमोन। 17 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइआव, मयूरभंजनि महाराजाया डोमिनियनजों रायजोखौ सरजाबनो थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन। बे रादाइनि दफा 1 जों, महाराजाया 9 नबेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय मयूरभंज रायजोनि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ डोमिनियननो आबुङै हगारदोंमोन। रादाइनि दफा 4 आ महाराजाखौ रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादायैल' गावनि गावारि सम्पथिफोरनि बिगोमाथिखौ लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन। 9 नबेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय, जारखुंथायनि सेसारनि गोनांथार 383 फिथाय महरै, कम्पानिनि 7,500 बाहागोफोरखौ लाफानानै रायजोनि गासिबो रायजोआरि सम्पथिफोरखौ डोमिनियननि आइनजों सोलायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोनि गासैबो सम्पथिफोरा जारखुंथाइ महरै सोलिदोंमोन।
ई
एन
सासनगिरिआ ड 'मिनियनखौ उनमोनगिरि जारगोरानि महरै बोखावदोंमोन। 1 जानुआरि, 1949 मायथाइनिफ्राय, भारत सोरखारा एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट (1947 मायथाइनि 47) नि दफा 3 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना उरिसा सोरखारा ज' खालामजानाय रायजोनि हायुं आवथाफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ होदोंमोन। 1 आगस्त, 1949 मायथाइआव, रायजोफोर ज 'खालामनाय (रायजो खुंगिरिफोरनि ओनसोल) बिथोन, 1949 आ गोहोआव फैदोंमोन, आरो अर्डारनि दफा 5 (1) नि फिथाइ महरै, ज' खालामजानाय रायजोनि सासननि थांखिनि थाखाय ड 'मिनियन सोरकाराव थानाय गासिबो सम्पथिफोरा बै अक्ट' निफ्राय उरिसा सोरकाराव ज 'जादोंमोन, जेब्लासिम जाय थांखिनि थाखाय समफथिखौ लाखिदोंमोन बेफोर मिरुआरि थांखिनिमोन। 10 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि मोनसे फोरमान बिलाइजों, भारत सोरखारा फोसावदोंमोन दि 7,500 बाहागोफोरा मिरुआरि थांखिनि थाखाय लाखियाखैमोन। संबिजनाव जाय गोहोआव फैदोंमोन, 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव उरिसानि हायुं आवथाफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, सेयारफोरा उरिसा रायजोआव थिसन जायो। रायजोआ दा सेयारफोरनि आयेनारि बिगोमा आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोरा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव गावनि मुंखौ थिसन्नो गोनां, जेब्लासिम लिरबिदांफोराव रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय मोनसे हेंथागोनां राहा गैया। कम्पानिया बाथ्रा दान्थेलायो दि बेनि लिरबिदांफोरनि सिङाव दिथागिरिफोरहा रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो गोहो दं। बेयो लिरबिदां 11 आव सोनारो, जेराव लिरनाय दङः "दिथागिरि आफादहा जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया सेयार एबा सेयारनि बारस्लायनायखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो आबुं मोन्थाइ दं, जेबो जाहोन दाखालामालाबानो एबा ट्रेन्सफेरि एबा ट्रेन्सफारारनो जेबो फोसावथाइ हरालाबानो, बर्डआ बै सेयारफोरनि जायखिजाया बारस्लायनायखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ, जायनि सायाव कम्पानिया लियान दं।" लिरबिदां 1 ए आ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सेथि फारि ए नि टेबोल ए आव नेमखान्थि
सेयारफोरनि अनजिमा। मोनसे ट्रेन्सफारनि बेलायाव, बिसोर नांगौ जायो दि ट्रेन्सफारनि इन्स्ट्रुमेन्टखौ ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारिया मोन्नैबो बाहायगोन। आइन बाहायना मोनसे ट्रेन्सफार खालामनाय बेबादि नङा जायखौ आं ट्रेन्सफार खालामो। फिन फिन बेंथाम मिल्स स्पिनिं कम्पानी (1) आव, जेम्स, एल
जे
आ बुङो "टेबल ए आव 'ट्रेन्सफार' सोदोबखौ 'ट्रेन्सफार' सोदोबजों गोरोबलायै खालामनाय जादों। मोनसेनि ओंथिया पार्टिफोरनि एक्टजों ट्रेन्सफार खालामनाय, गुबुननि ओंथिया आइन बाहायना ट्रेन्सफार खालामनाय।" आर्टिकेल 11या टाइटल ट्रेन्सफारखौ फोरमायो। मोनसे हेंथागोनां राहा जानायनि जाहोनाव, लिरबिदांखौ गोरायै बुजिनो गोनां जायो। हरखाब थासारियाव, आयेन बाहायना उरिसा रायजोआव थानाय शेयरफोरनि टाइटलखौ ट्रेन्सफार खालामनाय, आरो रायजोआ आर्टिकेलनिफ्राय टाइटल ट्रेन्सफार खालामनायनि गोनांथि गैया, जेराव बोर्डनि दिथागिरिफोरनो जों जेबो गनायथि होनो हाया।
बेबादि मोनसे लिरबिदांआ सोलायसोल 'नि गोनां खाख्रिफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
21, आर
80 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै कर्ट सेलजों सेयारफोरनि गोसो गैयै सोलायसोल 'आव बाहाय जायो। दफा 1 ए जों फरायजानाय टेबल ए नि नेमखान्थिनि दफा 22 आ दिथागिरि आफादनो सोद्रोमा थैनाय एबा दिवालि जानायनि जाउनाव बिमुं फोसावनायनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो गोहो होयो। हरखाब जाथायआव, थैनाय एबा दिवालि जानायनि जाउनाव बिमुंखौ दैथायहराखै, आरो दफा 22 नि जेबो आर' जलाइ गैया। लिरबिदांफोरनि सिङाव, दिथागिरिफोरहा बेनि थाखाय आयेनारि सोलायनायफोरनि फिथाय महरै आयेन सामलायनायनि गेजेरजों उरिसा रायजोआव बिगोमानि सोलायसोल 'नि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन। जुदिबो उरिसा रायजोआ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों सेयारफोरनि मुं आरजिदोंमोन, बेखौ गोबां बिबाङाव मोन्नो हानाय गोहो होयो आरो बेखौ थि महरै दानस्लायनाय कम्पानिजों लोगोसे दानस्लायनाय बाहागोनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आइनजों गोनां जानाय गासैबो नेम खान्थिफोरजों गोरोबनाय। सोलाय-सोल 'खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै उरिसा रायजोनि दाबिआ दफा 11 नि सिङावमोन। बे दाबिनि सोमोनदैबो, गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो मानिदोंमोन दि दिथागिरि बर्डआ सोलाय-सोल' रेबथुमनायखौ रेबथुमनो नेवसिनायाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन। बे बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरजों थोजासे हेफाजाब होजादों। सैथो थासेयावबो रायजोआ कम्पानिजों स्टाम्प खाजोना बुथुमगिरिनि मोनसे फोरमान बिलाइ दाखिल खालामदोंमोन। सोनाब बेंगल, दि सोलाय-सोल 'नि सायाव जेबो स्टाम्प खाजोनाया होनोगोनां नङामोन, कम्पानिया हेंथा दिन्थिदोंमोन दि सोलाय-सोल' खाख्रिखौ स्टाम्प खालामनांगोन। बे हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरकारा दलिलाव स्टाम्प लागायदोंमोन आरो बेखौ कम्पानियाव फिन दाखिल खालामदोंमोन। बोसोरथामनिबो बांसिन सम, दिथागिरिफोरा गोरोनथि गोनां जाहोनफोरनि सायाव सोलाय-सोल' रेबथुमनायखौ गोबाव खालामदोंमोन। 16 मे 1953 आव, दिथागिरिफोरखौ रेबथुमनायनि सिगां हाइ कोर्टआव जेबो जाहोन रेबथुमनो नेवसिदोंमोन, महाराजा मायूनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
आरभान्जा कम्पानीनि सायाव बेसेनगोसा मोन्थाइ होनाय मोनसे रादाइखौ मावफुंनो गोनांमोन आरो उड़ीसा रायजोआ बे बिबानखौ मान होनो फेलें जादोंमोन। रिलायन्सखौ कम्पानीनि मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशननि दफा 6आव दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानी आरो महाराजाया 385 खौ मोनसे रादाइआव हाबनो थांखि लादोंमोन आरो थांखि लाजानाय रादाइनि मोनसे कपि सरजाबनाय जादोंमोन। दफा 6 आ दिन्थियो दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनो थांखि दंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन, आरो महाराजा सायाव मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव जेबो हमथानाय बिबानबो गैयामोन। दिथागिरिफोरा उड़ीसा रायजोखौ थांखि लाजानाय रादाइआव हाबनो नारसिननायनि थांखिनि थाखाय दफा 11 नि सिङाव सोलायनायखौ रेबथुमनो गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो हायाखैमोन। थारै, बिसावरियाव होनाय जाहोना मोनसे उन सान्नायमोन। महाराजाखौ रेबथुमनो थाखाय इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि थान्दैथि खालामनाया नारसिनगासिनो दंमोन। 1953 माइथायनि 17 मार्चनि लाइजामा
रेबथुमनाया थाबैनो जागोन। थेवब्लाबो, 16 मे, 1953 मायथाइयाव दिथागिरिफोरा सोलायसोल 'खौ रेबथुमनो गोसो गैयैयै नेवसिगारदोंमोन। दफा 11 नि सिङाव ट्रान्स फेरनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो गोहोआ मोनसे गोसोआरि गोहो। दिथागिरिफोरा बे गोहोखौ आरजाथाव आरो मोजां फोथायनायजों बाहायनांगोन। जुदि बिसोर गोसोआरि एबा गाज्रि फोथायनायाव खामानि मावो अब्ला अदालते गावसोरनि सान्दांथिखौ सामलायनो हायो। दिथागिरिफोरा सोलायसोल' खौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हाया मानोना सोलायसोल 'खालामग्राया मोनसे गोरोबथियाव हाबनो हाया जायखौ दिथागिरिफोरा बेखौ कम्पानिनि मोजांनि थाखाय सानदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना उरिसा रायजोआ रांखान्थियारि बिफाननि मावख 'गिरिनि मुंजों रेबथुमनो थिनदोंमोन। बेबादि जेबो हेंथा कम्पानीया लायाखैमोन, बबेखानि बियो गोबां गुबुन हेंथाफोर लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, 1 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि बिलायजों, श्री के
मण्डल, रायजोनि उखिलआ रेबगान्थियाव थारै उरिसानि मुंखौ लिंहरदोंमोन।
सेयार रेजिस्टारआव सेयारफोरनि बिगोमा महरै रायजोआ। बे बिलाय थासेयावबो, कम्पानीया गोनां रेबथुमनायखौ खालामनो नेवसिगारो। मयूरभंजनि महाराजाया सेयारफोरनि बिगोमा जानाय नागारबाय। उरिसा रायजोआ दा बिसोरनि बिगोमा, आरो कम्पानीनि सोद्रोमा जानायनि आयेनारि मोन्थाइ दं आरो बेखौ बुंनो थाखाय मोन्थाइ दं दि कम्पानिया गावनि सोद्रोमाखौ सिनायथि होनांगौ आरो बेनि सोद्रोमा जानायनि सैथोथिनि रेबथुमथियाव मोनसे रेबगान्थि खालामनांगौ आरो बेनि आगोलनि बिमुंआ सोद्रोमा जानाया जोबबाय। उरिसा रायजोनि मुंखौ, थोजासे जाहोन गैयालासे, रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो रेबगान्थियाव महाराजाआ सोद्रोमा जानायखौ नागारनायनि सैथोखौ लिरनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बेनिखाय, दफा 38 नि सिङाव बिजिरसालिनि ओनसोलआ गोसो बोनो हायो। गोजौ अदालते दफा 38 नि सिङाव बिनि गोहोफोरनि सुंद 'बाहायनायाव थारै फोसाबनो बिथोन होयो।
कच 'र्टआ दफा 38 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ नेवसिगारनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोरा हेंथाफोरनि सायाव उरिसा रायजोखौ थांनाय 16 बोसोरनिफ्राय सा 386 सोद्रोमा जानायनिफ्राय होबथायो। बेयो दुखु गोनां बाथ्रा दि न्यायआ गोबाव समसिम हेंथा होजादों। बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया। आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ बिथोनखौ दाबो मावजायाखैब्ला गाहायनि कर्टफोरजों हगारजानाय फोसाबनायनि बिथोनखौ थाबै फालियो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
