इं1966 माइथायनि इसेल 'आपिल नं
69। 1964 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
1261 आरो 1964 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
1235 आव माद्रास हाई कोर्टनि 9 दिसंबर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
थियागराजन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पुरूषोत्तम त्रिकमदास आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, बिनायगिरिनि थाखाय। 374 बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। नैथि आर 'जलाइगिरि कुप्पुस्वामीया 12 अक्टूबर, 1963 माइथायाव यरक' ड पुलिसाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि, एम
दफा पी
राजेश आरो गुबुन सुबुंफ्रा आयेन गैयालासे ज' जादोंमोन आरो इं1963 माइथायनि अक्ट 'बरनि 10 बाजियाव न' आव गाग्लोबनाय, खायसो खालामनाय आरो दुखु होनायनि दायफोर खालामदोंमोन। आर
थियागराजन, नालिस खालामग्रानि थाखाय आर 'भि
आर
टाटाचारी, बिनायगिरिनि थाखाय।
साब मेजिस्ट्रेटजों जाय जोबनायाव 13 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। फोरमाननि समाव, बै बिसावरियाव सेथि आर 'जलाइगिरिखौ पि
डब्ल्यू
1 आरो नैथि आर' जलाइगिरिखौ पि
डब्ल्यू
2 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बे बाथ्रायाव गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन दि बिनायगिरियाबो गाग्लोबग्राफोर आरो गाग्लोबग्राफोरनि गेजेरावमोन आरो बिथाङा मोनसे सिलाइजों हाथियारगोनांमोन जायखौ गुबुन सासे दायगिरिआ बिथांनिफ्राय लादोंमोन। बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरिया मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दफा 476 (1), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, दाय होदोंमोन दि 11 अक्ट' बर, 1962 मायथाइयाव बिथाङा माखासे गुबुन दिथागिरिफोरजों लोगोसे चेम्ब्रा पीक एस्टेट लिमिटेडनि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जथुमनायाव बेल' रआव 4:30 निफ्राय 5.15 बाजिसिम बाहागो लादोंमोन आरो
ई ब 'र्डनि जथुमनाय आरो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय माखासे साखिफोरखौबो मुंख' दों। बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, सलेमनि साब मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि बिथाङा गोजोन मोनो दि 11 अक्ट 'बर, 1963 खालि येरक' डआव जानाय बुंजानाय जाथायनि समाव रिप 'न्देन्टआ नुजानो हायामोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ मि
राजेशखौ गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव मिथियै गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन। साब मेजिस्ट्रेटा सानदोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 नि सिङाव नालिस खालामजानांगौ आरो बेनि मथै जिला मेजिस्ट्रेटा (जुडिसियेल), सलेमनि कर्टाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइया आइनजों गनायजाथाव नङामोन मानोना बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटा दफा 479 ए, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मावखान्थिखौ मानियाखैमोन आरो बिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा दफा 476,1964 नि दारै गावनि बिथोन बायदियै राहा लानो हानाय नङामोन।
आर
आइ
सि
टि
मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिफोरखौ हगारदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि शाफेर हुसैन भलु बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नालिसखौ थाबथानाय नङा। बेनि उनाव बिनायगिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटा (जुडिसियेल), सलेमनि बिथोननि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फौजदारि आरो 1964 नि आर
सि
नं
1261 खौ दाखिल खालामदोंमोन। गावनि 9 दिसेम्बर 1965 नि 375 नि बिजिरनायजों, जे
अनन्तनारायणनआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा (जुडिसियेल) नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि केसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा लानो नांगौ आरो बिसारखौ आयेन बायदियै सालायनो नांगौ। बे आर 'पिला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर 1965 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन। 1964 नि आर
सि
नं
1261 आव। बे मामलायाव नुजानाय आयेननि सोंनाया नंगुबै ओंथि आरो दायारि बिखान्थिनि दफा 476 नि सिङाव, मोनसे दायारि बिखान्थिनि दफा 479 (ए), आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय दायारि बिखान्थिनि दफा 479 (ए)।
बिनि सिगाङाव बिसारनि समाव? कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि चैप्टर XXXV आ न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे दायफोरनि बेलायाव दायगोनांफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होयो। सेक्शन 4/6 आ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सेक्शन 195 (1) (b) आरो (c) आव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय दायगोनांफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय बिखान्थिखौ थि खालामो। जुदि मोनसे सिविल, रेवेन्यु एबा क्रिमिनल कर्टआ गनायथियो, दि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां दि सेक्शन 195 (1) (b) एबा (c) आव मुंख 'नाय जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामजानांगौ, जाय बै कर्टनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेराव एबा सोमोनदोआव खालाम जानाय नुनो मोनो, बेबादि कर्टआ, बेबादि गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि माबाफोर दं, बेखौ गोनांथि सानोब्ला, बै जाउननि थाखाय मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो आरो बेनि सायाव मोनसे आर' ज रेबगान्थि खालामनो हायो आरो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो मोनसे आर 'जिसिशन 476 आव बिथोन होनो हायो।
दफा 476 (1) आव मुंख 'नाय दायफोरनि आरो थासारिफोराव। दफा 476' ख 'आ बिथोन होनायनि बेरेखायै एबा नालिस खालामनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 478 आरो 479 आ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं जायखौ माखासे गोब्राब जाथायफोराव फालिनांगौ जायो। दफा 479' क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 नि दारै सेथि दालाय खोन्दो (जेसेबां बेयो गुदि) जों दाजाबदेरनाय दफा 479 'क' आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयो। 479 'क'
दफा 476 निफ्राय 479 सिम जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, जायखिजाया दिभिनल, खाजोना एबा क्रिमिनल क 'र्टआ बेखौ गनायो दि सासे साखि महरै बिनि सिगाङाव नुजानाय जायखिजाया सुबुंआ जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव मिथिखायै गोरोन्थि साखि होदों एबा जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बाहायजानाय थांखिनि थांखिनि थाखाय मिथिथाइयै गोरोन्थि साखि बानायदों, आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय, गोरोन्थि साखि बानायनायनि थाखाय, आरो बेबादि गोरोनथिगोनां साखिफोरनि थाखाय गोख्रै मोकद्दमा सालायनांगौ, जेब्ला जायखिजाया दिभिनल, खाजोना एबा क्रिमिनल क' र्टआ बिजिरो।
जाय बिथांनि दारै मावजानाय नुनो मोनो, बे बिजिरथि होनाय समाव एबा बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि जोबथा बिथोन होनाय समाव, बिजिरगिरिया गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो साखीखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, 37 6 जुदि बियो ओरैबायदि मोजां सानो, अब्ला बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों लिरना मुंसाय होनानै मोनसे आर' जलाइ खालामनो हागौ, जाय फोरमानआ, बिजिरसालिनि सान्नायाव, गोरोन्थि एबा साजायनाय आरो बेखौ गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरनो हागौ, जायहा न्यायबिगियान दं, आरो "..................................................................................................................................................
न्यायारि मावखान्थिनि समाव साखिगिरिफोरजों गोरोनथि साखीनि फोरमान। जिखिजायामानो, दफा 479 ए, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त दं। बे सर्तआ बेनो दि बिजिरनायनि सिगां एबा जायखिजाया हारसिनाव बिजिरनायनि समाव बिजिरगिरिया मोनसे बिबुंथि बानायनो नांगौ दि सोरबा जर' खा साखी एबा साखीया गोरोन्थि साखी होदों, एबा, गोरोन्थि साखी होदों, जुदि बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव नुजानाय साखीनि फोरमाननि गोरोनथिनि बागै जेबो बिबुंथि बानायनो हायाखिसै, अब्ला थारैनो बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ फोरमायनायनि समाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया। बेयो रोखा दि मोनसे आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि सासे साखीया अब्लासो गोरोनथि जेब्ला बै बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय बिनि सिगाङाव बेसादफोर दोननाय जायो। जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसादफोर दोन्नाङा जायजों सासे साखीया गोरोन्थि फोरमान होयो, अब्ला बियो थारै बिस
बिसारखौ फोजोबनायनि उनाव 23 दिसेम्बर, 1963 माइथायाव आदालतआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मामलायाव गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा दफा 476, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे गोनां खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बै खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामजासिम बिनायगिरिफोरजों होनाय फोरमाननि गोरोन्थिनि बागै मेजिस्ट्रेटनि थाखाय मोनसे बिबुंथि बानायनो जेबो खाबु एबा सम गैयामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटहा बिथांनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि बिनायगिरिफोरा गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन। बेयो 23 दिसेम्बर, 1963 खालि बिनि आर' जलाइनि उनावमोन आरो बिनायगिरिफोरनि फोरमाननि गोरोन्थिखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो आरो मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिफोरजों होनाय फोरमाननि गोरोन्थिनि बागै मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखाय मोनसे थाथायावमोन, बेनिखायनो दफा 47, रोखा।
9 'ए' आ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहाय जानाय नङा, आरो जुदि दफा 479 'ए' नि राहाफोरा बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहाय जानाय नङा, अब्ला बे खोनदोनि दफा (6) जों गनायजानाय हेंथाया बाहाय जानाय नङा। जाहोना बेनो दि दफा (6) खौ बै जाथायफोरावल 'बाहायनो हायो जेराव 377' ए '(1) आ बाहाय जागोन। दफा (6) नि गोनां सोदोबफोरा जाबाय "जुदि बेबादि सुबुंनि बेलायाव बे खोनदोनि सिङाव मावफारि लानाय जायो।" बेयो रोखा दि दफा 479' ए '(6) नि सिङाव होबथाग्राफ्रा गाव हारसिङैनो दायनि आयेनारि आखुखौ नङा, नाथाय थि जाथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव दफा 479' ए 'नि सिङाव मावआगाननि जाथावनाखौ फोरमायो। बिदिन्थि महरै बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय बेसादखौ मोनथावना खालामजायोब्ला, बेखौ रोखा खालामनो हायोदि सन्देह गैयालासे सासे सुबुंआ 479' ए 'दफा बिजिरनायनि सिगाङाव माबोरै मावआगान खालामदोंमोन आरो बेखौ नायनायनि सिगां बिसिबां सम मोननो हायामोन।
, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एसेबो नङा। बेखौ सान्ना लानो हाया दि आयेन आफादफ्रा बेबादि गोरोन्थि फोरमाननि केसखौ बेबादि थासारियाव गोरायै साजा होथारनांगौ होनना सानदोंमोन। बेबादि थासारियाव क्ल
(6) नि रावनि थार ओंथि फोरमायनाया ओरैबायदि मोनो दि बे बरनायनायनि मोनसे मामलायाव गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावाखै। बिदिन्थि महरै, सेसन्स क 'र्टआव' बी 'खौ बुथारनायनि थाखाय' ए 'नि बिसारखौ ला जेराव' सी ',' डी 'आरो' ई 'आ फोरमान होदोंमोन दि बिसोरो थारैनो' ए 'खौ' बी 'खौ बुथारदोंमोन। सानना ला बिसारनि फोजोबनायाव आरो सेसन्स क' र्ट 'बी' जों बिजिरनायखौ होखांनायनि उनाव जिउगोनां मोननाय जादों आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रोखा फोरमान दं दि 'ए' खौ गोरोनथि दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, 'बी' खौ बुथारनो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, बेबादि मोनसे केसाव, जेराव 'सी', 'डी' आरो 'ई' आ फोरमान होदोंमोन दि बिसोर थारैनो 'ए' खौ 'बी' खौ बुथारदोंमोन।
एफ केसाव, दफा 479 ए, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव? जोंनि सान्नायाव, बेबादि गोमोथाव फिथाइखौ संसदजों सानजायाखैमोन आरो दफा 479 ए नि दफा (6) नि बारआ खालि गोरोन्थि फोरमान आरो गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि जाथायफोरावल 'बाहायजानो थांखि लादोंमोन जेराव बिसावराय मेजिस्ट्रेटा दफा 479 ए (1) नि सिङाव खामानि मावनो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा (6) नि बारआ मोनसे केसाव बाहायजाया, जेराव गोरोन्थि फोरमानखौ खालि बिसावरियाव होनाय फोरमाननि सोमोनदोजोंल' नङा, नाथाय माखासे गुबुन रोखा फारिखान्थियाव होनाय फोरमाननि सोमोनदोजोंल 'मोननाय जायो, बेनि उनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजाया एबा मानोना बिसावराय बिसावराय आरो बिजिरनायनि फोजोबनायनि उनाव माखासे गुबुन बेसादफोर दं जाय न्यायनि मोजांनि थाखाय गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिसखौ गोनांथार खालामो। बिजिरनायनि खान्थि बायदियै, जों आर' जलाइगिरिफोर, दफा 476 नि दारै क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आर 'ज खालामो।
बियो बिजिरनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो दफा 479 ए, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा (6) नि बारजों गोहोम खोख्लैया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री थियागराजनआ शाबिर हुसैन भोलु बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। नाथाय बै थिरांथा खान्थिया बे मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि (1) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (1963) (
दफा 479 ए आव मुंख 'नाय मोन्नै थाखोनि दायफोरनि गेजेराव सासे सुबुंखौ बिजिरनाया बिजिरनो गोनां, आरो (ii) बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि गोरोन्थि फोरमान बायदिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय सुबुंनि सायाव नालिस खालामजानाया मोजां। बे बिजिरनाया आरो फोजोबनाया बिजिरनायाव बिजिरनायनि समाव एबा जोबथा बिथोन होनायनि समाव सौहैनांगोन, बिजिरगिरिया उनाव दफा 476 खौ नाजावनो हाया आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो हाया। दफा 479 ए नि राहाफोरखौ केसाव बाहायनाय जादोंमोन आरो सैथोआ बेमोनदि बिजिरनाया मोनसे जूरीनि हेफाजाबजोंमोन, सेशन जजखौ दफा 479 ए नि गेजेरजों नांगौ जानाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन। जेराव बिजिरनाया दफा 479 ए नि सिङाव मावआगान खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरना बिजिरगिरिया बुङो दि बिजिरनायनि सिगाङाव फोरमान होनाय बेसादआ सैथो नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना।
बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 479 ए (1) आव गनायजानाय खान्थिया बाहायजाथावमोन आरो मानोना सेसन्स जजआ बै दफानि सिङाव दावगालियाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बेबादि खालामनो हायोमोन, दफा 479 ए नि दफा (6) जों गनायजानाय बारआ सोलियो आरो दफा 476, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हायामोन। बै थिरांथाफोरनि रुजुथाया दानि केसाव बाहायजाथाव नङा मानोना गुदि बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन। बेखौ दाजाबदेरनाया गोनां दि शाबिर हुसैन भोलु बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि जजआ मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायाब्ला दि बिसावरियाव होनाय बिबुंथिआ गोरोन्थि, अब्ला दफा 479 ए (1) नि राहाफोरा बाहायजाथाव जानाय नङा। रिपर्टनि बिलाइ 512 आव बेखौ कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोन, "479 ए" नि बिजिरनायनि थाखाय जजआ मा जानो हाथावना बुंफुरलु जानो हायो (1)
बिसावरायनाया गोरोन्थि। जुदि बिथाङा बै थिखिनियाव सौहैयो अब्ला, जेरै बादुल्लानि मामलायाव (ए
आइ
आर
1961 गासै 397) थारै नायजादोंमोन, बिथांहा दफा 479 ए
(1 '), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव दावगानायनि अनगा जेबो राहा गैया। अब्ला सोंनाया बेनो दि जुदि बिथाङा मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै मोनसे बिबुंथि बानायनो हायाब्ला बिथाङा बे राहानि सिङाव खामानि मावनो हागोन ना हाया दि बिसावरायनायाव होनाय फोरमानआ गोरोन्थि एबा मावसोमग्रा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय फोरमानआ गोरोन्थि। बेबादि मामलायाव मा थाथाय जागोन? जुदि दावगाहोनाया (1963) जेरै 1
एस
अ
आर
501
मावसोमग्रा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 379आ आबुङै गुबुन-गुबुन मावफारिफोर जानांगौ, अब्ला जों इलाहाबाद हाई कोर्टजों गोरोबदों दि दफा 479 ए
(1) आ बाहायजाया।
बिजिरनायखौ फोसावनाय समाव बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थि फोरमानखौ नागिरना मोन्नाय जायो, आरो (2) ओरैबायदि जाथाय जेराव बिजिरनायखौ फोसावजासिम गोरोन्थि फोरमान एबा गोरोन्थि फोरमान बानायनाया नुजाया आरो बिजिरसालिनि थाखाय 476 दफा, उननि थाखोनि माम 'लफोराव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दारै दावगालांनो हानाय नङामोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ पान्जाब गोजौ अदालते परशोतम लाल एल
वीर भान बनाम मदन लाल बिसाम्बर दास (2) आरो राजस्थान गोजौ अदालते अमलाक बनाम रायजो (1) नि मामलायाव लानाय जादों। माद्रास गोजौ अदालते सी
पी
काशी थेवर बनाम चिन्निया कोनार (4) आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
5
(3) ए
आइ
आर
(1) ए
आइ
आर
1960 मेड
77
(5) ए
आइ
आर
1964 मेड।
