1965 नि नं
1133 आरो 1134 आव आपिल खालामनाय। 11964 नि टी
आर
सी
नं
4 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 18 नवंबर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आर
वेंकटराम आरो आर
ग' पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। वानच 'आरो सिकरी जे
जे
नि बिजिरनाया सिकरी जे
शाह जे
जों मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव वेल्थ टेक्स एक्ट (1957 नि दफा 27 (1) नि दफा 27 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय दं। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय 602 बोसोर सिगां आइ
डि
आइ
आइ
आइ
नि थार बेसेनखौ सान्दिनि नख' रारि आय
आइ
डि
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
खाजोना। सोंथिया गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोनः एप पिलेन्ट। बेनि उनाव एसेसि महरै मुंख 'जानाय हिज हाइनेस यशवन्त राव घोरपाडेआ 31 मार्च, 1957 मायथाइयाव संदुर मेंगानिज एन्ड आयरन ऑरेस लिमिटेडआव 12,750 शेयर लादोंमोन। 24 अगस्त, 1957 मायथाइयाव बिथाङा मोन्नै ट्रस्ट बानायदोंमोन, मोनसेखौ चैरिटेबल ट्रस्ट बुंनाय जायो आरो गुबुनखौ सन्दुर रुलर्स फेमिलि (सेकेन्ड) ट्रस्टखौ बेनि उनाव नैथि ट्रस्ट महरै मुंख' नो हागौ। एसेसिआ ट्रस्ट डीडआव थानाय सर्तफोरनि सिङाव नैथि ट्रस्टनो माखासे शेयरखौ बारस्लायदोंमोन। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरि आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 31 मार्च, 1958 आरो 31 मार्च, 1959 मायथाइयाव एसेसिनि गासै धोनखौ साननायाव, 1958 आरो 1959 मायथाइनि एसेसनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर, जेराव ट्रस्टनि गेजेरजों लानाय 60 शेयरफोरनि बेसेनखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, नैथि अपील ट्रिब्युनलनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जेराव ट्रस्टनि थिरांथाफोरखौ सोलायना लानाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिजिरगिरिनि गासै धोनखौ साननायाव ट्रिब्युनला बिफाननि गोसोयाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ आदालतआ, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बिजिरगिरिया जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, आपिलफोरा दा जोंनि सिगाङाव दं। जाय गुसुं सोंथिया नुजायो बे दि नैथि ट्रास्टनि सिङाव ट्रास्टिफोरजों लाजानाय सेयारफोरा नैथि ट्रस्ट दलिलाव मुंख' नाय साथाम उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय दं ना गैया। बे सोंनायनि फिननाया, गिबिसिनै, आयेननि दफा 4 (1) (ए) (iii) आव "उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आरो नैथि ट्रस्टनि थार बुंफुरलुनि सायाव, बेफोर सम्पथिफोरा उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय दं ना गैया। (a) (a) (a) (4) (a) (a) (1) (1) (1) (1) (a) (iii) आव मुंख' नाय मोनथाम उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दंना दं
आयारलेन्डआव लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव। (iii) सोरबा सुबुं एबा सुबुं आफादनि गेजेरजों, जायनो बेबादि दोहोनफोरखौ सुबुं एबा बिथांनि बिसि एबा उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे गनायनायनि अनगा गुबुन फारसेथिं सुबुंजों बारस्लायहोजाबाय। "गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल, श्री गुप्तेया, खाजोनानि फारसेनिफ्राय बुङो दि बे खोन्दोआव" मुलाम्फा "सोदोबनि ओंथिया जाबाय हरखाब एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फा। बिथाङा बुङो दि धोन खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1964 (1964 नि 46) जों दानस्लायहोजानाय खोन्दोआ, जाय 1 एप्रिल, 1965 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, 422 गोहोम गोनां फोसावथायारि। फोसाबनाय आयेननि दफा 4 आ गोजौयाव थि खालामजानाय दफानि थाखाय मोनसे गोदान दफाखौ सोलायदों। गोदान दफाया जाबायः" (iii) सासे सुबुं एबा सुबुं आफादनि गेजेरजों, जायनो बेबादि दोहोनफोरखौ सुबुंजों हरखाब एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फानि अनगायै थोजासे गनायथिनि थाखाय बारस्लायहोजाबाय।
फोसावथाय महरै नङा। फोसाबनाया मोनसे सानथांखि सोलायनाय खालामो आरो "सुबुंनि" सोदोबफोरनि सिगाङाव "हरखाब एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फा" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो, गुबुन सोलायनायफोरनि अनगायै, बेखौ खालि फोसावथायारि आयेन बुंनो हाया, आरो जों 1964 नि एक्ट 46 जों खालामनाय फोसाबनायफोरनि अनगा "मुलाम्फा" सोदोबखौ लाथारनांगौ। जों ओरैबादि मोनो दि बे बिथिङाव "मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया सुबुं एबा बिथांनि बिसि एबा उन्दै गथ 'फोरनि हरखाब मुलाम्फानि थाखाय। जुदि मोनसे दोहोनखौ ट्रास्टिफोरनो ए नि जिउनि थाखाय ट्रास्टआव लाखिनो थाखाय बारस्लायहोजायो आरो बेनि उनाव बी नि थाखाय। जों बेखौ फोथायनो हाया दि सम्पथिखौ ए नि जिउ समाव बी नि मुलाम्फानि थाखाय दोननाय जायो। जेरै उनाव नुगोन, नैथि ट्रस्टनि सिङाव, ट्रास्टिफ्रा ट्रस्टनि धोनखौ चेरिटेबल ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय गोबां बोसोरनि थाखाय लाखियो, बिसोर बेखौ उन्दै गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय लानाय जागायनायनि सिगां बुङो दि बेयो ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय गोब्राब।
उन्दै गथ 'साफोर। नैथि बिन्दोआव फैब्ला, ट्रस्ट प्रो पेरटीखौ दफा 4 (1) (ए) (iii) नि सिङाव उनदै गथ' साफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खुंनाय जादोंना गैया, नैथि ट्रस्ट डीडनि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सानना नायनाया गोनांथार, मानोना गोजौ अदालते आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों बेनि सायाव होनाय ओंथिनिफ्राय गुबुन जायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि ट्रस्ट डीडखौ गासै महरै सान्ना लानांगौ। डीडनि बिथायाव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दङः "बे सेटेलमेन्ट आरो ट्रस्टनि डीडखौ आगस्त 1957 नि बे 24थि सानाव हिज हाइनेस महाराज यशवन्त राव हिन्दु राव घोरपडे, सान्दुरनि खुंगिरि, जाय दा सान्दुर हाउस, पेलेस रड, बेंगालराव थायो, जायखौ बेनि उनाव सेटलर बुंनाय जायो, आरो हिज हाइनेस हिन्दु महाराज यशवन्त राव, जायखौ सरदार राव, सान्दुर राव, जायखौ बेनि उनाव जथाय महरै सरदार राव, जायखौ सरदार राव, सेंडर राव, मोननैनिबो गुबुन बाहागो होनना बुंनाय जायो, रान्डार राव, जायखौ बेनि उनाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
आरो अनुसूची ए, बी आरो सी आव बेनि मोनसेल 'आरो आबुं बिगोमा महरै बरनायनाय जादों; जेराव सेटेलरआ गावनि सानै उन्दै फिसाज्लाफोर, जेरै 16 बोसोर बैसोनि 423 राजकुमार श्री शिवराव यशवंतराव घोरपडे आरो 6 बोसोर बैसोनि राजकुमार श्री वेंकटराव यशवंतराव घोरपडे, जायनि उनाव गिबि आरो नैथि मुलामफा मोनग्रानि महरै मुंख' नाय जायो आरो बिथांनि उन्दै फिसाजो राजकुमारी श्री विजयादेवी यशवंतराव घरड़े, जायनि बैसोआ 10 बोसोर, बेनि उनाव थामथि मुलामफा मोनग्रानि महरै मुंख 'नाय जायो, बिखान्थि ए, बी आरो सी आव थि खालामजानाय बाहागोफोरनि मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि थाखाय आरो बिसोरनि थाखाय राहा खालामनायनि नोजोरजों; जेराव सेटेलरआ गावनि फिसा फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोनिफ्राय फिसा सम्पथिफोर होनो गोसो जादों, जाय फारियै फिसा सम्पथिफोर एबा गुबुन समफोर, जाय बिसोरनो फिसा सम्पथिफोर आरो फिसाजोफोर एबा गुबुन समफोर, जाय बिसोरनो गुबुन सम एबा सम होफानांगौ, जाय गुबुन राहाफोरजों लोगोसे
बेयाव फारि ए, बि आरो सी आव थि खालामनाय आरो बरनायजानाय सेयारफोरा, जेरै आरोबाव सेयारफोर एबा गुबुन दोहोनफोरा बुंजानाय फारियाव बाहागोमोन। "गिबि फारियाव जोबथा पेराखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गिबि फारियाव रोजाबनायफोरखौ गोनांथि होयो, नाथाय, जोंनि नोजोरै, रोजाबनायफोरा जायखिजाया राहायै जोंनि हेफाजाब खालामाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सेटेलारनि थांखिया गावनि उन्दै गथ 'फोरनि सायाव मोनसे गोरोबनाय खालामनायमोन, नाथाय बे मामलायाव जाय गासै सोंनाया नुजायो, बियो दफा 4 (1) (ए) (iii) नि सिङाव उनदै गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय नंगौ ना नङा।" सेटेलमेन्ट "सोदोबा समान, आरो सोंथिया जादों उनदै गथ 'फोरनि सायाव मा थि खालामनाय जादों। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि उनदै गथ' फोरनि थाखाय मिथिंगायारि अननाय आरो उनदै गथ 'फोरनि थाखाय अननाय, आरो दान होग्रानि बाहागोफोर, जाय दानस्लायनाय ट्रास्टनि दफा 3 नि सिङाव मुंख' नाय जादों, बेखौ फोरमायो।
फारिफोर। ट्रास्टिफोरनो ए, बि आरो सि। दफा 1 आ गिबि मुलामफा मोनग्रानि जोबथा मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानाय सेयारफोरजों सोमोन्दो दं; दफा 2 आ नैथि मुलामफा मोनग्रानि जोबथा मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानाय सेयारफोरजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 3 आ थामथि मुलामफा मोनग्रानि जोबथा मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानाय सेयारफोरजों सोमोन्दो दं। बेफोर दफाखौ एखे रावावनो ज 'खालामनाय जादों आरो दफा 1 खौल' थि खालामनायनि गोनांथि दं, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः दि सेटेलरआ बेनि गेजेरजों ए अनुसूचीआव थि खालामनाय आरो बरनायजानाय सेयारफोरखौ दान होयो, बारस्लायहोयो आरो ट्रास्टिफोरनो फोरमायहोयो, जाय कर्पास आरो बेनि आय मोननैनि थाखाय, श्री यशवन्त महाराज चेरिटेबल ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय बे इन्देन्सारनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय, श्री यशवन्त महाराज चेरिटेबल ट्रस्ट आरो बुंनाय समफारिनि जोबनायनि उनाव बोसोरनै समफारिनि थाखाय मोन 424 आरो
बे इन्देन्सारनि अक्ट 'निफ्राय राजकुमार श्री शिवराव यशवंतराव घोरपडेनि मुलाम्फानि थाखाय, बेयाव गिबि मुलाम्फागिरिया, बेनि आबुं आबुं आरो मुलाम्फागोनां बिगोमा महरै, नाथाय बेनि उनाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। दफा 1आ बेबादि ट्रास्टिफोरनाव बाहागोफोरखौ हगारनो थांखि लायो आरो बिथोन होयो, गिबियै, बिसोर 24 आगस्त, 1957 निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय च्यारिटेबल ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय कर्पास आरो बेनिफ्राय आय मोन्नैनिबो बेलायाव ट्रास्टआव एखेखौ हमथागोन, आरो नैथि, बोसोरनैनि समफारिनि जोबनायाव ट्रस्टआव बाहागोफोरखौ लाखिनायनि थाखाय, 24 आगस्त, 1957 निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि जोबनायनि उनाव मोन्नाय कर्पास आरो आय मोन्नैनिबो थाखाय।
बे मोनसे रोखा दिथा दि कर्पास आरो आयखौ च्यारिटेबल ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगौ। मानो कर्पास आरो आय मोन्नैखौबो मुंख 'नाय जादों, बेनि सायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। आय सोदोबखौ दाहारनि दफा 31 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "बेफोराव जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि सोमोनदोआव' आय 'सोदोबनि ओंथिया बेबादि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय थि फारियाव थि खालामनाय आरो बरनायनाय सेयारफोरनिफ्राय मोननाय आय आरो बेबादि आयनि रां खाथायनायनिफ्राय मोननो हानाय जायखिजाया आय, लोगोसे जायखिजाया आरोबाव सेयारनिफ्राय मोननो हानाय आय एबा गुबुन समफथिफोर, जायखौ सेटेलार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरजों ब' न 'स सेयारजों लोगोसे बेबादि जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बारस्लायहोनांगौ।" बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जानो हागौ आय सोदोबखौ दफा 1 आव मुंख' नाय गोनांमोन, मानोना बेखौ थि खालामनायनि सानदांथिया गिबि बोसोरावनो रैखाथि गोनां आयमोन आरो बेखौ आरोबाव बोसोरसेआव जमा खालामजानांगौमोन।
बेयो रोखा दि राजकुमार, गिबि मुलामफा मोनग्राया, ट्रास्टनि सम्पथिफोरनिफ्राय गिबि नै बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय आयाव जेबो सुद गैयामोन। बेयो सैथो दि दफा Iया बिथोन होआ दि गिबि नै बोसोरनि आयखौ च्यारिटेबल ट्रस्टनो होफानांगौ, नाथाय बेखौ दफा 21 आव रोखा खालामनाय जादों, जायखौ जों आथिखालाव बिजिरगोन। उननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ दफा 9 जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "बे गोरोबनाय आरो ट्रास्टखौ बेनि गेजेरजों सोलायजायै होनना फोसावनाय जादों आरो थाबैनो गोहोम खोख्लैगोन आरो बेफोर अनथोबफोरजों गनायथि होजानाय एबा सोरजिलु गासिबो ट्रास्ट, सेटेलमेन्ट आरो सुदफोरा थाबैनो सोमोन्दो गोनां मुलामफा मोनग्राफोरनि सिङाव हाबगोन।" 425 श्री गुप्तेआ बे दफानि सायाव सोनारना दिन्थिदों दि उन्दै गथ 'फोरनि सुदआ मोनसे गावारि सुदमोन आरो मोनसे हरखाब सुद नङामोन। बेखौ सान्ना ला दि बेयो दाबो जोंनि मदद खालामाखै, जाय सोंनायनि सायाव जों गोजौनि सुद लानायफोरखौ गनायो।
एबा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, थामहिनबा 31 मार्च, 1958 आरो 31 मार्च, 1959 मायथाइआव उनदै गथ' फोरनि मुलाम्फाया। दफा 21, जेराव एसे समनि सिगां मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव गनायथि होनायफ्रा गाहायाव होनाय बायदि। जों मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया नंगुबैमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै बिसोर इउ
एस
नि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोबां नोजोर होयो। ट्रास्टिफ्रा गावसिनि गोसो बादियै, श्री यशवंतराव महाराजनि मुलाम्फानि थाखाय बे थि खालामनायनि गेजेरजों आरजिनाय आयखौ श्री यशवंतराव महाराजनि च्यारिटेबल ट्रस्टनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय जमा खालामनो हागौ, जेरावबो बिथाङा मुंख' नाय समफारिनिफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय, जेरावबो बिथाङा फोरमायदोंमोन।
बे इन्देन्सारनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि थाखाय, श्री यशवंतराव महाराज चेरिटेबल ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरनो बे थि खालामनायनि सिङाव आरजिनाय आयनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ सम-सम थार सान्नाय बोसोरनैनि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
जाय समाव आरजिनाय आयखौ च्यारिटेबल ट्रास्टनो होनो हायो आरो बै समफारिनि उनाव जायनि उनाव ट्रास्टिफोरा च्यारिटेबल ट्रस्टनो गासिबो एबा बुंजानाय आयनि आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनांमोन। दफा 21 निफ्राय जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि सेटेलरनि थांखिया बेमोन दि दफा 426 ए आव मुंख 'नाय सेयारफोरनिफ्राय आयखौ बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव च्यारिटेबल ट्रस्टनो होनांगौ, एबा बोसोरनैनि गेजेराव होजायाब्ला, बेखौ बोसोरनैनि समफारिनि उनाव च्यारिटेबल ट्रस्टनो होनांगौ। दा दफा 1 आरो दफा 21 खौ पारभिज' (ए) जों फरायनाया जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेयो च्यारिटेबल ट्रस्ट जाय गिबि बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव अनुसूची ए आव थानाय सेयारफोरनि आयनि मोन्थाइ दं। दफा 2 आरो दफा 21 खौ फरायनाया रोखा दि बे बाहागोआ रोखा दि बे बाहागोआ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय मोनसे समान महरै उदायजानाय चैरिटेबल ट्रस्ट।
आरो पारभिज '(सि) जों लोगोसे दफा 21आ च्यारिटेबल ट्रास्ट जाय गिबि दाइन बोसोरनि समफारि' सि 'आव थि खालामनाय बाहागोफोरनिफ्राय आयनि मोन्थाइ दं। बे समफारिफोरनि गेजेराव गिबि, नैथि आरो थामथि मुलामफा मोनग्राया बै आयाव जेबो सुद गैयामोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि जुदि जों खालि दफा 21 सिम सान्ना लायो, नाथाय जुदि जों दफा 22,23.24,25 आरो 26 खौ सान्ना लायो, अब्ला बिसोरो दासिम नुजानाय थांखिखौ नेवसिगारो। दफा 22,23 आरो 24या ट्रास्टिफोरखौ थि खालामनायनि सिङाव जमा जानाय आयखौ फारियै सेथि, नैथि आरो थामथि मुलामफा मोनग्रानो जुलाइ 31,1975 सिम जमा खालामनो खाबु होयो। जों दफा 22 खौल' थि खालामनो हायो जाय गिबि मुलामफा मोनग्राजों सोमोन्दो दं। दफा 22 आ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव बुङोः "ट्रास्टिफोरा गावसोरनि गोसो बादियै बे आय आरो बेनि सिङाव जमा जानाय आयखौ बेनि गिबि मुलामफा मोनग्राया जुलाइ 31,1975 सिम जमा खालामनो हागोन।
बेफोर बुंजानाय मुलामफा मोनग्रानि जानो हागौ। "जोंनि नोजोरै, दफा 22या ट्रास्टिफोरखौ गिबि मुलामफा मोनग्रानो आरजिनाय आयखौल 'बुथुमनो खाबु होयो, गिबि मुलामफा मोनग्रानो मा आय ज' जायो बेखौ बुंनो हाया। बेनि थाखाय जों गुबुन खोन्दोफोरखौ नायनांगोन। बे ट्रास्ट डीडनि दफा 1 नि उननि बाहागोनि सिङावल 'गिबि मुलामफा मोनग्रानो आय ज' जायो। दफा 25 आ 31 जुलाइनि सिगां सेथि, नैथि एबा थामथि मुलामफा मोनग्रानि थैनायजों सोमोन्दो दं। बेयो थारैनो सोंनायनि सायाव गोबां नोजोर होआ। उननि दफा 26, गोनां, आरो श्री गुप्तेआ बे दफायाव गोख्रों सोनारनाय। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" दफा 21 निफ्राय 25 आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, ट्रास्टिफोरहा बे रांनि समाव आबुं गोहो थायो आरो सेटेलमेन्ट ट्रास्टनिफ्राय मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बे आयनि गेजेरजों बाहायनाय, बेनि गेजेरजों आरजिनाय मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बेबादि रां, जेरै बिसोरनि गोसो जानाय सावस्रिनि थाखाय आगोलनि रां।
बेयाव मोनफ्रोम्बो मुलामफा मोनग्रानि बाथ्रा। "427 श्री गुप्तेया बुङो दि बे दफाया दिन्थियो दि सिगांनि गासैबो दफाया मोनसे स्मोक स्क्रिन जाय ट्रास्टिफोरखौ 2,12 आरो 8 बोसोरनि सिगाङावबो मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय रां बाहायनो हानाय खालामो, आरो बिथाङा बुङो दि नान अब्स्टेन्ट दफाया दफा 21 निफ्राय 25 सिम थानाय गासिबोखौ बोखारो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 21 खौ नन अब्स्टेन्ट दफायाव मुंख 'नाय जादों, नाथाय जों गनायो दि दफा 21 नि मुंख' नायआ मोनसे टाइपग्राफिक गोरोनथि बायदि नुयो, दफा 21 नि ओंथिआ रोखा दि ट्रास्टिफ्रा बे दफानि सिङाव गावसोरनि खरसानि गोहोनि थाखाय च्यारिटेबल ट्रास्टाव जमा जानाय आयनिफ्राय रां बाहायनाया मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि आयसिम सिमागोनां, आरो दफा 21 नि सिगाङाव जों मुंख 'नाय आयखौ खालि मोनथाम मुलामफा मोनग्राजोंल' थि खालामो।
बेनि उनाव बेखौ च्यारिटेबल ट्रास्टनि थाखाय बुथुमनाय एबा होनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। जुदि जों मिस्टार गुप्तेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायो अब्ला जों बे दफायाव थानाय "बेनि मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय" सोदोबफोरखौ गारनांगौ जागोन। मिस्टार गुप्तेया बाथ्रा दान्थेलायो दि' मुलामफा मोनग्राया च्यारिटेबल ट्रस्टखौ लाफादेरगोन। जों गनायनो हाया मानोना दफानि उननि बाहागोआ सोलोंथाय, हाबा बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं, आरो बेफोरो सेथि, नैथि आरो थामथि मुलामफा मोनग्रानि सायावल 'मुंख' नो हागौ, थामहिनबा, बिथांनि उन्दै गथ 'फोर। मिस्टार गुप्तेया नारसिनदों दि थागिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बिसोरनि बाङाइ अनजिमानि समाव मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि जोथोन, सोलोंथाय, सावस्रि, हाबा आरो दावगानायनि राहा खालामनाया सरासनस्रा नङा, आरो बिसोरनि फिसा फिसा गथ' फोरनि थाखाय जेबो बोलो गैया।
बियो 18 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिसोरनि खरसानि थाखायमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि सिगांनि राहाफोरनि गोहोमा बे दि मोनफ्रोमबो उन्दै गथ 'साफोरा 18 बोसोर बैसोसिम सौहैनायनि उनाव बिसोरनि आयआ जमा जानो हमो। जों बेनि मथै गनायो दि दफा 26 आ च्यारिटेबल ट्रास्टआव थि खालामजानाय सुदखौ बाङाइ खालामाखै। जों मुंख' नो हागौ दि श्री वेंकटरमणआ साहबजादा मोहम्मद कामगर शाह बनाम जगदीश चंद्र देव दबल देव (1) आरो रामकिशोर लाल बनाम कमल नारायण (2) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय लुनायनि खान्थिनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। उननि मामलायाव जे
दास गुप्ताया, बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "माब्लाबा-माब्लाबा बे दलिलफोरनि बेलायाव जायो, जाय सम्पथिफोरनि सोलायसोल 'नि बेलायाव जायो, बेफोर च्यारिटेबल ट्रस्टनि सायाव थि खालाम जानाय सुदानो ना नङा, जाय मोनसे रोखा आनजादारि बिदिन्थि, जेराव सिगांनि दलिलाव मख' जाथाव मोनसे बाहागो दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
दलिलाव माखासे दोहोन होनाय जायो (1);, 611
(2) (1963) सापार्ट
2 दफा सी
आर
417,425.423 थारै सासे सुबुंखौ नाथाय उनाव एखे दोहोननि सोमोन्दै गुबुन बिथोन होनाय जायो जाय सिगांनि बाहागोआव होनाय आबुं बिमुंजों गोरोबलायै आरो बोखारो। जेराव बे जायो अब्ला मा खालामनांगौ? बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बेबादि बेले-बेजेनि थासारियाव आबुं मुंनि सिगांनि आखुथाइआ सोलिनांगौ आरो उननि आखुथाइफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ मानोना सिगाङावनो होनाय बिमुंखौ होबथानायनि फेलें नाजानायफोर। (साहबजादा मोहम्मदखौ नाय। कामगर शाह बनाम जगदीश चंद्र देव धबल देव (1) बेयो रोखा, बबेखानि, लिरबिदांनि मोन्नै बाहागोफोरखौ जेब्लाबो गोरोबैयै फरायनो नाजाथारनांगौ, जुदि जाथावगौब्ला। बेयो अब्लासो जाथावना नङा। उनाव, मोनसे रोखा बिबुंथि होनाय जायो दि बेफोर रोखा बाथ्राफोर जेराव नंगुबै बाथ्राफोर दं आरो उनाव जोंनि नोजोर होनायफोरा नंगुबै जागोन।
बे मामालानि नंगुबै बाथ्राफोरा जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि फारसेथिं दफा 1 आरो 21 नि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं दफा 26 नि गेजेराव गोरोबलायै दं। नाथाय, जोंनि नोजोरै, बेफोर गासैबो दफाखौ गोरोबनायै फरायनो हायो दि दफा 26 आव दफा 21 नि मुंख 'नायआ मोनसे टाइपोग्राफिक गोरोन्थि, आरो दफा 26 आ खालि बै आयजों सोमोनदो दं जाय च्यारिटेबल ट्रस्टनि सुदआ जोबखांनायनि उनाव सेथि, नैथि आरो थामथि मुलामफा मोनग्रानो जमा जायो। जोबनायाव जों मानियो दि गासै खाख्रिखौ नोजोर होनानै 31 मार्च, 1958 आरो 31 मार्च, 1959 मायथाइआव साथाम उन्दै गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय सेयारफोरखौ लाखियाखैमोन। बेनि मथै आपिल ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय आरो गोजौयाव थि खालामजानाय सोंथिनि फिननाया खाजोनानि बेरेखायै जानांगौ। बिनि मथै आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनाय जायो। गोजौ आदालतआ बेयाव बिसार होनो थाखाय आरजाथाव जागोन आरो जे
शाहनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1957 मायथाइनि धोन खाजोना आइन 27 नि दफा 27 (1) नि सिङाव थारै मुंख 'नाय सोंथिः "रां
आई
डी
1 आरो रां
आई
डी
2 नि राङा सान्दुरनो दानस्लायहोजानाय सेयारफोरनि बेसेन नंगौना नङा। खुंगिरिनि नख' रारि (नैथि) ट्रास्टआ धोन खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) (iii) नि राहाफोरनि सिङाव 1958 59 आरो 1959 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनआव जमा जानो हागौ? धोन खाजोना बिलखौ 15 मे, 1957 मायथाइयाव संसदआव लांनाय जादोंमोन, आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव बेखौ आयेन महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव गनायजानाय मोन्नै ट्रास्ट डीडफोरखौ 24 आगस्त, 1957 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखि थि खालामग्रानि मोन्नै हाबाफोरनि सिगाङाव मोन्नै हाबाफोर दं, जायखौ खाजोना दारानि दायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन।
खाजोनानि जाथायफोरा बाख्नायजाथाव नङाब्लाबो गनायथावै नङा। मोनफ्रोम केसाव कर्टआ खाजोनानि आयेनखौ जेरै दं बे बायदि लानांगौ, बेनि गासैबो गोरोनथिफोरनि सिङावः जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ आयेननि हांखोनि सिङाव मोजाङै फैया, अब्ला कर्टआ बेखौ आयेननि सिङाव लाबोनो थाखाय मोनसे गोब्राब दाथाय दोन्नो नागिरनाय नङा। कर्टआ खाजोना होग्रानि फारसे मोनसे बिन्दोबो फुवारनाय नङा जाहाथे बियो गावनि सांग्राङै मुलामफाखौ मोननो हायो जाय गुबुन खाजोना होग्राया मोना। मोन्नै ट्रास्ट दायफोरखौ 24 आगस्त, 1957 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। सासेया ट्रास्ट डीड स्टाइड "श्री यशवन्त राव महाराज चेरिटेबल ट्रस्ट" जायखौ बेनि उनाव "चेरिटेबल ट्रस्ट" बुंनाय जायो आरो गुबुनखौ "संदूर खुंगिरिनि नख 'रारि (नैथि) ट्रस्ट" स्टाइल खालामनाय जायो। बे मोन्नै ट्रास्टफोरनि गेजेराव, केप्तेन राव सान्दावर रावआ सरदार राव घट्टारपार्पनि इन्काम सेटेलार आरो केप्तेन राव सान्दावर राव।
गियान, सोलोंथाय, सावस्रि, रैखाथि एबा सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि एबा मानसिफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां जौगाथायनि थाखाय बाहायजानांगौ। थाग्राआ गावनि जिउ समाव ट्रास्टि बर्डनि आफादगिरि जानांगौ आरो बिथांहा ट्रास्टि मावख 'नि मासिखौ आबुं खालामनो गोहो थायो। बिथांनि थैनायनि थासारियाव, सान्दुरनि खुंगिरिया ट्रास्टि मावख' नि मासिखौ आबुं खालामनो मोन्थाइ दं। बे दलिलनि सिङाव ट्रास्टनि थाखाय जेबो सम्पथि थि खालामजाया। क्ल
3 जों ट्रास्टनि सम्पथि आरो धोनफोरा बेबादि रांफोर जानांगौ जायखौ गायसनगिरि ट्रास्टिफ्रा बिहोमा होनो हायो एबा जायखिजाया रोखोमै ट्रास्टनो होनो हायो, बेबादि रां एबा धोनफोर जायखौ जायखिजाया सुबुं एबा कम्पानिजों ट्रास्टनो दान होनाय एबा दान होनाय जायो, बुंजानाय रां आरो सम्पथिफोरनिफ्राय फैनाय गासिबो सुद एबा आय, गासिबो सम्पथिफोर, जाय बुंजानाय रांफोरनिफ्राय मोननो हागौ एबा बायजानाय सम्पथिफोर एबा गासिबो सम्पथिफोर, आरो गुबुन रोखोमै बुंनाय सम्पथिफोर आरो थार रांफोर, जाय ट्रास्ट आरो रां खाथायनायनि गेजेरजों आरजिनाय जायो।
जायखिजाया राहाया ट्रास्टनि सम्पथि जायो। क्ल
4 जों ट्रास्टिफोरा जायखिजाया सुबुं एबा कम्पानिनिफ्राय जायखिजाया जर 'खा सर्तफोरनि सिङाव जायखिजाया दान एबा गुबुन रां एबा गुबुन सम्पथिफोर नाजावनो गनायथि होजायो, नाथाय ट्रास्टनि थांखि आरो थांखिफोरजों गोरोबै नङा। चैरिटेबल ट्रस्टजों लोगोसे, फेमिलि ट्रस्टखौ मावफुं जादोंमोन। जागायजेननायाव सैन्दुर मेंगानिज आरो आयरन अ' र्स (प्राइबेट) लिमिटेडनि 30 सरासनस्रा सेयारफोरनि बेलायाव सामलायजानांगौमोन, सेन्दुर मेंगानिज आरो आयरन अ 'र्स (प्राइबेट) लिमिटेडनि जि सेयारखौ सेन्दुर ए आव बरनायनाय जादोंमोन। सेथि मुलामफा मोनग्रानि राजकुमार शिवरावनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टआव लाखिनांगौमोन, सेन्द' बी आव बरनायनाय जि सेयारखौ राजकुमार वेंकटराव, नैथि मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय ट्रस्टआव लाखिनांगौमोन आरो सेन्द 'सीआव बरनायनाय आद्रा जि सेयारखौ राजकुमारिनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रस्टआव लाखिनांगौमोन, थामथि बेनिफिसियारिनि गेजेरजों राजकुमारा गावनि सानै फिसाज्लाफोरनि मोनसे फिसा सेयार बानायदोंमोन।
16 बोसोर बैसोनि मार श्री शिवराव यशवंतराव घोरपड़े आरो 6 बोसोर बैसोनि राजकुमार श्री वेंकटराव यशवंतराव घोरपड़े आरो गावनि 10 बोसोर बैसोनि उन्दै फिसाजो राजकुमारी श्री विजयादेवी यशवंतराव घोरपड़े, बिसोरनि फारसे मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि थाखाय आरो बिसोरनि थाखाय राहा खालामनायनि नोजोरजों, "आरो बिथानि थामथि दफायाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि थाग्राफोरा गावनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनो सम-सम आरोबाव बाहागोफोर एबा गुबुन सम्पथिफोर होनो गोसो जादों आरो गोसो जादों, बे थांखिजों दि बेबादि आरोबाव बाहागोफोर एबा गुबुन सम्पथिफोरखौ उनदै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय ट्रास्टआव लाखिनांगौ जेरै बिसोर ए, बी आरो सी फारियाव थि खालामनाय आरो बरनायनाय बायदि बिसोरजों लाजानांगौ, जेरै बेबादि बाहागोफोर एबा गुबुन सम्पथिफोरा बुंजानाय गुदि बिसावरियाव बाहागो जादोंमोन।
(घ) गथ 'साफोर। थि खालामजानाय सम्पथिनि बिबाङा सन्देह गैयालासेनो हेबेंडाम दफाजों थि खालाम जाथारनांगौ, नाथाय दिदनि थांखि आरो मावफुंगिरिनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा नङैनि थासारियाव बिथाखौ बाहायनो हायो। गिबि दफाजों थि खालामग्राया ट्रास्टिफोरनो "सेथि मुलामफा मोनग्रानि" मुलाम्फानि थाखाय बे इन्देन्चरनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय कर्पास आरो बेनिफ्राय जानाय आय मोन्नैनिबो सोमोन्दै फोरमायदोंमोन, आरो "च्यारिटेबल ट्रास्ट" नि मुलाम्फानि थाखाय आरो बोसोरनैनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
नैथि मुलामफा मोनग्रानि मुलामफा, आरो दफा 3 जों थि खालामग्राया च्यारिटेबल ट्रास्टनि मुलामफानि थाखाय दाइन बोसोरनि समफारिनि थाखाय अनुसूची ए, बी आरो सी आव बरनायजानाय बाहागोफोरखौ आरो बेनि उनाव थामथि मुलामफा मोनग्रानो दफा 4 जों फोसावनाय जायो दि गासिबो एबा जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानो होनाय गुबुन बाहागोफोर एबा सम्पथिफोर आरो ट्रास्टिफोरनो सोलायनाया गासैबो एबा जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि थाखाय थि खालामनाय आरो ट्रास्टनि बायदियै ट्रास्टआव लाखि जागोन, आरो फारि ए, बी आरो सी आव थि खालामनाय बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे सिमाफोर, सुदफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव, जेरै बैफोर गुबुन बाहागोफोर एबा सम्पथिफोरा फारि ए, बी आरो सी नि बाहागोमोन जेरै थि खालामग्राया एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों थि खालामजायो।
बेबादि जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया आरोबाव सेयार एबा गुबुन दोहोनफोरनिफ्राय आर्जिनो हानाय जायखिजाया आयखौ आं लाफादेरो। 431 नखर ट्रास्टनि सि
एल
एस
1,2,3 आरो 4 नि सानथांखिखौ गिबियाव नायसंनो हायो। शेयारफोरखौ गिबियाव थि खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामनाय जायखिजाया गुबुन सेयार एबा सम्पथिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ सि
एल
4 जों ओरैबायदि सामलायनाय जायो जेरै बिसोर मोनथाम फारिफोरनि बाहागोमोन। च्यारिटेबल ट्रस्टआ एस
एच
ए., बि
आरो सि
आव थानाय सम्पथिनि मुलाम्फाखौ कर्पास आरो आय मोन्नैनिबो महरै मोन्नो थाखाय, प्राय बै समफारिनि थाखाय जाय समाव साथाम मुलामफा मोनग्राया गाव-गावनि जिदाइन बोसोरनि बैसोखौ मोनफिनाखै, आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ च्यारिटेबल ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय आरो मुंख 'नाय समफारिनि जोबनायनि उनाव, समफथिफोर आरो समफथि मोन्नैखौबो बेनि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय दोननाय जायो।
मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि एसेल 'अनजिमानि ए, बि आरो सि समफारियाव थानाय सम्पथि, जेराव मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्राया च्यारिटेबल ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टिफोरनाव दोनजानांगौ, आरो थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव कर्पास आरो आयखौ सोमोन्दो गोनां मुलामफा मोनग्रानि आबुं, आबुं आरो मुलामफा गोनां बिगोमाथिनि थाखाय लाखिनांगौ। क्लस
6,7 आरो 8 नि गेजेरजों ट्रास्टि थिसननायनि राहा खालामनाय जायो। बेखौ मुंख' नायाव थोजासे जानो हागौ दि गावनि जिउ समाव सेटेलरआ ट्रास्टि जानांगौ आरो उन्नि थासारियाव लिरना एबा उइलजों गोदान ट्रास्टि थिसननायनि गोहो थायो, आरो क्लस
10 जों ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि सामलायथि थायो आरो बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ सेटेलारजों थायो आरो ट्रास्टिफोरहा गाव-गावनि गोसो बादियै रां थिसननायखौ सोलायनो थाखाय आबुं गोहो थायो। क्लस 9 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "बे सेटेलमेन्ट आरो ट्रस्टखौ बेनि गेजेरजों सोलायजायै आरो थाबैनो गनायथि होजानाय गासिबो अनथोबफोर लानाय जागोन, आरो बेनि गेजेरजों गासिबो बेनि मुलामफा मोनग्राया थाबैनो गनायथि होजागोन"।
बेयो रोखा नङा दि क्ल
9 आव दान होग्राखौ मुलामफा मोनग्रानि महरै सायख 'नाय जादों ना गैया। समफारि आरो क्ल
1,2 आरो 3 निफ्राय ओरैबायदि मोनो दि मुलामफा मोनग्राया फान्दागिरिनि साथाम गथ' फोर जानांगौमोन। बै दान होग्राखौबो क्ल
9 नि ओंथियाव मुलामफा मोनग्रानो थांखि लानाय जादोंमोन, हाबा मावखांनायनि उनावनो गाव-गावनि मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव होनाय एबा सोरजिनाय सुदखौ इन्स्ट्रुमेन्टा बाहायो, आरो बेनिखायनो इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव फान्दागिरिनि साथाम गथ 'फोरनि थाखाय थानाय सुदआ थाबैनो बिसोरनाव सोनारो। क्ल
21 जों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि ट्रास्टिफोरा गाव-गावनि गोसो बादियै, चैरिटेबल ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय फान्दायजानाय आयखौ इन्देन्चरनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय बुथुमनो हायो आरो स्क्
ए
आव बरनायजानाय सेयारफोरनि बेलायाव जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय आरो स्क्
ए
आव बरनायजानाय सेयारफोरनि दाइन बोसोर समफारिनि थाखाय थि खालाम।
आनआ गोनांथार नङा, नाथाय गनायथि गोनां। गिबि गनायथिजों ट्रास्टिफोरा जायखिजाया समावनो होनो थाखाय गनायथि होजायो, आरो सम-सम, नै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव, चेरिटिनि ट्रास्टिफोरनो एससीएच
ए
आव थि खालामनाय सेयार 432 नि सोमोनदोआव थि खालामनायनि सिङाव आरजिनाय आयनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ होनो थाखाय गनायथि होजायो। आरो मुंख 'नाय समफारिनि जोबनायाव ट्रास्टिफोरखौ चेरिटिनि ट्रास्टिफोरनो गासै एबा केस बायदि आयनि आद्रा थानाय रांखौ होनो बिथोन होनाय जायो, आरो बेनि उनाव ट्रास्टिफोरा चेरिटिनि फारसे गावसोरनि गासिबो बिबानफोरखौ हगारो। रोखोमसे राहा प्रभिज' स (बी) आरो (सी) जों खालामनाय जायो (एससीएच
बी
आव थि खालामनाय सेयारफोरनि बेलायाव सेयारफोरनिफ्राय आयनि रां होनायनि सोमोनदोआव आरो शेयारफोरनि सोमोनदोआव दाइन बोसोरनि समफारिनि गेजेराव। प्राइमानिफ्राय मोन्नाय आयनि मुलाम्फानि थाखाय प्राइमानि सेयारफोराव आरज गाबनो हागौ।
समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बेयाव मोनफ्रोम्बो मुलामफा मोनग्रानि सोलोंथाय, सावस्रि, हाबा आरो दावगानाय। "दफा 26या ट्रास्टिफोरनो थि खालायनायनि समाव आबुं गोहो होयो आरो ट्रास्टनि सिङाव थानाय आयखौ बेनि सिङाव थानाय मोनफ्रोम्बो मुलामफा मोनग्रानि जोथोन लानाय, सोलोंथाय, सावस्रि, हाबा आरो दावगानायनि थाखाय बाहायनो हायो। बे गोहोखौ क्लस
21 निफ्राय 25 सिम गुबुन राहा खालामब्लाबो बाहायनो हायो। बेखौ गोसोखांनो हायोदि क्लस
21या ट्रास्टनि सिङाव थानाय आयखौ थि समफारियाव ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो एबा आयखौ बुथुमनो आरो च्यारिटेबल ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरनो थि समफारियाव बेखौ होनो हायो। नाथाय क्लस
26 जों बे ट्रस्टनि सिङाव थानाय ट्रास्टिफोरा आयखौ दान होनो थाखाय नङा, आरो बेनि सायाव ट्रास्टिफोरनो दान होनोबो हाया, नाथाय सोमोन्दो गोनां सोलोंथाय, सावस्रि जौगाथाय, आरो जुलि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बाहायनो हायो, नाथाय च्यारिटेबल ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरनो थि समफारियाव बेखौ होनो हायो।
धोन खाजोना आयेननि बाथ्राफोरखौ दा सानना लानो हागौ। दफा 3 जों मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय गासै सुबुं, हिन्दु बोखावजायै न 'खर आरो कम्पानिनि सायाव 433 थि बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' निफ्राय धोन खाजोना लानाय जायो। दफा 4 जों गासै धोनखौ माखासे दोहोनफोरखौ सोफादेरनाय जायो। दफा 4 नि दफा (1) (ए) (iii) आव बुंनाय दं दि, "सासे सुबुंनि गासै धोनखौ साननायाव, बेजों सोमोन्दो थानाय महरै सोफादेरनाय जागोन (ए) बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव थानाय सम्पथिनि बेसेन। (iii) सासे सुबुं एबा सुबुं आफाद जायहा बेबादि दोहोनफोरखौ सुबुं एबा बिथांनि बिसि एबा उनदै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे गनायनायनि अनगायै सुबुंजों बारस्लायहोजाबाय।" दफा 5 आ माखासे सम्पथिफोरनि दानस्लायनायनि राहा होयो, जेराव गासै दोहोनफोरनि हिसाब खालामनाय जायो।
बिजिरगिरिनि गासै बाहागोआ (i) भारताव दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथि। "फेमिलि ट्रास्टनि इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव अनुसूची ए, बी आरो सीआव लाफानाय सम्पथिफोरा सुबुंफोरनि आफादजों लाजानाय बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आवमोन आरो बैफोर सम्पथिफोरखौ थि साननायनि अनगा थि खालायग्राजों सोलायहोनाय जादोंमोन' नाथाय सेटेलरआ बुङो, बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव सम्पथिफोरखौ गावनि, गावनि बिसि एबा उन्दै गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय लाखियाखैमोन, मानोना, बिसोरखौ बिथांनि गथ 'फोरनि बाङाइ अनजिमानि समाव दानथिनि मुलाम्फानि थाखाय कर्पास आरो आय मोन्नै महरैबो लाखिदोंमोन। दलिलनि थार बुंफुरलुनि सायाव बे आर' जनाया थारब्ला, सम्पथिफोरा धोन खाजोना लागायनायनि थाखाय सेटेलरनि गासै धोनआव लाफानो गोनां नङा। आं 1964 (4) नि दफा (1964) नि फोसाबनायनि थाखाय बोसोन होग्राजों गनायो।
आर सुबुं, बिथांनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि थाबथानाय मुलाम्फाया सिगांनि आयेननि फोसावथाय नङा। गुबैयै आइन खालामजानाय दफानि सिङाव, सुबुं, बिथांनि बिसि एबा उन्दै गथ' फोरनि हरखाब मुलाम्फानि थाखाय सोलायजानाय सम्पथिफोरखौ सुबुंनि गासै धोनआव सोफादेरनो हागौ, आरो थाग्राफोरनि बिबानखौ 1957 मायथाइयाव आइन खालाम जानाय राहाफोरनि सिङाव थि खालामथारनांगौ। अब्ला सोंनाया जाबायः गावनि उन्दै गथ 'फोरनि गोख्रै मुलाम्फानि थाखाय नखर ट्रास्टनि आयजेंनि सिङाव थाग्राफोरजों सोलायजानाय सम्पथिफोर नामा? बे सोंनायनि फिननायखौ गुबुन गुबुन दफानि सोरांाव आयजेंनि गासै गोहोमखौ थि खालामनायनि सायावल' होनो हायो। नखर ट्रास्टजों गिबि थांखि महरै गावनि गथ 'फोरनि थाखाय राहा खालामनाय, आरो बै थांखिनि थाखाय 434 सम्पथिखौ आयेन दारै आलादा खालामनाय जायो।
सेटेल्लर। क्ल
9 जों दलिलनि सिङाव सोमजिहोजानाय सुदआ थाबैनो मुलामफा मोनग्रानि सायाव सोनारो आरो क्ल
26 जों क्ल
21 निफ्राय 25 सिम थि समफारि ए, बि आरो सी आव थि खालामनाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ दानथिनि फारसे बाहायनो बिथोन होनाय राहाफोर थासेयावबो, ट्रास्टिफोरहा सेटेलमेन्टनि समाव गासिबो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय थि समफारिनि थाखाय आयनिफ्राय ओरैबायदि रां बाहायनो गोहो थायो जायखौ ट्रास्टिफोरा गाव-गावनि गोसो बादियै बिसोरनि जोथोन, सोलोंथाय, सावस्रि, हाबा आरो बेनि मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि दावगानायनि थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ। जुदि बे दफाजों ट्रास्टिफोरनो क्ल 'स ए, बि आरो सी आव गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिनि आयखौ बिथोन होनो गोहो होनाय जायो, अब्ला क्ल 'स
1,2 आरो 3 आव थि समफारिफोरनि गेजेरावबो गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ सन्देह गैयालासे दानस्लायनाय जायो।
क्ल
22 महरै फरायदोंमोन। नाथाय क्ल
25आबो जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि थैनायनि थासारियाव आरो बेनि उनाव मुलामफा मोनग्रानि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय सिमागोनां समफारिनि थाखाय आयनि बाहायनायखौ फोरमायो, आरो बेखौ टाइपोग्राफिक एबा गुबुन रोखोमनि नाजानाय होनना बुंनाय जाया। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि क्ल
21 खौ मोनसे गोरोन्थिनि जाहोनाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोनः जुदि बै रादायाव माबाफोर गुदि दंमोन, अब्ला सेटेलरआ गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि दायखौ मावफुंदोंमोन जाय थासारिफोराव बै गोरोन्थिखौ खालामनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनायनि उनाव। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरा जाय गोहोखौ बाहायनो हायो बेयो ट्रास्टनि सिङाव मोनफ्रोम्बो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय सेटेलमेन्टनि सिङाव आरजिनाय आयखौ बाहायनायमोन, आरो मानोना बै समफारिनि गेजेराव मुलामफा मोनग्रानि थाखाय आरजिनाय आयआ दानथिनि मुलाम्फानि थाखाय आरज गाबनाय एबा बुथुमनाय नङामोन।
ट्रास्टनि सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय रांखौ गथ 'साफोरा बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव गावसोरनि जोथोन लानाय, सोलोंथाय, सावस्रि, हाबा आरो दावगानायनि थाखाय बाहायनांगौमोन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव नङा। गथ' साफोरखौ गावसोरनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव जोथोन लानाय, सोलोंथाय, सावस्रि आरो दावगानायनि राहा खालामनायनि गोनांथिआ बांसिनमोन, नाथाय क्ल '
26 नि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि बेरेखायाव बुंनाय जायो दि सुदखौ बिसोर बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव होनो थांखि लानाय जादोंमोन, आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव नङा। फान्दायनायाव दान होनायखौ थोंजों मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै मुंख' नाय जायासै, आरो आयखौ सिमागोनां समफोरनि थाखाय दान होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बेनि उनाव बेयाव मुं दोनजानाय मुलामफा मोनग्राफोरनि थाखाय। क्ल 'ज 26 नि बाथ्राफोरा ट्रास्टिफोरनो फान्दायजानाय मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि आयनिफ्राय बाहायनाय, जोथोन लानाय, सोलोंथाय, हाबा, आरो 435 थि मुलामफा मोनग्रानि सावस्रि जौगाथायनि थाखाय गोहो होयो।
बेखौ ट्रास्टिफोरा आरजाथाव सानो, आरो बे दफायाव जेबो गैया जायनि ओंथिया बेनो दि बे गोहोखौ क्लस
1,2 आरो 3 आव थि खालामनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बाहायनो हायो। क्लस
26 आव "मुलामफा मोनग्राया" सोदोबनि थाखाय नङा, नाथाय थाग्राफोरनि साथाम गथ 'फोरखौ रोखा महरै फोरमायो, मानोना ट्रास्टिफोरा सामलायनायनि थाखाय सेटेलमेन्टनि सिङाव आरजिनाय आयनिफ्राय, सोलोंथाय, सावस्रि, हाबा आरो बेयाव मोनफ्रोम्बो मुलामफा मोनग्रानि दावगानायनि थाखाय खर्सा खालामनो गोहोजों थिसन जायो। क्लस
9 आरो 26 खौ ज' यै फरायनाया ओरैबादि नुजायो दि ट्रास्टिफोरा गोहो मोन्नो हागोन, ट्रास्टनि दलिलाव गुबुन राहाफोर थासेयावबो, दि थि खालामजानाय सम्पथिनि आयखौ बेयाव मुं दोनजानाय मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सेटेलमेन्टनि मुद्रानि समाव बाहायनो हायो, आरो जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि थैनायनि थासारियाव, बिनि मुलामफा एबा बिनि उनमोनगिरिनि सुदखौ थाबैनो बाहायनाय जादोंमोन।
थाग्राफोरा गुबै मुलामफा मोनग्रामोन। धोन खाजोना आयेननि बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय फेमिलि ट्रास्टआव गाज्रि आरो गोरोबै बिथोन होनाय जायोः ट्रास्टिफोरखौ गिबियाव माखासे थि समफारिनि थाखाय सेयारनिफ्राय आरजिनाय आयखौ दान होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, आरो जुदि बे समफारिनि गेजेराव आयखौ बेबादि बाहायनाय जाया अब्ला बुथुमनाय आयखौ दान होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिथोनखौ थाबैनो बे दफाजों उनसंनाय जायो दि ट्रास्टिफ्रा आयखौ बाहायनो हायो, दान होनायनि फारसे आयनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय राहा थासेयावबो, थाग्राफोरनि उन्दै गथ' फोरनि मुलाम्फानि थाखाय। गोजौ अदालते बुंदों दि बे मामलाया रोखा महरै धोन खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो आरो क्लस
1,2 आरो 3 आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव मुंख 'जानाय सम्पथि, ए
क्लेस ए
आव दाय गोनां, आंनि बिजिरनायाव धोन लाखिनायनि आर' जलाइयाव हाबफैनो हागौ, आरो
आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलफोरखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। मोनसे खोनानायनि मासुल।
