1964 नि आपिल नं
205। 1957 नि सेथि आपिल नं
63 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो पी
के
चटर्जी। बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय नीरेन डे, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, दीपक दत्ता चौधरी आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, एडिसनेल साबर्डिनेट जज, पुरीनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय, महान्त गदाधर रामानुज दासजों गायसनजानाय नालिस आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। महान्त रामानुज दासजों बिथांनि थैनायनि उनाव थान्दैथि खालाम जानाय महान्त गदाधर रामानुज दासआ 64 नि कमीशनारनि थिरांथाखौ बोखारनायनि थाखाय, थानदै नं
2 नि थाखाय आर
एन
सचथे आरो आर
एन
सचथेया बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइयाव मख' जाथाव बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। जाय न 'खराव बिनायगिरिनि थाग्रा खथाफोर दंमोन बेखौ 438 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन (i) स्रिनिबास कोटे; (ii) राजाग' पाल मठ; आरो (iii) एमार मठ, बिनायगिरिनि गुबुन गुबुन आजौ-आजौफोरनि मुंफोरनि बायदिब्ला, श्रीनिबासचारी, राजाग 'पालचारी आरो एमबाराचारी। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे न' खर, जायखौ एमार मठ होन्ना मिन्थिनाय जायो, आइनआव बुंजानाय बायदि 'मठ' नङामोन। एमबाराचारी आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरखौ ग्रेहास्ट होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। एमार मठनि उनमोनगिरिफोरा ब्रह्मचारिमोन। श्रीनिबासचारीया एमबाराचारीनि बिबौमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि थाग्रा खथानि दानि जायगानि मोनसे बाहागोखौ आरजिदोंमोन आरो बेयाव गावनि नखरनि मोदायजो राघौनाथजीखौ गायसनदोंमोन, जाय बिथांनि सोरगोआरि मुलाम्फानि थाखाय
बिनिखाय एम्बाराचारीया सासे हाबा जानाय हौवामोन आरो गावनि बिसि आरो गथ 'साफोरजों लोगोसे गावारि मोदाइ श्री रघुनाथजीजों लोगोसे बेयाव थायोमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि नालिसनि अनुसूची का आव बरनायनाय सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोरमोन, अनुसूची का 1 आव थानाय सम्पथिफोरा बिनायगिरि एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरनो आबुं अनथोबनि गेजेरजों आरज खालामनायमोन आरो अनुसूची का 2 आव थानाय सम्पथिफोरा बिनायगिरि एबा बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरजों दान होजानायमोन एबा बायनायमोन आरो बेफोरो भगवान जगन्नाथनि मारफतदार महरै बिनायगिरिनि मुंजों गोरोबनाय खाख्रिफोराव गोरोन्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन। अनुसूची खायाव थानाय सम्पथिफोरा बिनायगिरिजों मारफतदार महरै लाजानाय भगवान जगन्नाथनि अमृत मनोही सम्पथिफोर आरो बायनायजों एबा' क्रयादान 'नि गेजेरजों आरज खालामनायमोन एबा भगवान जगन्नाथनो होनाय माखासे अनथोबनि सिङाव अनथोबनि गेजेरजों आरज खालामनायमोन।
थेवब्लाबो बे समफारिफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ राइजोफोरनो बावनाय जादोंमोन आरो बे सुबुंहा जायखिजाया सम्पथिफोराव जेबो गोसो एबा मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो बे सम्पथिफोरा आयेननि ओंथियाव 'रायजोआरि धोरोमारि दान होनाय' नङामोन, जाय बेनि मथै बिसोरनावबो बाहायजाया। हिन्दु धोरोमारि दान होग्रा आय 'गगिरि, उरिसाया बेनि उनाव आय' गगिरिखौ लिंहरदोंमोन। आयेननि दफा 49 नि सिङाव दान होनो दाबि खालामदोंमोन आरो बादी आरो नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मावहोनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेनि जाहोनाव बादीआ आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ नेम बायदियै बिदोंमोन। आय 'गगिरिया 20 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि एमार मठआ आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे' हिसाब 'मोन आरो सम्पथिफोरा मोनसे' धोरोमारि दान होनाय 'जादोंमोन, जेराव आइनआ बेनि उनाव बाहायदोंमोन। बिनायगिरिआ आरो आय' गगिरिनि थिरांथाखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन।
439 दायआव थानाय सम्पथिफोरनि थाखाय कमिस्नार, डिफेन्देन्ट नं
2 आ नालिसखौ जुजिदोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा रायजोआरि दानमोन आरो रायजोआरि दानमोन जायनि थाखाय आयेना बाहायजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एमार मठनि न 'खरआ आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे' हिसाब 'मोन आरो सुबुंफोरा बैयाव थांनो मोन्थाइ दंमोन आरो थारैनो गोदो गोदायनिफ्रायनो बैयाव थांगासिनो दंमोन। बिसावराय अदालते डिफेन्देन्ट कमिस्नारनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते, बादीनि आर' जलाइयाव, बिसावराय बिजिरसालिनि फिथायफोरजों गोरोबदोंमोन आरो बेनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसेया जादों दि नालिसाव थानाय एमार मठआ रायजोआरि हिसाब नङा आरो बेनिखायनो आयेना बेयाव बाहायजाया। गुबुन मोनसेआ जादों दि फारियाव थानाय सम्पथिफोरा बादीनि गावारि सम्पथिमोन आरो फारियाव थानाय गेइफनि सम्पथिफोरमोन।
जेरै, जों आयेननि थांखि आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। बे आइनखौ माखासे हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि साबसिन खुंथाय आरो सासननि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 2, दालाय दफा (ए) आव बुंनाय दं दि बे आयेना गासिबो हिन्दु राइजोआरि धोरोमारि दानफोरनि थाखाय बाहाय जायो, जाय बै दालाय बाहागोनि बुंफुरलु बायदियै, जैन धोरोमारि दानफोरखौ लाफाया।' मठ 'खौ दफा 6 नि दालाय दफा (7) आव बे महरै बुंफोरनाय जादोंः' मठ 'नि ओंथिया सासे सुबुंजों सामलायजानाय हिन्दु धोरोमनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे फसंथान जायनि बिबाना गावखौ धोरोमारि सिबिथायाव सरजाबनाय एबा जाय सोलोंसाफोरनि मोनसे आफादनि सायाव धोरोमारि गाहाय मासिफोरखौ बाहाययो एबा दाबि खालामो आरो जायनि मावख' आ फसंथाननि गायसनगिरिनि बिथोनफोर एबा बाहायनायजों सामलायजानाय; आरो जेराव गुबुन धोरोमारि थावनिफोर एबा थानसालि एबा गोथार थावनिफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय एबा गोथार थावनिफोर दं।
e एबा सरासनस्रा धोरोमारि सिबिथाइफोर जाय बेबादि फसंथानजों सोमोन्दो गोनां एबा जानो हागौ। दफा 6 नि दालाय खोन्दो (10) आ 'गोसो थानाय सुबुं' बुंफुरलुखौ बुंफोरो, मोनसे सान्थिनि बेलायाव, सान्थिनि सासे सोलोंसा एबा धोरोमारि गोसो होथाबनायनि सासे सुबुं जाय सान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 6 नि दालाय खोन्दो (12) आ 'धोरोमारि दान' एबा 'दान' खौ ओंथि महरै बुंफोरो, जाय 'सान्थि एबा थानसालिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान दिन्थिफुंनायनि थाखाय होनाय एबा होनाय एबा दान होनाय, बेबादि सान्थि एबा थानसालिफोरा बायखोन्दा जाथों एबा जायाथों मानो एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सिबिथाइखौ दानदिसेयारि एबा अरायथा महरै बन्द खालामनाय जायो आरो बेयाव सान्थि एबा थानसालिफोरनि न' फोर हाबना थायो।
एबा होनाय सम्पथिखौ माखासे धोरोमारि आरो माखासे धोरोमारि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेबादि दान एबा दोहोन एबा बेनिफ्राय जानाय आयखौ धोरोमारि दान होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि खुंथायखौ बे आयेननि राहाफोरजों सामलायनाय जागोन। दफा 6 नि दालाय दफा (13) नि बायदिब्ला, 'मन्दिर' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 'मन्दिर' नि ओंथिया मोनसे जायगा, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिथिनाय जायो, राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो आरो हिन्दु हारिखौ एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावनाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो बेयाव बेबादि राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हारिमुआरि फसंथान एबा मान्दाब एबा बिजाबबाख्रिबो दंफायो। "आयेननि दफा 11 नि सिङाव कमिस्नारनाव थानाय गासिबो धोरोमारि दानफोरनि सरासनस्रा सामलायथि। दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (ख) आ मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो, आरो गासैबो खोन्दोखौ एबा मोन 12 थिखिनि थाखाय मुं रेबथुमनायनि गोनांथि जायो।
जेरै, रेजिस्टारखौ मठ एबा मन्दिरनि ट्रास्टि एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैजों थियारि खालामनाय, फोरमान खालामनाय आरो मुंसाइ होनाय जागोन आरो आइन जागायनायनि उनाव बेबादि समफारिनि गेजेराव कमिस्नारनो जमा खालामनाय जागोन जायखौ कमिस्नारआ थि खालामनो हायो। दालाय खोन्दो (3) आ कमिस्नारखौ बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होयो जायखौ बिथाङा गोनांथि सानो आरो बिथोन होयो दि रेजिस्टारखौ बेबादि सोलायनाय, एंगारनाय एबा दाजाबदेरनायजों गनायथि होनाय जायो जायखौ बिथाङा बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव सानो। दफा 13 नि थाखाय बे रेजिस्टाराव रेबथुमनायनि बोसोरारि फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। दफा 46 आव बुंनाय दंः "मठ एबा मन्दिरनि ट्रास्टिया गावनि बिबानआव थानाय दानफोरनि धोननिफ्राय, दानफोरनि थांखिफोरखौ थोजासेयै गोजोन होखांनायनि उनाव, बेबादि मठ एबा मन्दिराव थाग्रा सोलोंसाफोर, धोरोम सिबिसुलाफोर एबा फुजिग्राफोरनि सावस्रि, रैखाथि एबा सुबिदानि थाखाय राहा खालामनायाव खरसा खालामजायो।
बे खोनदोनि सिङाव गावनि गोसो बादियै ट्रास्टिजों। "दफा 49आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो मठ एबा मन्दिर आरो मठ एबा मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो थि दान होनायफ्रा जेब्ला बोसोरारि आयआ मोनसे थि बिबांखौ बारायो अब्ला कमिस्नारनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय थि हाराव बोसोरारि दान होनाय जागोन। दफा 51 (1) नि सिङाव, दफा 49 नि सिङाव मोनसे गणितजों होनोगोनां दान होनायनि बिबांखौ थि खालामनायनि सायाव बिजिरनाय जागोन आरो थि आदबजों सोमोन्दो थानाय मठ, मन्दिर एबा थि दान होनायनि ट्रास्टिफोरनो फोसावनाय जागोन। दफा 64 आव लिरनाय दंः" (1) बबेबा फसंथानआ बे आयेनाव बुंजानाय बायदि मठ एबा मन्दिर नंगौना नङा एबा मन्दिरआ मोनसे गुबुन मन्दिर नंगौना नङा, बे बादायनायआ कमिस्नारजों थि खालाम जागोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानानै जायखिजाया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ बोसोरसेनि गेजेराव कर्टाव मोनसे नालिस गायसन्नो हागौ एबा बेबादि थिरांथाफोरखौ फोसाबनो हागौ, नाथाय बेबादि थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। "
इमार मठआ राइजोआरि सानरिखि नङा होन्ना मुंख 'नायाव, जों गिबियाव आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव कमिस् सायनारआ मा खालामनांगौ बेखौ सान्ना लानो हायो। कमिस्नारआ बे दालाय खोनदोनि सिङाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि इमार मठआ आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे सानरिखिमोन ना नङा। बिथाङा मानिदोंमोन दि बियो बेबादि खालामनायाव थारमोन ना नङामोन आरो जों बेखौ नायनांगोन। मोनसे फसंथाना बेबादि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो जुदि बेयो मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होयोः (i) फसंथाना हिन्दु धोरोमनि जौगानायनि थाखाय जाथों; (ii) बेखौ सासे सुबुंजों दैदेनजानांगौ जायनि बिबाना गावखौ धोरोमारि सिबिथायाव सरजाबनाय एबा जाय सोलोंसाफोरनि मोनसे आफादनि सायाव धोरोमारि गाहाय मासि बाहायनांगौ एबा दाबि खालामो; आरो (iii) बेबादि सुबुंनि मावख' आ फसंथाननि गायसनगिरिनि बिथोनफोर बायदियै सोलियो एबा बाहायनायजों सामलाय जायो। रेबगान्थिनि सायाव थोजासे फोरमान दं दि बेनि गाहाया मठनि गाहाय मासि इमान्त महान्तजों खुंजादोंमोन, जाय उनमोनगिरि महरै धोरोमारि मावख 'खौ बाहायदोंमोन।
महन्ता फसंथाननि बाहायनायजों सामलायजायोमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि फसंथाना हिन्दु धोरोमनि जौगाथायनि थाखाय जानांगौमोन। बेबादि मोनसे थांखिनि थाखाय सासेहा सोलोंसाफोरनि मोनसे हानजा थायोमोन। बेयो फोरमान दि महन्ता बोसोन होयोमोन आरो गोबां अनजिमानि सोलोंसाफोर दंमोन जायफोरा महन्ता मोननो हानाय गोजौ मानथाखोजों गोसोबोयोमोन। बुंनाय जायो दि एम्बाराचारीखौ बिथांनि समाव जोबोद सनमानजों मान होनाय जायोमोन आरो बेबादि माननि थाखाय दि डीडजों फोरमान खालामजानाय हानि अनथोब, दिन्थिफुं 110, जायखौ माब्लाबा मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन, बेखौ बिथांनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फसंथाना मोनसे हिसाब। मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेयो आइनजों गोनां जानाय बायदि रायजोआरि हिसाब नङा। मठनि न 'खरखौ मोनसे धोरोमारि मठ एबा दान होनायमोन, जेराव 442, आरो 442, मठनि न' फोर दं, जुदि बेखौ धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
दालाय खोन्दोखौ बेखेवनाया बेखौ रोखा खालामो दि मठनि न 'खरखौ खालि धोरोमारि दान होनायल' नङा, बबेखानि बेखौ मोनसे हिन्दु रायजोआरि धोरोमारि दान होनायल 'मानिनाय जायो, मानोना आयेननि राहाफोरा बेनि खुंथायखौ सामलायो। बेनि उनाव बे आयेननि सिङाव' हिसाब 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय मोनसे फसंथाना' हिन्दु रायजोआरि धोरोमारि दान होनाय 'बुंफुरलुनि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरनि सिङाव फैयो। बे सोमोनदोआव,' मन्दिर 'नि बुंफुरलुखौ मुंख' नो हागौ। जेराव 'मन्दिर' नि बुंफुरलुआ गोनां जायो दि बे जायगाखौ सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायोब्ला, बे जायगाया गंसे मन्दिर जागोन, जेराव मोनसे फसंथानखौ सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनांगौआ हिन्दु धोरोमनि जौगानायनि थाखाय मोनसे सोरखारि फसंथान जानांगौ। हिन्दु धोरोमनि फोसावथायनि थाखाय जायखिजाया फसंथानजों सोमोन्दो थानाय 'राइजोआरि' सोदोबखौ बाहायनांगौ नङामोन।
सुबुं आखुथाय गोनां जानांगौ, जायनि थांखिया हिन्दु धोरोमखौ दावगाहोनायमोन, हिन्दुफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थाखाय फसंथाननि मुलाम्फाखौ बन्द खालामनायनि जेबो ओंथि गैया। मोनसे सान्थिनि मुलाम्फागिरिया बै फोलेरनि सोद्रोमा जायजों सान्थि सोमोन्दो दं आरो फोथायनायनि सुबुं जायजों सान्थिनि धोरोमारि गाहाया सोमोन्दो दं, आरो बेनिखायनो बाङाइसिनब्लाबो सुबुंफोरनि मोनसे बाहागो जायो। सरासनस्रायै, सान्थिफोरा रायजोआरि सान्थिफोर। जों बे बाथ्राखौ जेबो बुंनो हाया दि गावारि सान्थि जानो हागौ ना जाया। मुखार्जीया गावनि 'दान होनायनि आयेन', सेथि सुजुनायाव दफा 390 आव बुङोः "गावारि सान्थिनि ओंथिया बैफोर फसंथानफोर जानांगौ जेराव गाहाय एबा गोजौसिनआ सुबुंफोरनि मोनसे थि नङै थाखो एबा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि फारसेनिफ्राय सम्पथि लाखिया, नाथाय सुबुंफोरनि मोनसे थि खालामजानाय आफादनि थाखाय, जेरै", नखर एबा दान होग्रानि थाखाय। "बबेखानि, मठनि फोलेरारिफोरनो जेबो फोरमान होना गैया, जायफोरा थारैनो बिहाय धोरोमारि सम्पथि महरै गायसनजानाय।
फोरमान, गायसनगिरि जायानो जाया मानो, जायखिजाया जर 'खा न' खरानो मठआव गोसो थानाय सुबुंफोरनि मोनसेल 'आफाद। बिनि सोलोंसाफोर आरो उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बिनायगिरिनि सायाव आरो बिनायगिरिनि महरै आर 'जलाइनि थाथायनि अनगायै बिथांहा थारै बेखौ गायसननो थाखाय गोबां गिलिरथि दंमोन दि फसंथानआ महान्तनि गावारि सम्पथिमोन। गोबां जाथायफोराव फोथायथि होनाय जायो, जायनि गेजेराव परम नन्द बनाम निहाल चन्द (1) खौ मुंख' नो हायो, जेराव प्रिवी काउनसिला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो गोनांमोन दि जाय बिनायगिरिआ गनायथावनायै सम्पथिनि दखलआव दंमोन बियो बेखौ मोनसे दानगोनां आरो धोरोमारि आखुनि रायजोआरि थांखिनि थाखाय बानायनाय ट्रास्टआव लाखिदोंमोन। नारायण दासआ बेनि उनाव मोकद्दमा जागायदोंमोन जाय जोबनायाव प्रिवी काउनसिला थाङो। दफा 5 (3), च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1920 (एक्ट 14,1920) आ बै एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाद 'नायनि राहा होयो, बिथोनआव दि सुबुं आखुथाइया फसंथाननि थाखाय फोथायथिनि थाखाय जेबो आखुथाय गोनां थिरांथा लायामोन।
मावख 'आरि जाय दाबि खालामग्राजों एंगारजानांगौमोन बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननाय जाय सम्पथिआ फोथायजाथाव सम्पथि नङामोन। आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ आयेननि दफा 64 (2) नि उनसंनायाव गायस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायखिजाया सुबुंआ बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय कर्टाव मोनसे नालिस गायस' ननो हागौ आरो बेबादि नालिसनि फिथाइनि सिङाव, कमिस्नारनि बिथोनआ जोबथा जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राया दफा 64 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बे नालिसखौ गायस' नदों, जाय फसंथानखौ आइनआव बुंजानाय 'हिसाब' आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर। कमिस्नारनि बे बिथोनआ जोबथा, नालिसनि फिथाइनि फिथाइ बायदियै। बादीआ बेखौ नेवसिनाया गोरोन्थि थांखि।
आइनआव बुंजानाय बायदि मठआ मोनसे सानरिखि नङा आरो गुबुन गुबुन दोहोनफोरा दोहोन होनाय सम्पथिफोर नङामोन, बेखौ गिबि नुथाइजोंल 'फोरमान खालामनो हायो। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना राइजोआरि सानरिखियावबो बाहाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ नारसिननाय जायो दि बेयो राइजोआरि सानरिखिबो फोरमान जायाखै, जेराव फिन होग्राया बिनि उलथा बाथ्रा बुङो। सन्देह गैयालासेनो, मठआ नै जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय दंमोन। मठखौ गायसन्नायनि बागै खुगा फोरमानआ एसेबां गोलाव समनि उनाव जाथावै जानो हायामोन। मठनि महन्ता साखि बाक्सायाव नुजायाखै। गाहायाव थानाय कर्टफोरा गोबां सान्ना नायनायनि बिथायाव मठखौ राइजोआरि सानरिखिबो मानिदोंमोन। बेफोर जादों दि महन्ताफोरा ब्रह्मचारिमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनाव दोखिनाफोर एबा नगद रांफोर, एबा गुबुन सिबियारिफोरजों बावनाय सम्पथिफोरजों लोगोसे गावारि बिगोमाथि थानायनि जाथावना गैया।
काल्टनि गायसनगिरि रामानुजनि सावगारि। बे सावगारिखौ पुरीआव भगवान जगन्नाथनि गाहाय मन्दिरनि सोरगिदिं सानबानि थाखाय हानजा सुरनायाव लांनाय जायो। बेयो बैष्णब धोरोमनि सिबियारिफोरनो दर्शन होनो थाखाय जानो हागौ। माखासे सन्यासिफोर जायखौ बाबाजी बुंनाय जायो, मठाव थायो आरो मठनि मावख 'गिरिफोरजों जाहोजायो। मठनि बिल्दिंफोरा गोबां दं, जाय महान्त आरो माखासे थाग्रा सोलोंसाफोरनि गोनांथिनिफ्राय गोबां। बे मठनि महान्तफोरा मन्दिर आरो गुन्डिचा मन्दिर मोन्नैावबो भगवान जगन्नाथनि सिबिथाइ होनो खाबु दं। बिसोरो अमृत मान्चीनि सम्पथिफोरखौबो सामलायो, जायनिफ्राय फैनाय आयखौ भगवान जगन्नाथनो भोग होनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो बैनिफ्राय फैनाय महा प्रसादखौ निखावरि धोरोमदावबायारिफोर आरो बैष्णब दावबायारिफोरनो रानसारनाय जायो। बे साननायनि अनगायै, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय माखासे रेबगान्थिफोरा बेखौ नागिरो दि सुबुंफ्रा मठनि फारसे गोसो होयो दि मठ आरो एमेंसाफ्रा गोबां रोखोमनि सम्पथिफोरमोन, जायखौ थारैनो महान्तफोरा आरजिदोंमोन।
मठनि थाखाय आरज खालामनाय। बे बिथिङाव गोनांथिनि गिबि लिरबिदांआ जादों 1767 मायथाइनि 110 खौ दिन्थिफुंनाय। बेयो रामानुज क 'ट मठनि मावख' गिरि साधु एमार ग 'सैननि फारसे सासे गावारि सुबुंजों दान होजानाय मोनसे लिरबिदां। पि
डब्ल्यू
2 आव बुंनाय जादों दि रामानुज क' टआ एमार मठ ओनसोलनि। नालिसाव बुंनाय जादों दि सुटआव थानाय न 'खरखौ गुबुन गुबुन मुंजों मिथिनाय जायोमोन। अनथोब लिरबिदांआव बुंनाय जादों दि दान होग्राया अरायसमनि थाखाय दान होजानाय धोनखौ रंजागोन। अरायसमनि सानदांथिया आरोबाव जर होजायो जेब्ला बेखौ अनथोब लिरबिदांआव बुंनाय जायोः "नोंनि चेलास, शिशास आरो अनुसिस्लास गासिबो सान आरो अखाफोर जोबजासिम अरायसमनि थाखाय बे धोनखौ रंजागोन।" बे बिथोनआ दिन्थियो दि बेयो एमारनो गावारि महरै अनथोब नङामोन, बियो चेलास आरो चिस्लासफोरनि मुलाम्फानि थाखाय अनथोबमोन, आरो मोनसे गोसोगुदुं आरो गोसोगुदुं सुबुं अनजिमा जाय 445 नि मोनसे मख' जाथावै सान्दांथिमोन।
ला गद्दीनि उनमोनगिरि जागोन, बियो गावारि रंजानायनि थाखाय नङा नाथाय शिष्यफोर आरो बिसोरनि शिश्यफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ हमगोन जाय बे सम्पथिखौ फोथायजाथाव सम्पथि होनना फोरमायो। आरोबाव, बे खाख्रिजों दान होजानाय हाया गनायथावनायै बै जायगानि मोनसे बाहागो जेराव मठआ दं। बेबादि हानि अनथोबआ गुबुन जेबो बेसादनि थाखाय जानो हागौ नाथाय मठ लुनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेनिखायनो मठनो मोनसे अनथोब जानो हागौ, जुदिबो बेयो सरासनस्रायै मठनि गाहाय, महान्तनि मुंआव जागोन। बे सोमोनदोआव गोनांथिनि गुबुन मोनसे खाख्रिआ जादों उइल, दिन्थिफुं 140, जायखौ महान्त मोहन दासआ 1857 आव गावनि उनमोनगिरि, जाय महान्त रघुनाथन दास मुंजों उननि महान्तमोन। बे उइलआ, रघुनाथन दासनो होनाय सांग्राङै फोरोंथायनि अनगा बिथांखौ रायजो गाद्दियाव उनमोनगिरि खालामनो थाखाय आरजाथाव खालामनायनि बाथ्रा बुंनायजों लोगोसे, 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' महन्द 'महन्द' मह
गासै सम्पथिफोरनि सोमोनदै हाबा मावनाय जेरै बिथाङा आथिखालाव मावगासिनो दं आरो हादोरनि बे बाहागोनि सिङाव आरो बायजोयाव (देश बिदेशरे) बे मठजों सोमोन्दो थानाय गासैबो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि थार बिगोमा आरो मालिक महरै रंजानो हागोन आरो दोरोङारि आसार-खान्थि बायदियै श्री जगन्नाथ महाप्रभुनि थि सेबा पूजा अन्थोबफोर आरो भोग बायदिफोरनि रान्डारिं आरो जगायनायखौ सामलायनो हमथागोन आरो बियो आथिखालाव जेरै खालामगासिनो दं, भैश्नाबनि आलासिफोर आरो मठ (अभ्यागता) आव सफैनाय गुबुन सुबुंफोर बायदिफोरनो जाग्रा आदार आरो थाग्रा खुलि होगोन, आरो बेयाव जेबो राहा लायाखैमोन आरो गावनि धोरोमखौ मानिना थाबायथाबोमोन, गासैबो आयदाफोरखौ सामलायगोन। "मठ बायदिफोराव सफैनाय बैष्नाय आलासिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरखौ जाग्रा आदार आरो थाग्रा खुलि होनायनि सोमोनदै जोबथा बुंफुरलुआ इंगित होयोदि रमनजों सोमोन्दो थानाय दावबायारिफोर, मठाव दावबायहैनो थाखाय प्रभु सम्प्रदाय आरो मठाव दावबायहैनो थाखाय जाग्रा आदार होगोन, आरो मठाव फैनाय सुबुंफोरा
बेबादि खान्थिया दिन्थियो दि मठनि सम्पथिफोरनि मुलामफागिरिया अनजिमायाव आरोबाव थि नङैमोन। दानआ मठनोमोन। बबेखानि महान्तनि मुंजों, महान्तआ बे सम्पथिफोरखौ गावनि गावारि सम्पथि होन्ना सान्नाय नङामोन, जेरै, शिष्य, अनुशीष्या आरो नायगिरिफोर। बे मठखौ राइजोआरि आखुथाइजों सिनायथि होयो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बे दलिलाव बेबादि जेबो सोदोब गैया दि महान्त मोहन दासहा जायखिजाया गावारि सम्पथि दंमोन आरो बेबादि गावारि सम्पथिआ रघुनाथन दासनाव थांनांगौमोन, जाय बिनि उनमोनगिरि गदियाव एबा गुबुन सोरनाव जानो गोनांमोन। बेबादि एंगारनायनि मोनसेल 'फिथाइआ जानो हागौ दि महान्त 446 मोहन दासआ जेबो, सम्पथि, गावनि गावारि सम्पथि होन्ना सान्नाय नङामोन आरो जाय सम्पथिखौ बिथाङा मठनि बिगोमा एबा सम्पथिजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जादोंमोन।
बेबादि गासैबो दोहोनफोर। बेनिखायनो जों बेखौ गनायोदि एमार मठआ आइनआव बुंजानाय मोनसे हिसाब आरो बेयो मोनसे रायजोआरि हिसाब। पुरी गेजेटियारनि खोनदोनि बायदिब्ला, एमार मठनि जारिमिना जोंनि बिजिरनायजों गोरोबनाय। गोजौ अदालते 1908 नि अ 'मालेनि पुरी गेजेटियारआव, पृष्ठा 112 113 आव जाय बुंनाय जादों बेनि सायाव सोनारो। खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनायफोरनि सायाव सोनारोः "पुरीनि मठफोरनि माखासे फोरमायथि गैयाब्ला जगन्नाथ सिबिथायनि जेबो फोरमायथिया आबुं जानाय नङा। मठफोरा गुबैयै दावबायारिफोर, भिखारिफोर आरो सन्यासिफोरखौ जाहोनाय, चेलाफोर एबा सोलोंसाफोरनो धोरोमारि बिथोन होनाय आरो सरासनस्रायै धोरोमारि जिउखौ थुलुंगा होनायनि थांखिजों गायसनजानाय सन्यासि न' फोर। बेफोर धोरोमारि न 'फोरनि गाहायफोर जायखौ मठ एबा मठफोरनिफ्राय सायख' नाय जायो, जायफोरखौ चेसाफोराव सामलायग्रा मानसिफोरजों हेफाजाब होनाय जायो, जायफोरा सरासनस्रा हाबा मावग्रानि माखासे सम्पदफोर, नाथाय बिसोरनि हाबा मावग्रानि गोथार थावनि महरै बरनाय जायो।
घ मावख 'आ। माहन्तफोरा गोबां सुबुंफोरनि गुरु एबा धोरोमारि लामा दिन्थिग्राफोर, जायफोरा हायाव रां आरो दान होनायफोरजों हिसाबखौ दिन्थिफुङो। बेनिखायनो, श्रीरामदास एबा दक्षिणपार्श्व मठआ महरातफोरनिफ्राय गोबां दान मोनो, बिनि मठाधीशआ महरात रायजो खुंगिरिनि गुरुमोन; जेराव जिदाइनथि जौथाइआव एमार मठनि महान्तआ, जाय सासे जोबोर गोथार सन्यासिनि मुं दंमोन, रोखोमसेयै गावनि उनसंग्राफोरनिफ्राय गोबां अन्थोबफोर मोनदोंमोन। पुरीआव शैव आरो वैष्णव मठ मोन्नैबो दं। उननिफोरनि हाफोरा अमृत मान्ची (सोदोबारि महरै अमृत आदार) महरै मिथिजायो, मानोना बिसोरहा बे थांखिजों होनाय जादोंमोन दि बिनि आयखौ जगन्नाथनि सिगाङाव भोग होनो थाखाय बाहायनांगौ आरो बे रोखोमै मोन्नाय महाप्रसादखौ धोरोमदावबायारिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव राननांगौमोन, जेरै बिनि उनसंग्राफोरनिफ्राय गोबां अन्थोबफोर मोनोमोन। बिसोरो प्राय 28,1848 आव बाबुनि सुपरइनटेन्डेन्ट इनजुर राजा अमरुत राजा
s
1,45,400 आरो बे आयआ थांनाय दजि बोसोरफोरनि समाव गोबाङैनो बांदों जानांगौ। पुरी सोहोराव 70 नि बांसिन हिसाबफोर दं। गाहाय शैव हिसाबफोरा स्वर्गद्वारनि खाथियाव बालागोनां हादाबाव दं, जेरै, गोजाम रेबसनलाइफोरनि मोनसे मोजां बिजाबबाख्रि आरो सबकरणंद मठ जायहा भुबनेश्वरआव मोनसे दालाय दं। बांसिन हिसाबफोरा मिथिंगायारियै 447 बैष्णब। उननिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो धोनिसिन जाबाय एमार, श्रीरामदास आरो राघवदास, जाय रामातफोर एबा रामानन्दनि उनसंग्राफोर। "आर 'जलाइ खालामग्रानो बुंनाय जायो दि गेजेटियारआव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ फोरमान महरै लानो हाया। गेजेटियारआव बेफोर बुंफोरनायफोरखौ मुंनि फोरमान महरै सोनारनाय जाया, नाथाय जारिमिनारि बेसाद आरो मठ आरो बिनि गाहायजों फालिबोनाय हुदा महरै। गेजेटियारनि जारिमिनाव सुबुं जारिमिननि आयदाफोरनि सायाव सुबुरुन लानो हायो। गुबुन गुबुन सम्पथिफोर बायनायनि बादै मिथिजानाय दान एबा फाउन्डेशननि खुगा फोरमान।
सासे साखीया जाय खिन्थायो, बियो गावनि गियाननि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो सरासनस्रा जेब्ला मठखौ फ्राय नैजौ बोसोर सिगां गायसन्नाय जादोंमोन आरो जेब्ला गोबांसिन आरजिनायफोरा गोबां बोसोर सिगां जादोंमोन। रायज्लायनो थाखाय साबसिन सुबुं, गावारि गियाननिफ्राय नङाब्लाबो, महन्ता गावनो जानो हागौमोन। बियो मठनि जारिमिन आरो सम्पथिफोर आरजिनाय सोमोन्दै खाख्रिफोरनि सायाव गावनि गियानखौ बिथा खालामनो हागौमोन। बेबादि खाख्रिफोरा मिथिंगायारियै महान्तनि हेफाजायाव थानांगौ। महन्ता साखी बक्सआव फैाखै। गासिबो खाख्रिफोरखौ दिहुन्ना दोनाखैमोन। माखासे खाख्रिफोर जाय थि खालामनायनि सिङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव एसे नोजोर होनो हागौमोन बेखौ दिहुन्ना दोनाखैमोन। बेयो सैथो दि डिफेन्देन्ट रिपेनदेन्टेन्टआबो बादीनि आर 'जलाइखौ बै खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो बुंजायाखैमोन जायनि थाथायखौ सासे एबा गुबुन साखीया गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि उलथा बुंनायखौ गोरायै बुंनो हायो।
बेबादि एंगारनायनिफ्राय बिजिरनाया जानो हागौ दि बैफोर खाख्रिफोरा साखिगिरिनि थाखाय केसखौ थोंजों गायसनदोंमोन। नाथाय बेयो फोरमान एबा गायसनजानाय खारिफोरनिफ्राय जायखिजाया थोंजों मोनदांथिफोरखौ लिरनायाव सान्ना नायनो हागौ दि खाख्रिफोरा बिनायगिरिनि केसखौ मोजांमोनदोंमोन जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोनारनाय खाख्रिफोरा बायनाय एबा अनथोबजों सम्पथिफोर आरजिनायजों सोमोनदो दं आरो मठनि महान्तनि मुंआव दं। बेबादि खाख्रिफोरा महान्तनि मुंआवल' जानायनि थाखाय, गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनाङा दि सम्पथिफोरखौ महान्तजों दान महरै आरजिनाय एबा नाजावनाय जादोंमोन, बेयो बिथांनि गावारि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय गावारि गोहो। मोनसे अनुमान दि बेफोर मठनि थाखाय महान्तजों आरजिनायमोन जाय लिरबिदांफोरनि मोखांआव नुजानायनि रुजुनायाव समान जाथाव आरो थारै मोजांसिन। फोरमाननि सायाव फोरमानआ महान्तनि आर 'जलाइनि थाखाय बिथांनि केसखौ गायसननो थाखाय मोन्नो हानाय फोरमानमोन।
गासै सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दोननो नाङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बिनायगिरि 448 जों मोनसेबो खाख्रि नुजायाखै जेराव थि महरै मठनि गेजेरजों एबा मठनो बायनो गोनां बायनाय एबा अनथोबखौ मुंख 'नाय जादों। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि मठआ गावनि थाथायनि गोलाव समफारियाव जेबो सम्पथि आरजियाखैमोन। फसंथाननि गाहाय महरै महन्ता मठनि थाखाय खामानि मावो आरो बियो बेनि नंगुबै थान्दै। मठनि थाखाय आरो बिनि फारसे गासैबो फालांगिखौ महन्ता खालामथारनांगौ आरो मठनि थाखाय खामानि मावग्रा महन्ता गावनि मुंजों खामानि मावोब्ला गोमोथाव नङा। सम्पथिफोर बायनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंब्लाबो, जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बेफोर महान्तनि गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय बायजादोंमोन। जानो हागौ बेबादि फोरमान दंब्ला, बेखौ मठआवल' दिनथिफुंनो हायोमोन, जाय सानथांखि सानफोरनि गेजेराव बेखौ सितारामनिफ्राय बायनो हायोमोन।
बनसी बनाम एच
आर
ई
ब 'र्ड माद्रास (1) आरो रघबीर लाला बनाम मोहम्मद सईद (1)। सिगांनि मामलायाव, जे
वरदाचारियार, जे
आ बुंदोंमोनः "केसाव दाखिल खालामनाय माखासे फान्नाय दलिलफोरनिफ्राय, बेयो सन्देह गैयालासे नुजायो दि बैफोर सम्पथिफोरनि माखासेया सिगांनि महान्तनि मुंजों बायजादोंमोन; नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा सासे सन्यासी आरो ब्रह्मचारि आरो फसंथाननि गाहायमोन, जाथावनाफोरा बेनो दि बेफोरखौ फसंथाननि धोनजों बायनाय जादोंमोन।" आरो उननि समाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "सोरबा सासे सुबुंजों आरजिनाय थि सम्पथिखौ गावनि फारसेनिफ्राय एबा सोरबा गुबुन सुबुं एबा फसंथाननि फारसेनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बादियाव जेबो सन्देह गैया, जायजों एबा जायजों बिथाङा सोमोन्दो दंमोन, बे थासारियाव जाय सुबुंहा बेबादि आरजिनाय सम्पथिआ मोनसे दाबि खालाम जानाय गोनांमोन", बे सोमोनदोआव 136 रांबो होजानो हागौ।
गाहायनि 145 बाती आरो 15 मानस हा, दि बे हानि आयखौ भगवान जगन्नाथनि भोगआव बाहायनाय जागोन आरो फैगासिनो थानाय बैष्णबफोरनि गेजेराव रान्नाय जागोन। 19थि फालिथायनि सानाव, अंका 2
राहां, पी
एच
आलिसा 117 बाती आरो 15 मानस। बनिया केरा 10 बातीफोरनि मादाव चाबिस्कुद, पी
एच
तिनिकुद 18 बातीफोर। "बे फारिआव मुंख 'नाय मोनथाम सम्पथिफोरनि गेजेराव, सेथिआ अनुसूची का 1, नैथिआ अनुसूची का आरो थामथिआ अनुसूची का 2, नालिसजों सरजाबफानाय। अनुसूची का 1 आव थानाय सम्पथिआ बै सम्पथि जायखौ बादी आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरजों आरजिनाय होनना बुंनाय जायो। अनुसूची का 2 आव थानाय सम्पथिआ बादीनि (आई
एल.) 79
ए
आर
(ए
आर.) जों आरजिनाय सम्पथि होनना बुंनाय जायो। 449 आव बुंनाय सैथोआ बेनो दि भगवान जगन्नाथनि आजौ-आजौफोरनो जेबो जुनिया समफथि होनाय जाया।
बेयो दिन्थियो दि गासै मोनथाम सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ भगवान जगन्नाथनो भोग होनो थाखाय आरो बै जायगायाव फैनाय बैष्णबफोरनि गेजेराव प्रसाद राननो थाखाय बाहायनो गोनांमोन। बे फारियाव बेबादि जेबो गैया दि बे सम्पथिफोरनि मादाव जेबोआ हारसिङैनो महान्तनि गावारि रंजानाय आरो दखलनि थाखायमोन। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि एखे अनथोबजों खोबजानाय सम्पथिफोरा गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थाथारनांगौ, नालिसजों नांजाबनाय समफारि बायदियै। बेनि अनगा (बेफोर सरासनस्रा सान्नायफोर, रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थियारि फोरमानआ समफारि का 1 आरो का 2 आव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि केसखौ हेफाजाब होआ। बे थाखोआवबो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि समफारि खा आरो गा आव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थिबो गैया। जों सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव दिनथिफुंनाय 110 खौ मुंख' दोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय अनथोबआ मठनि 112 थि बाहागोनि हानि महरखौ मुंख 'यो।
एबा इसोरनि थाखाय गंसे मन्दिर लुनाय। रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि इसोर जगन्नाथनि मन्दिरनिफ्राय जाग्रा आदारनि थाखाय नालाया बे हादाबखौ बारलाङोमोन आरो बे नालाखौ गुबुन जायगायाव लांनांगौमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि रायजोआरि मन्दिरनि थाखाय जाय हाखौ बाहायनाय जादोंमोन बेखौ महन्ता गावारि रंजानायनि थाखाय एबा गावारि मन्दिर लुनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय 115 आरो दिन्थिफुंनाय 1.16 आव मुंख 'नाय हाखौ महन्ता थि बिबांनि रां होनायनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव इसोर जगन्नाथनि' क 'था भोग' नि थाखाय थि बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय 117 आ महन्ता बायजानाय हानि सोमोनदो दं। बिथाङा इसोर जगन्नाथनि चमार सेबानि फारसे थि बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन। दिन्थि 118 आव मुंख 'नाय दं दि माखासे हा जायखौ महन्ता गावनि मठआव बायदोंमोन, जाय महन्ता बेखौ बायनायनि गासै समफोरनि थाखाय महन्ता बेखौ मोननो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे महन्ता महन्ता बायजानाय हानि सायाव माखासे बिबांखौ रोखा महरै लाबोयो।
थि
बिथांखौ गासैबो रोखोमनि बांद्राय खाजोना एबा गुबुन रोखोमसे खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि खाजोना आरो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि हाफोरा मठनि बिगोमामोन आरो महान्तनि गावारि सम्पथिफोर नङामोन। 450 दिनथिफुंनाय 1,19 महान्त समुजामात्रानि माखासे बायनायफोरखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि बिथाङा गुन्डीचाघर चाली (भगवान जगन्नाथनि न ') नि थाखाय गासैबो रोखोमनि गोनांथिफोरखौ बावसोमनायाव फैगौ समहालागै बेखौ रंजागोन। क' था फारसे गुबुन जेबो दाबि खालामनो नाङा। बेयो आरोबाव रोखा महरै दिन्थियो दि बे सम्पथिखौ गुन्डीचाघर चालीनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बावनाय जादोंमोन आरो क 'था फारसे जायखिजाया गुबुन दाबिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ 115 आरो 116 आव मुंख' नाय श्री भगवाननि क 'था भोग। बे सम्पथिखौ अनुसूची 2 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसोरो भगवान जगन्नाथनो गुबुन गुबुन महराव, भगवान से भोग, या च' म प्रसाद, एबा च 'म प्रसाद, एबा गुबुन गुबुन महराव जासिदोंमोन।
जायफोरनि थाखाय खरसानि गोनांथि जायोमोन, साधु-सन्यासिफोरनो रांनि गोनांथि जायोमोन आरो मिथिंगायारियै साधु-सन्यासिफोरनि सिबियारिफोरा बिसोरनो अनथोब होयोमोन जाहाथे बिसोर बायजानाय हाफोरनि बेलायाव बेफोर सिबिथाइफोरखौ मावनो हायो, बेनिखायनो बिसोरनो मठनि फारसेनिफ्राय भगवान जगन्नाथनो सिबिथाइ होनो थाखाय गोनां रां होनायल 'मोन आरो मठफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां खरसाखौ आबुं खालामनायल' मोन, जेराव न 'फोरनि जोथोन लानाय, महान्त आरो बिनि सोलोंसाफोरखौ जाहोनाय आरो मठाव थानो फैनाय आरो निखावरिफोरनो जाग्रा आदार राननायनि खरसाखौ सोफादेरनाय जायोमोन। गोजौयाव मुंख' नाय खाख्रिफोरा बेखौ रोखा खालामो आरो बे रोखोमै दिन्थियो दि जाय सम्पथिफोरजों बिसोर सोमोनदो दं बेफोर महान्तनि गावारि नङा, नाथाय थारैनो मठनिमोन। माखासे सम्पथिफोरखौ महान्तनि चेलाजों बायजानाय नुनो मोनदों, जेरै महान्तनि गदियाव थानायनि सिगां, महान्तनि चेलाजों बायजानायमोन।
टि
महान्तफोर। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेखौ ज' खालामनाय जायो दि बे समफथिफोरखौ दा सान्थिनि समफथि महरै लानो हाया। बे सान्नाया सैथो दि जाय समफथिफोरखौ बिसोर महान्तफोर नङामोन बै समाव मोन्नो हादोंमोन बेखौ मठनि थाखाय बायनाय एबा आरजिनाय समफथि होन्ना सान्नो हाया। नाथाय सैथोआ बेनो दि जेब्ला बिसोरो गावनो महान्तफोर जादोंमोन अब्ला बेबादि गाव आरजिनाय समफथिफोरखौ जेबो गुबुन रोखोमै नायजायाखैमोन। बेबादि समफथिफोरनिफ्राय फैनाय आयखौ गुबुन समफथिनि आयजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। महान्त गदाधर दासआ कमिस्नारनो लिरनाय लायजामाव गावारि आरो मठनि समफथिफोरनि सानरिखिनि गासै गलायमोनदेरनि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय बिसावरायफोरा बेबादि बाथ्राफोरखौ थारै फोथायाखैमोन। आरोबाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फान्नाय खाख्रिनिफ्राय, 77आव रमन गदादनखौ फासि होनाय जादोंमोन, 1909 आव चेलुन महाजननि फारसे
बे रांखौ बे दाहारनि सिङाव फोरमायजानाय सम्पथिनि बायनायनि बेसेनजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। महान्त मोहन दासआ गावनि हाबिलानि गेजेरजों 140 दिनथिफुंदोंमोन, जाय बिथांनि उनमोनगिरि महरै सायख 'जादोंमोन, बिथाङा गावनि मुंखौ लासै लासै सोलायहोनो गनायथि होदोंमोन आरो महान्तनि मुंजों लोगोसे जमीन्दारिबो गसंना दंमोन। बिनिखाय खालि बे सैथोथिया दि चेलाजों माखासे सम्पथिफोरखौ बायनाया गोनांथार नङा दि बैफोर सम्पथिफोरखौ गावसिनि गावारि सम्पथि महरै आरजिनाय जादोंमोन एबा गदियाव सौहैनायनि उनाव बिसोर गावसिनि गावारि सम्पथि जानानै थादोंमोन। बिथाङा जथाय रांबावजाखौ दिहुनाखैमोन जाय थियारि खालाम जादोंमोन। बेयो इंगित होनो हागौमोन दि मामलायाव थानाय सम्पथिनि सायाव जानाय आय आरो खरसाखौ मठनि होनना मानिनाय जादोंमोन ना सानजायामोन। जायनिफ्राय सम्पथिफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन, बै रांनि फुंखाखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेफोरखौ दिहुनजायाखैमोन। बेफोर रायखांजानाय बिलायफोरजों लोगोसे थोजासे मदद आरो फोरमायथिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि जिएसआ बुङो दि बेफोर सम्पथिफोरखौबो मठनि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि अनुसूची का 1 आरो का 2 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा, जायखौ महान्तनि गावारि सम्पथि होन्ना बुंजायो, बिनि गावारि सम्पथि नङा, नाथाय मठनि सम्पथिफोर। जों दा अनुसूची खायाव थानाय सम्पथिफोरखौ भगवान जगन्नाथनि अमृत मनोही सम्पथि होन्ना सान्ना लानो हागौ आरो बादीजों मारफतदार होन्ना बुंजायो। बादीआ दाय होयो दि बेफोर सम्पथिफोरखौ बायना एबा' क्रयादान 'एबा अनथोब महरै भगवान जगन्नाथनो माखासे अन्थोब होनायनि बिबान सिङाव आरजिनाय जादोंमोन, जाय बादीनि गावारि बिजिरथि आरो गोसोआरिनि सायाव सोनारोमोन, आरो सुबुंफोरा बिनि बाहायथिनि रंजानाय एबा सामलायनायनि सायाव जेबो गोसो गैयामोन। गेजेटियारआ बेबादि सम्पथिफोर आरो मोन्नैनिबो सोमोन्दै मुंख' योः 'शैव' मठनि हाफोर, मानोना बेफोर थारै पुरीनि अमृत 'महरै मिथिजानाय हाफोरमोन।
बिनि आयखौ जगन्नाथनि सिगाङाव भोग बावनायाव बाहायनाय जायो आरो बे रोखोमै मोन्नाय महाप्रसादखौ धोरोमदावबायारिफोर, भिखारिफोर आरो सन्यासिफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो, बेफोर थानसालिनि अमृत मनोही हाफोरनिफ्राय आलादा जाय राजानि सामलायथिनि सिङाव दङ '।
