इं 1966 माइथायनि 121 आरो 122 नं नंगुबै आर 'जलाइफोर। इं 1966 माइथायनि 120 आरो 123 नं दायारि फोसाबनाय आर' जलाइफोराव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, इं 1966 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर। एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवाला, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। R.Gopalakrishnan आरो बी
आर
जी
के
आचार, फिननाय दाननायनि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी जे
आ होदोंमोन। आर' जलाइगिरि पाम्पपति आरो शेखरप्पाखौ चित्रदुर्गनि सेसन्स क 'र्टआव दफा 147,148,307,323,302 आरो दफा 149 आरो दफा 478 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। भारतारि दण्डबिधान क' ड आरो क 'टन मिल्सनि माखासे खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे श्री गणेश मिलस
देवनगिरी क 'टन मिल्स एमप्ल' यिज एस 'सिएशन आरो श्री गणेसार टेक्सटाइल्स मिल्स वर्कर्स यूनियननि सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमाफोरा गावसिनि आफादफोरखौ गोख्रों खालामनो आरो हेंथा आफादफोरखौ लोरबां खालामनो थाखाय बुथारनाय आरो गुबुन दायफोरनि सरासनस्रा थांखिजों फावफान्दायदोंमोन, जायफोरखौ मिल सामलायगिरिफोरनि अनथोब दंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो मिलफोरनि सामलायगिरिनि गोसोयाव गिनांगौ सोमजिहोनो सानदोंमोन जाहाथे बिसोर बांसिन बानस मोननो हायो आरो होखारजानाय मावदांसाफोरखौ फज' नो हायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गावखौ मोनसे आयेन गैयै जुथुमाव गायसनदोंमोन, गावनोगाव बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियार लागायदोंमोन, आरो 19 मार्च, 1964नि मोनायाव थैनाय हेगप्पा आरो गुबुन फोथायजाथाव मावदांसाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाहोनाव हेगप्पाया थैदोंमोन आरो सा 4 सुबुंफोर जखम जादोंमोन। सेसन्स जजआ 7 दिसेम्बर, 1964नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 147,148,323 आरो दफा 325 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ गनायनायाव बिसोरखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 7 मार्च, 1966 मायथाइयाव रायजोआ सानै आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय जामिनखौ बोखारनो थाखाय दफा 498 (2) आरो 561ए, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोरनि मददआव डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, देवांगिरी डिवीजन श्री के
श्रीनिवास अल्वाजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरा हिंसानि खामानि मावनायनि गेजेरजों जामिनाव बारायनायनिफ्रायनो गावसोरनि उदांश्रीखौ गाज्रि बाहायगासिनो दंमोन, देवनगिरी क' टन मिल्स आरो शंकर टेक्सटाइल मिल्सनि मावदांसा आफादफोरखौ मिलफोरनि मोजाङै खामानि मावनायाव हेंथा होनो थाखाय नारसिननानै जेंना सोमजिहोदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो गावखौ मावदांसा आफादनि रिंग लिडार महरै गाज्रि खालामदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन समाव आयेन गैयै जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन आरो मिलनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै निजोम दायफोर खालामदोंमोन।
एबा मावदांसाफोरनि जिउखौ खैफोदगोनां खालाम। 14 मार्च, 1966 मायथाइयाव मैसूर गोजौ अदालते रायजोनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जामिनखौ बोखारनांगौ आरो बिसोरखौ फिन हमथ 'नो नांगौ आरो जेलाव दोननो नांगौ। बेफोर आर' जलाइफोरखौ, जर 'खा जिरायनायजों, 14 मार्च, 1966 मायथाइनि मैसूर गोजौ अदालानि बिथोननिफ्राय, 1966 मायथाइनि 120 आरो 123 अनजिमाफोरनि दायारि आर' जलाइफोराव लाबोनांगौ। बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय आइनजों नुजानाय सोंथिया बेनो दि, जामिन गोनां दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि बेलायाव, जेराव क्रिमिनल 479 प्रोसिजर क' डनि दफा 426 नि सिङाव बिथांखौ जामिन होनाय जादों, बेखौ गोजौ अदालायजों दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे थि मामलायाव बोखारनो हायो।
बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "426
(1) सासे साजा होजानाय सुबुंनि जायखिजाया आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव, अपीलेट कर्टआ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनो हागौ दि बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय साजा एबा बिथोनखौ मावफुंनायखौ बन्द 'खालामनाय जाथों आरो, जुदि बियो जेलाव थायो, अब्ला बिथांखौ जामिनाव एबा गावनि बन्डआव हगारनाय जाथों। (2) अपीलेट कोर्टआव बे खोन्दोआ होनाय गोहोखौ गोजौ कोर्टआबो बिनि सिङाव थानाय कर्टाव सासे साजा होजानाय सुबुंनि जायखिजाया आर' जलाइनि मामलायाव बाहायनो हायो। (2ए) जेब्ला जामिन गैयै दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ कर्टजों जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो, आरो बै साजानिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला कर्टआ, जुदि साजा होजानाय सुबुंखौ आर' जलाइ होनो गोसो जायो, अब्ला बिथोन होनो हागौ, जाय बिथांखौ थोजासे समनि थाखाय जामिन होनो थाखाय बिथोन होयो।
बेबादि जामिनआव हगारजानायखौ निलम्ब 'खालामनाय होनना गनायनाय जायो। (2बि) जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि साजा होजानाय सुबुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया साजानि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जादों, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय एबा सामलायनाय जादों, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै बियो बिथोन होनो हागौ दि बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय साजाखौ एबा बिथोनखौ निलम्ब 'खालामनाय जायो, आरो जुदि बेबादि सुबुंखौ जेलाव दोननाय जायो, अब्ला बिखौ जामिनआव हगारनाय जायो। (3) जेब्ला आर' जलाइ खालामग्राखौ जोबनायाव जेलाव दोननाय जायो, एबा जिउहालागै जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो, अब्ला जाय समनि थाखाय बिथांखौ बेबादि हगारनाय जायो, बै समफारिखौ हिसाब खालामनायाव एंगारनाय जागोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बेबादि साजा होनाय जायो। दफा 496 आव जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं। बेयाव बुंनाय दं दि "जेब्ला जामिन गोनां दायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ सासे मावख 'गिरिजों अभियोग गैयालासे हमथ' नाय एबा हमथ 'नाय एबा पुलिस स्टेशननि सिगाङाव हमथ' नाय एबा हमथ 'नाय जायो।
बेबादि आदालतआव जामिन होनो थाखाय, 480 बेबादि सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जागोन। "दफा 497 आ जामिन गैयै दायफोरनि बेलायाव जामिन होनायनि सोंथिजों सोमोन्दो दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) जेब्ला जायखिजाया जामिन गैयै दायनि दायगोनां एबा सन्देहगोनां सुबुंखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों वारन्ट गैयालासे खानाय एबा हमथानाय जायो, एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो, अब्ला बिथांखौ जामिनआव हगारनो हागौ, नाथाय बिथांखौ बेबादि हगारनाय जानाय नङा, जुदि बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर नुजायो दि बिथाङा थैनाय एबा जिउहालागै जेलजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन, अब्ला बिथांखौ जामिननि थाखाय गनायथाव जाहोनफोर गैया, जेराव फोथायनो हाथाव जाहोनफोर दं दि जिद' बोसोर बैसोनि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा बेबादि दायनि दायगोनां जायखिजाया आयजो एबा जायखिजाया बेराम एबा लोरबां सुबुंखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होनो हागौ। (2) जुदि बियो बेबादि मावख 'गिरि एबा बिजिरसंनाय थाखोआव नुजायो, अब्ला बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जायो।
जुदि बिनि दायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंब्ला, दायगोनांखौ, बेबादि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव, जामिनआव हगारनाय जागोन, एबा बेबादि मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि गोसोयाव, बिनि नुजानायनि थाखाय जामिन गैयालासे मोनसे बन्डनि मावफुंनायाव, जेरै बेनि उनाव होनाय जादों। (3) (3 ए) (4) (5) मोनसे गोजौ आदालत एबा सेशन आदालत आरो, गावनो हगारजानाय सुबुंनि बेलायाव, जायखिजाया गुबुन अदालतआ बे दफानि सिङाव हगारजानाय जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेफ्तार खालामनो हागौ आरो बिथांखौ हेफाजतेआव दोन्नो हागौ। "दफा 498 (1) आ गोजौ अदालत एबा सेशन क' र्टखौ बै गासिबो जाथायफोराव जामिनखौ नाजावनो एबा जामिनखौ खमायनो बिथोन होयो जेराव बेबादि जाथायफोराव दफा 496 आरो 497 नि सिङाव जामिनखौ गनायनाय जायो। दफा 496 आरो 497 नि बेरेखायै आर 'जलाइ दं ना गैया। दफा 498 (2) एबा हाई क' र्टनि साब
561 ए
बे क 'डआव जेबोआनो बे क' डनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ सिमा एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। 481 बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री राममूर्तिया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते खनसे साजाखौ दानथ' नो बिथोन होनायनि उनाव आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 426 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो जामिन होनायनि उनाव बे बिथोनखौ बोखारनो आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ जेल हेफाजतेयाव फिन थिसन्नो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ कोर्टा आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हगारनायनि बिथोननि सायाव गावनि बिथोनखौ बोखारनो जेबो रोखा गोहो होजायाखैमोन। बेखौ दफा 497 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
c
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 498 (2) नि सिङाव आयेन आफादआ गोजौ आदालत आरो सेशन क 'र्टखौ दफा 498 (1) नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंखौ होनाय जामिनखौ दानस' नो गोहो होदों आरो बिथांखौ खानाय आरो जेलाव दोननो बिथोन होदों। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि आयेन आफादआ दफा 426 नि सिङाव आपिल क' र्टखौ बेबादि गोहो होनो सानदोंब्ला बिनि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां दालाय खोन्दो दाजाबदेरनो आरो बेबादि गोहोनि थाखाय मोनसे रोखा राहा खालामनो जोबोद गोरलै जागोन। श्री राममूर्तिआ बुंनाय बायदिब्ला, बेबादि रोखा राहा खालामैखौ नागारनाया सांग्रां नङिनि फिथाय नङा, नाथाय बेयो सानथांखि गोनां, आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला दफा 561 ए नि राहाफोरखौ बाहायनाया गनायथि जानाय नङा, आरो दफा 426 नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे केसाव क्रिमिनल प्रोसिज' रामआ आर 'ज खालामो।
बै समफारिनि थाखाय जाय समनि थाखाय बिसोरखौ जामिनआव बारायनाय जादोंमोन आरो जाय दायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन बै समनि थाखाय जामिन बन्डखौ दानस 'नो हायोमोन, नाथाय दायगोनांफोरनि उननि मावखान्थिया भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि सायाव गुबुन मोनसे नालिसखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ आरो बियो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ फिन हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो जस्टिफाइथि गैया। बेयो सैथो दि दफा 498 आरो दफा 497 (5) आरो 498 आव आयेन आफादआ बिसारनि समाव जामिनआव हगारजानाय दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायाव जामिन बन्डखौ दानस' नो थाखाय रोखा राहा खालामदों, नाथाय आयेन आफादजों बेबादि जेबो रोखा राहा खालामाखै, जायनि साजाखौ दफा 426 नि सिङाव दानस 'नाय जादों आरो जामिनआव आर' जलाइगिरिखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जादों। रोखा नाथाय आयेन आफादनि फारसेनिफ्राय मोनसे रोखा राहा दं, जाय रोखा एबा रोखा नोजोर होनो हानाय राहा नङा।
बेखौ सानथांखि महरै गनायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजांब्ला बेयो सोमोनांथाव फिथायफोर होनो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि खनसे आर' जलाइ बिजिरसालिनि दफा 426 नि सिङाव साजाखौ दानथ 'नायनि बिथोन होब्ला आरो आर' जलाइगिरिखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि उननि आखुथाय
बेयो जेखि गोरोनथि गोनां जाथों मानो। आर' जलाइनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ फिन हमथ' नायनि बिथोन होनायखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव हिंसानि खामानि मावनो हागौ, बिथाङा खेबसेबाव एखे दायफोर खालामबावनो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होजादों; बिथाङा आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो सिगांग्रो आरो दायगोनां महरै सिगांग्रोबो जानो हागौ, जाय आर' जलाइ बिजिरसालिनि केसाव बिबान लानो हागौ। बियो बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गुबुन हादोरफोराव खारनो नाजाथ' नो हागौ; एबा बिथाङा हिंसानि मावथायफोर मावनो हागौ आरो पुलिसाव बिथांनि बेरेखायै जेबो साखिगिरिफोर गैया, नाथाय बिथांखौ सासपेनसन खालामनो हानाय गोहो गैया।
साजा होनाय आरो दफा 426 नि सिङाव जामिननि बिथोन होनाय। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड। बेबादि थासारिया आयेन आफादनि साननायाव थानो हायामोन आरो, जोंनि सान्नायाव, बे बिथिङाव मोनसे रोखा राहा खालामनो नेवसिनाया रोखा महरै नोजोर होनाय एबा मिथियैनि जाहोनाव। बे बरनायनायनि थासारियाव गोजौ अदालते मदद गैयै नङा आरो मोनसे थि थासारियाव बियो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 561 ए नि सिङाव बिखौ होजानाय गुबै गोहोखौ नाजावनो हागौ। दफा 561 ए आव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ खोन्दो 561 ए आव मुंख' नाय मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'बाहायनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डखौ खोन्दोआव थि महरै मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। बेखौ बाहायनायाबो हाया जुदि बेनि बाहायनाया क 'डनि थि राहाफोरनि जायखिजायाजों गोरोबै जायो। बेयो मोनसेल' आयदा जेराव दफा 561 ए नि जायखिजाया थि राहाफोरजों खोबजानो हाया।
मावखान्थियाव फै। मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेनारि आइनआ गासिबो जाथायफोरनि थाखाय राहा होनो हाया जाय जानो हागौ नुजानो हागौ आरो बेयो मोनसे गायसनजानाय खान्थि दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोर थानांगौ, आयेननि रोखा राहाफोरनि अनगायै, जाय बिसोरनि थाथायनि थाखाय आरो आयेनजों बिसोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां। बे बुंफुरलुआ दफा 561 ए आव फोरमायथि मोनो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जेबो गोदान गोहो होनाय नङा, नाथाय खालि बेनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ सिनायथि होयो आरो रैखा खालामो। बेनिखायनो, जों गनायोदि मोनसे थि जाथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 561 ए नि सिङाव थानाय गोहो दं। दफा 426 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो साजा होबथाग्रा आरो जामिन होनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड आरो बिथोन होनो थाखाय दि आपिल खालामग्राखौ फिन खानाय आरो जेल हेफाजतेआव दोन्नो थाखाय बिथोन होनाय। जों बेनि सिगाङावबो, दफा 498 (2थि जुडिसियेल गनायथिनि गनायथि) बानायदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै, जुदि दायगोनां सुबुंखौ दफा 498 (1) नि सिङाव जामिनआव हगारनाय जायो, अब्ला बिथांनि जामिन बन्डखौ फोजोबनो हायो आरो बिथांखौ क 'डनि दफा 561ए (मिर्जा मोहम्मद इब्राहिम बनाम सम्राट (1)
सियोती बनाम रेक्स (1), बच्चू लाल बनाम रायजो (1), मुंशी सिंह बनाम रायजो (1) आरो क्राउन प्रसिक्युटर, मद्रास बनाम कृष्णन (1) नि राहाफोरनि सिङाव हमथ' नो बिथोन होनो हायो। बेफोर थिरांथाफोरा बे नोजोरनि सायाव सोलियो दि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनाया (1) ए
टी
आर
1932 All.534
(2) ए
आई
आर
1948 All.366
(3) ए
आई
आर
1951 All.836 (5) आई
एल
आर
(4) ए
आई
आर
1962
गासै दफा 483
ए
नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय बेफोर दफा 498 ए
नि राहाफोरजों गोरोबै नङि दायफोरखौ फोजोबदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव श्री राममूर्तिया लाला जयराम दास बनाम राजा सम्राट (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 498 नि सिङाव सासे साजा होजानाय सुबुंखौ जामिन होनो जेबो गोहो गैया आरो बेनिखायनो दानि मामलायाव दफा 498 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासेनो थार आरो जुडिसियेल कमितिनि थांखिजों मदद होजायो। बे थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै श्री राममूर्तिया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 426 जों लोगोसे क' डनि दफा XXXIX आ जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि आबुं आरो आबुं बिबुंथिखौ लाफानो थांखि लादोंमोन, आरो जामिननि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बांद्राय सिङाव थानाय गोहोनि थाथायखौ एंगारदोंमोन। नाथाय जुडिसियेल कमितिनि नंगुबै थिरांथाआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कमितिनि सिगाङाव जुडिसियेल कमितिनि आर' ज खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
भारतनि गंसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव ओरैबायदि सासे सुबुंखौ जामिन होनो हानाय गोहो होनाय जायो, जायखौ साजा होनाय जायो आरो जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो आरो जायखौ जुडिसियेल कमितिआ गावनि साजा एबा साजानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होयो। जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बेबादि जेबो गोहो गैया आरो जाय मानसिखौ साजा होनाय जायो आरो जेलाव दोन्नायनि साजा होनाय जायो, आरो जायखौ जुडिसियेल कमितिआ गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होयो, बिखौ जामिन होनो हाया। आथिखालनि मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनायखौ होनाय जादों, जेरै, जामिनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया, बियो जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव बिजिरनायनि आयदा नङामोन आरो बे सोंनाया बिसोरनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा लानायनि रुजुथाया गुबुनमोन आरो आथिखालनि केसाव जेबो आर 'ज गैया।
केसनि बे बिथिङाव राममूर्तिया। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो थाङो, जेरै, केसआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव फैया आरो बे मोनसे थि जाथाय नङा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि जामिनखौ दान्थेलायनांगौब्लाबो दफा 561 ए नि सिङाव बेबादि खालामनो गोहो दं। जों श्री राममूर्तिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै मानिना लानो हाया। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों रायजोनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन। देवांगिरि खोन्दोआ जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा (1) 72 आई
ए
120। 484 हिंसानि हाबाफोरनि गेजेरजों जामिनाव बारायनाय, जेंना सोमजिहोनाय आरो देवनगिरि कट 'न मिल्स आरो देवनगिरि मिलसआव गुबुन मावसोमग्रा आफादफोरखौ नारसिन्नाय खालामनानै बिसोरनो होनाय उदांश्रीखौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
गुबुन-गुबुन समाव आर 'जलायो आरो मिलनि गोजोन खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दायफोर खालामदोंमोन। 1965 माइथायनि 31 दिसेम्बराव दाय नं
360 खौ भारतारि साजा दारानि दफा 143,448 आरो 324 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। 1966 माइथायनि 11 फेब्रुआरि खालि दाय नं
53 खौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सायाव भारतारि साजा दारानि दफा 341 आरो 323 नि सिङाव दायफोर खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। इं 1966 माइथायनि 12 फेब्रुआरि खालि आरोबाव मोनसे दाय नं
54 खौ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै धारा 143,147,341,323 आरो 324, भारतारि साजा दारानि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर आर' जलाइ दाराजों बिसोरनो होजानाय उदांश्रीखौ गाज्रि बाहायगासिनोमोन आरो हिंसायाव बाहागो लादोंमोन।
बियो मोजाङै गायसनजानायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोरनो होनाय जामिनखौ बोखारनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा गिबि नोजोरै बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ दिन्थिगोन आरो दफा 561 ए नि राहाफोरा केसनि फारसे गोसो बोनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बै बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि जामिनखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सान्नायाव, श्री राममूर्तिया केसनि बे बिथिङाव गावनि आर 'जलाइखौ मोजां खालामनायाव फेलें जाबाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बेफोर आपिलफोराव जेबो गुन गैया जाय बै बायदियै नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
