1964 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
97। 1963 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
5 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेंच) 29 जानुआरि 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्राफ, आर
एल
आनन्द आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा एन
आनंद। 474 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सिक्री, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ मेसार्सजों दाखिल खालामजानाय क्रिमिनल रिभिजनआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेंच) बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव सासे, आजाद भारत फाइनेन्स कम्पानिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनिफ्राय बिजिरसंनाय जादोंमोन। 3 मे, 1961 माइथायाव, ट्रक नं
एम
पी
ई
1548, जेब्ला बेखौ स्टेशन, गुनाआव पार्क खालामनाय जादोंमोन, आबगारि दारै नागिरनाय जादोंमोन आरो इन्सपेक्टर सुब्राया मध्य प्रदेशनि गं 3 अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन आरो अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन) अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन (9 थि खालामजानाय) अफेन) अफेन
एक्ट, 1955, जायखौ बेनि उनाव मध्य भारत एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे, हर्भजन सिंहनि सायाव दाय होनाय जायो दि बिथाङा खारलांदोंमोन, आरो बिनिखाय बिथांखौ उनाव गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन। अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, गुना, साथाम सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो सासे सुबुंखौ उदां खालामदोंमोन। ट्रकनि सोमोन्दै, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि ट्रकखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै जोबथा बिथोनखौ उनाव हरजाबन सिंहनि बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव होनाय जागोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि हर्भजन सिंहआ बे ट्रकखौ लादोंमोन। मेसार्स आजाद भारत फाइनेन्स क '
निफ्राय भारा बायनायनि रादायाव। आजाद भारत फाइनेन्स क'
आरो जेब्ला आबगारि मावख 'गिरिजों होबथाजानाय अफियामखौ लाजादोंमोन बिथाङा ट्रकनि सिङाव एबा खाथियाव गैयामोन। 28 मे, 1962 आव मेसार्स आजाद भारत फाइनेन्स क'
आ श्री एम
सी
बोहरेनि कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि बिसावरायखौ हरभजन सिंहनि हगारनायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। 7 सेप्तेम्बर 1962 आव स्टेट मेजिस्ट्रेट हर्भजन सिंहनि ट्रकखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मध्य भारत आयेननि दफा 11 नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि जाय ट्राकाव अफियाम लाबोजादोंमोन बेखौ गासैबो थासारियावनो खोमाना लानो गोनां जादोंमोन। बिथाङा नायदोंमोनः "बे सोदोबखौ बाहायनायजों" बे कर्टखौ ट्रकखौ जब्द खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयाव बिगुमानि आखाय दंमोन एबा गैयामोन आरो ट्र 'कनि बिगुमानो अफियाम लांनायनि गियान दंमोन एबा गैयामोन होन्ना जेबो राहा गैया। "हरभजना सिंह आरो मेसार्स आजाद भारत फाइनेन्स क'
मोननैयाबो सेसन्स जजनि कर्टाव फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 11 (डी) नि सोदोब" जागोन "आ गोनांथारमोन आरो दाइरेक्ट 'रि नङामोन। बिथाङा नायदोंमोनः" बेयो थारब्लाबो दि ट्रकखौ अफियाम लांनायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन आरो बेनि गियान एबा हेफाजाब दंमोन, नाथाय दफा 11 (डी) नि बिगुमानि बिगुमाया बेखौ खोमाना लाखिनायनि बिथोन होनाय नङा। "
गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः एम
पि
अफियाम आयेननि दफा 11 आव जानाय "सोदोब" नि ओंथिया "जानो हागौ" आरो बियो बिजिरसालिनि गोसोयाव रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनो गनायथि होयो, नाथाय जेराव बे बादि नङा, आरो ट्राकनि बिगुमाया दायगोनांखौ अफियाम रोगानो गनायथि होजायाखै, आरो बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिगुमाया मिथियोमोन दि बिथांनि गारिखौ अफियाम रोगानो थाखाय बाहायनाय जानो हागौ, बे रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनो नाङा मानोना बेबादि थासारियाव जब्द खालामनाया अफियाम आयेननि सिङाव जेबो दाय खालामै सासेखौ साजा होनायनि समान जागोन। "आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री श्राफआ बाथ्रा दानथेलायो दि अफियाम (मध्य भारत फोसाबनाय) आइन, 1955 (1955 नि 15), जाय अफियाम आइनखौ फोसाबदोंमोन, मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुजों लोगोसे, जाय बेखौ बिजिरना अफियाम रोगानायनि मोनसे गुबुन थांखि बानायदोंमोन, जाय आदालतआव अफियाम आइन 1878 खौ लाजादोंमोन, जाय अफियाम आइन 1878 नि सिङाव जेबो दाय खालामाखै।"
दफा 11 आव, सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा गाहायाव होनाय बायदि जायोः "दफा 11 अफियामखौ जब्द खालामनाय। जायखिजाया थासारियाव जेराव दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय जादों, दिङाफोर, थफ्लाफोर आरो खोबग्रा जेराव बे दफानि सिङाव जायखिजाया अफियामखौ जब्द खालामनो गोनां मोननाय जादों, आरो दिङा एबा खोबग्रानि गुबुन थाफादेरफोर (माबाफोर दंब्ला) जेराव बेबादि अफियामखौ दोनखोमानो हागौ, आरो बेखौ लांनायाव बाहायजानाय जुनारफोर आरो रोगाग्रा बेसादफोरा एखे रोखोमै जब्द खालामनो गोनां जागोन।" बिथाङा "जब्द खालामनो गोनां" सोदोबफोरनि सायाव जर होयो जाय बिथांनि आरो माखासे मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला रोखा महरै कच' र्टखौ बाहनखौ जब्द खालामनो ना खालामनो गनायथि होयो। मध्य भारत फोसाबनाय आयेनाव जब्द खालामनायनि राहा होनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 11। जायखिजाया जाथाय जेराव दफा 9,9 ए, 9 बी, 9 सी, 9 डी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9 जी, 9
, आरो रिसेपेकल एबा पेकेजनि गुबुन आयदाफोर (माबाफोर दंब्ला) जेराव बेबादि अफियामखौ दोनखोमानो हागौ, आरो जुनारफोर, गारिफोर, दिङाफोर, राफ्टफोर आरो बेखौ लांनायाव बाहायजानाय रोगाथायफोर। "जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते मध्य भारत आयेननि दफा 11 खौ गनायथाव आरो गोनां नङि महरै फरायनायाव थारमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि" जागोन "सोदोबनि बाहायनायनि ओंथिया जेब्लाबो 476 नङा दि आइन बानायनाया गोनांथार एबा गोनांथार, बेयो बै बिन्दोनि सायाव सोनारो जेराव" जागोन "सोदोबआ नुजायो आरो गुबुन थासारिफोर। दफा 1 1 नि ओंथियाव मोनथाम सान्नायफोरा सोमोनदो गोनां। गिबिथाराव, श्री श्राफजों बेखौ नेवसिनाय जाया दि सासे सुबुंनि ट्राकखौ जब्द खालामनाया अनागारि जागोन जुदि बिथांहा जेबो गियान गैया दि ट्रकखौ अफियाम रोगानायनि थाखाय बाहायनाय जादों। जुदि सासे सुबुंहा जेबो गियान गैया, अब्ला मानिना ला आरो मोनसे ट्राकखौ चोरी खालामो आरो बेनि उनाव बेखौ जब्द खालामनाय जायो। आइन बायदियै, मिस्टर श्राफआ अनागारि एबा हेंथागोनां ट्राकखौ मोजाङै गनायनाय जायो।
जानोहाथावै थांखि गैयाब्ला, बेनि सायाव ओरैबायदि मोनसे दाथाइ फज 'नो हागौ जाय सोदोबफोरनि ओंथि आरो साजानि दाथाइखौबो सोलायो। (वीडे तीरथ सिंह बनाम बचित्तर सिंह) (1) नैथि, बेयो मोनसे साजा होनाय आयेन आरो बेखौ, जाथावनाब्ला, ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि सोरबा सुबुं जाय जेबो दाय खालामाखै एबा मदद खालामाखै, बिखौ साजा होजानो नाङा। थामथि, जुदि श्री श्राफजों बोसोन होजानाय ओंथिया होजायो, मध्य भारत आयेननि दफा 11 (डी) खौ संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव गनायथावै हेंथा होनाय महरै बोखारनो गोनां जानो हागौ। बेफोर गासिबो सान्नायखौ गोसोआव लानानै, जों सानदों दि मध्य भारत आयेननि दफा 2 आ गोनां नङा आरो बेयो मोनफ्रोम मामलायाव बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव दि जाय गारिआव हेंथागोनां अफिम मोननाय जादों, बेखौ जब्द खालामजानांगौ एबा दैथाय हरजानांगौ नङा, अब्ला श्री श्राफआ केसाव हेंथा होनाङा।
रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिजिरदोंमोन। नाथाय बे सोंनायनि अनगायै दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन, मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जज मोननैयाबो बे बिथायाव ट्राकखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनाव जेबो राहा गैयामोन। श्री श्राफआ अब्ला बिन्दोखौ जौगाहोयो दि मेसार्स आजाद भारत फाइनेन्स क' मआ केसाव थामथि बाहागोमोन आरो जब्द खालामनायनि बिथोन एबा ट्राकखौ होफिन्नायनि आर 'जखौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बे थाखोआव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); 464 आव।
