1966 माइथायनि अपील नं
1102। 1965 माइथायनि डबल्यू
पी
नं
67 आव जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 27 दिसेम्बर 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, सेक्शन वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल जसवन्त सिंह, जम्मू-कश्मीर रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एच
आर
खन्ना, सेक्शन जावाली, रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बी
सेन, आई
एन
श्रफ, एम
के
बनर्जी, बी
एन
कृपाल, आर
के
कौल, आर
एन
कौल, पी
एल
हांडू, ललित भसीन आरो टी
आर
भसीन, बिबादी नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सी
जे
सरकारा होदोंमोन। बे आपिलआ जम्मू-कश्मीर रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो यांगजों खालामनायमोन। 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 401 नं 40
मदद होग्रा सोरखारा बैयाव शेख मोहम्मद अब्दुल्लानि गाहाय मन्थ्रिनि सिङाव गायसन जादोंमोन। बख्शी गुलाम मुहम्मदआ बै सोरखारा लेङाइ गाहाय मन्थ्रिमोन आरो जी
एम
सादिकाबो केबिनेटआव दंमोन। 1953 मायथाइयाव शेख मोहम्मद अब्दुल्लाखौ मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ गाहाय मन्थ्रि महरै लानानै मोनसे गोदान सोरखार दानाय जादोंमोन आरो जी
एम
सादिक आरो डी
पी
धरखौ केबिनेटआव सोफादेरनाय जादोंमोन। 26 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव, जम्मू-कश्मीरनि थाखाय मोनसे गोदान संबिजिरा दानाय जादोंमोन। संबिजुनि सिङाव जानाय गिबि बिसायख' थियाव, नेसनल कनफारेन्स मुंनि मोनसे हानजाया गोबांसिन भ 'टफोर मोनदोंमोन। बख्शी गुलाम मोहम्मद आरो सादिकआ बे पार्टीनि सोद्रोमामोन। बेनि उनाव बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ गाहाय मन्थ्रिनि महराव लानानै मोनसे मन्थ्रि आफाद दानाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि जी
एम
सादिकआ 1957 मायथाइनि माखासे समनि उनाव पार्टीखौ नागारदोंमोन आरो डी
डी
जों लोगोसे फिन ज' जादोंमोन। इं 1960 माइथायनि दिसेम्बर दानाव पार्टीआ सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन।
जाय सोरखारा दाजादोंमोन बख्शी गुलाम महमदआ गाहाय मन्थ्रि जादोंमोन आरो जी
एम
सादिक आरो डी
पी
धरआ मन्थ्रि आफादआव लाजादोंमोन। सेप्तेम्बर 1963 आव बख्शी गुलाम महमदआ कामराज सानथांखि मुंनि मन्थ्रि आफादनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो बिथांनि जायगायाव शम्सुद्दआ गाहाय मन्थ्रि जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बख्शी गुलाम महमदआ 1947 निफ्राय 1953 सिम रायजोनि लेङाइ गाहाय मन्थ्रि आरो 1953 निफ्राय 1963 सिम बेनि गाहाय मन्थ्रिमोन। बेनिखायनो बिथाङा गासै जिद 'बोसोर समफारिनि थाखाय मोनसेनि उनाव मोनसे बे मावख' फोरखौ सामलायदोंमोन। फेब्रुआरि 1964 आव शम्सुद्दीनआ मावख 'खौ नागारदोंमोन आरो बिनि उनाव जी
एम
सादिकखौ गाहाय मन्थ्रि महरै लानानै मोनसे गोदान खुंथाय गायसन्नाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बिनि एसे उनावनो, बिथांनि आरो बख्शी गुलाम महमदनि गेजेराव राजखान्थियारि सुथुरथि जागायदोंमोन। आगस्त 1964 आव, गुलाम बख्शीनि बेरेखायै भ' ट लायाखैमोन।
मन्थ्रि आफाद आरो 21 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइसिमाव फोथायथि गैयै थांखिआ बिधानसभानि गोबांसिन सोद्रोमाफोरनि मदद मोन्नो हादोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइआव, फुंनि 5 बाजिआव, बख्शी गुलाम महम्मद आरो बिथांनि माखासे मददगिरिफोरखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। एखे सानाव फुंनि 8:30 बाजिआव माखासे सोद्रोमाफोरनि मुंसाइजों लोगोसे फोथायथि गैयै थांखिनि फोसावथाइखौ आयेन आफादनि सेक्रेटारिनो होनाय जादोंमोन। जी
एम
सादिकआ बेनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, थांखि फोसावथायनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा गोबांसिननि मदद दंमोनः बिधानसभानि, फुंनि 9 बाजिआव आयेन आफाद जाय बै सानाव ज 'जानो गोनांमोन। स्पीकरजों सादारस रियातनि बिथोनफोरनि सिङाव 404 खौ दानस' नाय जादोंमोन, 1964 माइथायनि माखासे समनि थाखाय आयेन आफादनि गाहायआ जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि मोहम्मद बख्शीयाव मोनसे आयेन आफादनिफ्राय हगारनायनि थाखाय मोनसे आर 'ज लायसि होदोंमोन।
खोनानो आरो थिरांथा लानो हायो, बख्शी गुलाम महम्मदखौ रायजो सोरखारा ग्रेफ्तारनिफ्राय हगारदोंमोन। 1965 माइथायनि 30 जानुवारियाव एन
राजागोपाला अय्यंगारजों गायसनजानाय मोनसे बिजिरसं आय 'ग थिसननायनि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव (1) अर्डारनि गिबि फारियाव मुंख' नाय बख्शी गुलाम मोहम्मद आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन बाहागिफोर, अक्ट 'बर 1947 आरो अक्ट' बर 1963 आव थानाय दोहोनफोर आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरनि आखु आरो अरथाइ, आरो (2) बे समनि गेजेराव, बख्शी गुलाम मोहम्मद आरो फारियाव मुंख 'नाय गुबुन सुबुंफोरा बख्शी गुलाम मोहम्मदजों लाजानाय मावख' आरि मासिफोरखौ गाज्रि बाहायना एबा सिगांनि फारियाव गावनि गियान, गनायथि आरो मददजों बै मासिखौ बाहायना जेबो धोनफोर आरो रांयारि फुंखाफोर एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोनना नङामोन, बेनि सायाव बिजिरसंनाय आय 'गनि गाहायल' नाय जादोंमोन।
बे फोसावथाइया आथिखालनि मावखान्थिखौ जोनोम होदों। आय 'गआ फेब्रुआरि 1965 आरो आगस्त 1965 नि गेजेराव माखासे जथुममाफोर खुंदोंमोन जेराव बख्शी गुलाम महमदआ बाहागो लादोंमोन। 1 सेप्तेम्बर 1965 आव बख्शी गुलाम महमदआ जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जम्मू-कश्मीरनि संबिज' ननि दफा 103 आरो 104, जाय भारतारि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 जों गोरोबनाय, बिथोनखौ बोखारनो आरो बै समसिम लानाय आय' गनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो माखासे गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय जेराव बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन आरो आय 'गनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायैमोन। गोजौ अदालते मोनदाइन बिथायफोरनि हेफाजाबजों मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय माखासेआ गनायाखैमोन, नाथाय माखासेआ गनायाखैमोन।
बांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोर। थेवब्लाबो बिसोर गासिबोखौ बे कर्टाव नारसिन्नाय जायाखै। फोसावथाइखौ जम्मु-काश्मीर कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1962 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। गिबि बिन्दोआ बेमोन दि फोसावथाइया एक्टजों गनायजाथाव नङामोन मानोना जम्मू-कश्मीरनि संबिजुनि सिङाव, सासे मनथ्रिआ गावनि हाबाफोरनि थाखाय खालि आयेन आफादावल' बिबान गोनांमोन आरो आयेननि सरासनस्रा कर्टफोराव दायगोनां आरो गोब्राब हाबाफोरनि अनगा बिथांनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया, जेब्लासिम आयेन आफादफ्रा बेखौ दाबि खालामाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै बाथ्राया बेनो दि आयेननि सिङाव सासे मनथ्रिनि हाबाफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो हाया, आयेन आफादनि बिथोननि अनगायै, बेखौ सरकारनि बिथोनजों बिथोन होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जम्मू-कश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 37 नि सायाव बिथा खालामनाय। बे खोन्दोआ बुङो दि मनथ्रिफोरनि काउनसिला जुथाइयै आयेन आफादनो बिबान गोनां जागोन।
मावख 'आव थानाय समाव बिथाङा जायखौ मावो बेनि थाखाय बिबान गोनां। बेखौबो बुंनाय जायो दि बेयो ब्रिटेननि नेम खान्थि आरो बेखौ जम्मू-कश्मीर रायजोआव आजावनाय जादों। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनायाव मोनसे थि बिबाङाव गोब्राबथिखौ सिमान लायो। ब्रिटिश नेम खान्थिनि सोमोन्दै बिन्दोआ जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। बेयो दिन्थियाखै दि बेबादि जेबो नेम खान्थि, इंलेन्डआव थासेयावबो, जायनि सोमोन्दै जों जेबो बुंनो हाया, जम्मु-कश्मीर रायजोआव आजावनाय जादों। जम्मू-कश्मीरनि संबिजिरा मोनसे लिरबिदां खाख्रि आरो जों बेनि राहाफोरजोंल' बिथोन होजानो हायो। बुंनाय जायो दि दफा 37या दिन्थियो दि ब्रिटिश नेमखानथिखौ जम्मू-कश्मीर रायजोआ नाजावदोंमोन। जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। दफा 37आ आयेन आफादनि थाखाय मन्थ्रिफोरनि जथाय बिबाननि बाथ्रा बुङो। बेनि ओंथिया बेनो दि मन्थ्रि आफादखौ गसंना थानो एबा गोग्लैनो गोनां जागोन, जायखिजाया गुबुन सोद्रोमानो बेनि थाखाय बिबान गोनां, गुबुन गुबुन खामानिनि सायाव जर होनाय जायो।
गावारि बिबाननिफ्राय। मोनसेल 'राहाया दि मोनसे आयेन आफादआ मन्थ्रि आफादनि बे बिबानखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हायो, बेखौ मावख' निफ्राय होखारनानै भ 'ट खालामनाय। बेनि अनगायैबो, बे बिबानआ मन्थ्रि आफादनि। बख्शी गुलाम महमदआ फोसावथायनि अक्ट' आव बै आफादनि नङामोन। बिथाङा बै अक्ट 'आव दफा 37 नि सिङाव आयेन आफादनो जेबो बिबान दोन्नाखैमोन। बे खोन्दोआ बे मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया फिन नायबिजिरसं आयेननि दफा 3 आव बुंनाय जादों, "सरकारा जम्मु-काश्मीर रायजो आयेन आफाद एबा जम्मु-काश्मीर आयेन आफादजों फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे बिजिरसं आय' ग थिस 'न खालामजायोब्लाबो बेनि फारसे मोनसे थांखि लानो हागौ आरो मावनो हागौ।" बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आयेना सोरखारा मोनसे आय' ग गायस 'ननो गोहो होदोंमोन आरो आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनफोरनो मोनसे आय' ग गायस 'ननो गोनां जादोंमोन। बेयो मोनसे गोनां लिरबिदांबो दि आयेन आफादहा मोनसे आय' ग थिस 'न खालामनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
संबिजुनि दफा 37आ बै आफादनि थाखाय मन्थ्रिफोरनि बिबाननि बागै जेबो बुंाखै। बे आयेना मोन्नैबो सदनफोरजों लोगोसे रायजो आयेन आफादजों गनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थिगोन दि आयेन आफादआ बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि दफा 37आव बेबादि जेबो नेम खान्थि एबा जेबो दंमोन जायजों सरकार एबा आयेन आफादनि गोसोयाव आयेननि सिङाव बिजिरसं आय 'ग गायसन्नायखौ होबथायो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जों सानो दि बियो बेबादि थारै खालामदोंमोन। आर' जलाइनि मददआव उननि बिन्दोआ बेमोनदि आयेना राइजोआरि गोनांथिनि मोनसे थि आयदा सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आय 'ग गायस' ननो गनायथि होदोंमोन आरो जाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनो आय 'गखौ बिथोन होनाय जादोंमोन बेफोर बेबादि नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरा मदद होदोंमोन। जों, बबेखानि, बेखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेयो सैथो दि 406 आय 'गखौ सुबुं गोनांथिनि मोनसे रोखा बिजिरसंनायनि थाखायल' गायस 'ननो हायो।
जाय आयदाफोराव आय 'गखौ बिजिरसंनो बुंनाय जादोंमोन बेफोर बेबादि आयदाफोरमोन। गिबि नायबिजिरनाया बख्शी गुलाम महम्मद आरो फोसावनायाव मुंख' नाय गुबुन सुबुंफोरनाव अक्ट 'बर 1947 आव आरो अक्ट' बर 1963 आव थानाय सम्पथिफोरमोन आरो नैथि नायबिजिरनाया बेमोन दि बे जि बोसोर समाव जेब्ला बिथाङा गाहाय मन्थ्रि आरो लेङाइ गाहाय मन्थ्रि महरै मावख 'आव दंमोन, बिथाङा आरो मुं दोनजानाय गुबुन सुबुंफोरा गावनि मावख' आरि मासिनि गाज्रि बाहायनायजों जायखिजाया सम्पथि एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन ना नङा एबा गावनि गनायथि, गियान एबा हेफाजाबजों गुबुनफोरजों बे मासिखौ सोबख 'नाय जादोंमोन, बे नायबिजिरनाया फोसावथायनि नैथि फारियाव थि खालामनाय जाथायफोरावल' सिमागोनांमोन। बै फारियाव 38 जाथायफोर दं, जायनि गिबि फारियाव, गुदि महरै, सिगांनि मुंख 'नाय नैथि गाहाय नायबिजिरनायखौ खालामफिननाय जादोंमोन। गुबुन आयदाफोरा सुबुंफोरनि सायाव मावख' आरि मासिनि गाज्रि बाहायनाय आरो राइजोआरि रांनि गाज्रि बाहायनायजों नारसिन्नाय सम्पथिफोरखौ गावस्रानायनि गावारि जाथायफोरखौ फोरमायो।
बे समफारिनि जोबनायाव मोनसे लिरबिदां दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बख्शी गुलाम महमदआ गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफ्रा गावनि गनायथि, गियान एबा हेफाजाबजों बै मासिखौ बाहायना गोबां धोन बुथुमदोंमोन। बेनिखायनो बख्शी गुलाम महमद आरो अक्टूबर 1947 आरो अक्टूबर 1963 आव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ मिथिनो थाखाय दि बे समाव बिथाङा नैथि समफारिनि गोबां हाबाफोरनि गेजेरजों बख्शी गुलाम महमदनि मावख' आरि मासिखौ गाज्रि बाहायनाय एबा सोबख 'नायनि गेजेरजों धोन आरजिदोंमोन ना नङामोन। गिबि सोंथिया जाबाय, बेफोर राइजोआरि गोनांथिनि आयदाफोर ना नङा। सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिसोर नङामोन आरो थामथिआ बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। बेखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। गिबि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर आयदाफोरा राइजोआरि गोनांथिनि नङामोन मानोना बिसोर फोसावथायनि अक्ट 'आरो बै अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन।
बख्शी गुलाम महमदआ बै समाव सरकारआव जेबो मावख 'खौ लाखियाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि जाय आखुथाइनि बागै उसुखुथु होजादोंमोन बेनि सायाव राइजोआरि दावराव-दावसिनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो बेयो दिन्थिदोंमोन दि बैफोर राइजोआरि गोनांथिनि आयदाफोर नङामोन। जों सानाखै दि बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि आयदाफोरा राइजोआरि गोनांथिनि नङामोन। गिबिनि बेलायाव, बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि माबोरै मोनसे आय' गखौ मन्थ्रि आफादजों बेनि गाहाय, गाहाय मन्थ्रिनि हाबाफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो थाखाय गायस 'ननो हायो, जेब्ला बियो मावख' आव थायो। बेयो थारैनो मोनसे सरासनस्रा नङि बाथ्रा जागोन। जुदि गुबुन मन्थ्रि आफादफोरा जेबो नायबिजिरसं खालामनो थिरांथा लायो, अब्ला गाहाय मन्थ्रिनिफ्राय गावसोरनि बिबान एंगारनायनि आसा खालामनो हायो। जायखिजाया थासारियाव, बिथाङा गावनो ओंखारगोन। जुदि बिथाङा गिबि राहा लायो, अब्ला मन्थ्रिफोरनि थाखाय जेबो आय 'ग गायस' ननाय जाय नायबिजिरसंनो लुगैयामोन।
मावख 'आव आरो 407 बै जाहोननि थाखाय, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सुबुं गोनांथिनि नङि आयदाफोराव थारमोन। फिथायआ बे जागोनदि सासे गाहाय मन्थ्रिनि हाबाफोरखौ आइननि सिङाव माब्लाबाबो नायबिजिरजानो हायामोन। जों बे नोजोरखौ नाजावनाया जोबोद गोब्राब मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बख्शी गुलाम महम्मदनि हाबाफोरा सुबुं गोनांथिनि खामानिफोर जानांगौमोन जुदि बिथाङा मावख' आव थायोमोन, नाथाय फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव बिथाङा मावख 'नि बायजोआव थानायनि थाखाय बेफोर हाबाफोरा जोबबायमोन। बे नोजोरखौ लानो थाखाय, बिसोरो राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस सेक्शन आर
तेंदोलकर (1) आव बे कर्टजों खालामजानाय नायसंनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो, मानोना बिजिरगिरिफोरा गुलाम बख्शीखौ मोनदांदोंमोन दि "सासे सुबुंनि आखुथाया ओरैबादि खैफोदगोनां रुजुथाय लानो हागौ आरो ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा सुबुं आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै मोनसे रोखा बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे रोखा आयदा।"
मावख 'नि बायजोआव थानायनि थाखाय, बियो खहा गैयै जाबायमोन, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि खामानिफोरजों सुबुं मोजांनि थाखाय सिगांग्रो जानो हायामोन आरो बेनिखायनो डालमियानि मामलायाव नोजोर होनायनि बायजोआवमोन। जों जोंनि गोसोआव रोखा दि बे कर्टनि नोजोरखौ गोरायै फरायनाय। बे कर्ट, जेरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो नोजोर होदोंमोन, सुबुं गोनांथिनि आयदाफोरनि मोनसे आबुं बुंफुरलु दोनाखैमोन। जायखिजाया मामलायाव जाय सोंजानांगौआ गोनांथारै सिगांनि खामानिफोर आरो बेयो मानोना बिसोरो सिगाङावनो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बिसोरनि गोहोमा बेबादि खालामनो हागौ, बेफोर सुबुं गोनांथिनि आयदाफोर जाबायमोन। बेखौ सोमोनदो गैया दि बैफोर हाबाफोरखौ खालामग्राया दाबो गोहोआव दं ना गैया, बेफोरखौ खालामफिननो हाथावना। बिजिरसंनाया गोनांथार नङा दि बिथाङा जाय खालामदोंमोन बेखौ फिन खालामफिननो हानाय बिथांनि गोहोनि सायाव आरो जानो हागौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मा खालामदोंमोन। गुलाम बख्शीया सुबुं मावख 'नि आयदाफोरखौ आरोबाव गोहोम खोख्लैयाखै।
तानस। जुदि खनसे बेखौ गनायनाय जायो, जेरै जोंनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन, बियो मावख 'आव दंब्ला बिथांनि हाबाफोरा सुबुं गोनांथिनि आयदाफोरमोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जायोमोनदि बिथांनि हाबाफोरा सुबुं गोनांथिनि आयदाफोरमोन। बिथांनि मावख' निफ्राय हगारनाया बै आखुखौ सोलायनो हाया। सासे मन्थ्रि, थारैनो, मोनसे रायजोआरि मावख 'आव थायो। बिथांनि हाबाफोरा गोनांथार महरै रायजोआरि हाबाफोर जुदि बेफोर बिथांनि मावख' निफ्राय ओंखारो। बेफोर थोजासे गोब्राबब्ला, बेफोर सुबुं गोनांथिनि आयदाफोर जागोन। जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि सासे मनथ्रिआ गावनि थाखाय गोबां धोन आरजिदों, गावनि सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोर, जेरै बेयाव खालामनाय जायो, गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना, बे बाथ्राखौ सुबुं गोनांथिनि बाथ्रा होनना जेबो सन्देह थानो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि थांखिया बख्शी गुलाम महम्मदनि दायनि थाखाय बेसाद बुथुमनायमोन आरो बेनिखायनो, जाय आयदाफोराव गोनांथि दं बेफोर सुबुं गोनांथिनि नङामोन। बे बाथ्राफ्रा जोंनि सुबुं गोनांथिनि बाथ्रा, सुबुं गोनांथिनि बाथ्रा।
28 408 फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय। बेयो थारैनो सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथिनि बाथ्रा दि मन्थ्रिफोरनि गोरोनथिफोरखौ बेखेवजानांगौ। राइजोआरि जिउनि साखोन-सिखोन जेराव राइजोआरि सुबुंफोरा जोबोद गोसो गोनां जानांगौ, बेयो राइजोआरि गोनांथिनि आयदा जानांगौ। सुबुंफोरा बेखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं दि बिसोरो गावसोरनि आयदाफोरखौ सासे गोरोनथि गैयै मानसिनाव बिबान होदों ना गैया। बुंनाय जायो दि फोसावथायाव इयुननि गोरोनथिफोरखौ होबथानो थाखाय लानाय राहाफोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। नाथाय बेयो मावनो हायाखिसै। नंगुबै बाथ्राफोर मोनहैनायनि सिगां आगानफोरनि बागै सान्नो हायाखिसै, मानोना नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय राहाफोर लानाय जादोंमोन। बे मामलायाव थांखि लाजानाय नायबिजिरनाया, दाय होजानाय गोरोनथिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि समाव, बिखान्थिखौ नागिरना दिहुनगोन दि बेफोर माबोरै जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ मिथिनायनि उनावनो बेखौ मिन्थिनो हायो। बिजिरसंनायाबो जुक्ति होजादोंमोन दि गुलाम बख्शीनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायाखै आरो मोहम्मद बख्शीनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
युआरआइ एक्ट। जों आबुङै गनायनो हाया। बिजिरसंनाया सरासनस्रायै मोनसे सोंनायनि सायाव जायो। बे सोंनाया दाय होनायफोरनि सायाव जानो हागौ। दाब्नियानि मामलाया (1) मोनसे गिदिर फालांगियारि फालांगिनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव खालामनाय दायफोरनि सायाव एसे बाहागोनि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय। दाय होनायफ्रा गोबां राइजोआरि गोनांथिनि सोंथिफोर सोमजिहोनो हागौ। सानना ला बेखौ दाय होनाय जायो दि मोनसे नोगोरनि सुबुंफोरा गाज्रि सावस्रियाव भुगिगासिनो दं आरो बेयो नोगोर खुंथायजों जगायजानाय गाज्रि दैनि जाहोनाव। बेखौ बुंनो हाया दि गाज्रि सावस्रियाव थानाय आरो बेनि जाहोनफोरनि बागै बेफोर दाय होनायफ्रा गोब्राब सुबुं गोनांथिनि आयदाफोर नङा। बेफोर ओरैबायदि जागोन जुदि बेखौ मोननाय जायो दि सुबुंफोरनि सावस्रिया गाज्रिमोन आरो दैया गाज्रि नङामोन। बेखौबो बुंनो हाया दि दाय होनायफोरा माब्लाबाबो रोखा जानो हाया। बेफोर जेरैबादि रोखा जानो हागौ जेरैबादि नंगुबै आयदाफोर। बेयो गुलाम बख्शीनि सायाव सोनारनाय नङा मानोना बे दाय होनायफ्रा मामोननि सायाव सोनारो।
एफ राइजोआरि गोनांथिया मानोना बिसोरनि सायाव जेबो राइजोआरि दावराव-दावसि गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे मामलायाव दाखिल खालामजानाय फोसावथाइ आरो फोरमान बिलाइफोरा थारै बुङो दि बख्शी गुलाम महम्मदनि बेरेखायै राइजोआरिफ्रा दाय होदोंमोन दि बिथाङा गावनि मावख 'खौ गाज्रि बाहायना गोबां रां खामायदोंमोन। नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो फोरमान गैया दि दाय होनाय जादोंमोन। फोरमान दंना गैया बेनि सायाव सोनारगोन दि फोसावथाइ आरो फोरमान बिलाइयाव होनाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंना जायाखै। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हानाय नङा दि बबेबा बाथ्राया राइजोआरि गोनांथिनि जानो हाया जेब्लासिम बेनि सायाव राइजोआरि दावराव-दावसि जायामोन। सुबुंफोरा थासारिखौ मिन्थिनो हायाबो जानो हागौ। सुबुंफोरनि माखासे सोद्रोमाफोरा गावारि जाथायफोरनि बागै मिन्थि जानो हागौ नाथाय गासिबो राइजोआरिफोरा मिन्थि जानो हागौ। राइजोआरि जांख्रिखांनायखौ होबथानो थाखाय खामानि मावनाय गोहोमा थानो हागौ। (1959)
गोनांथार महरै बेनि गुबै आखुनिफ्राय थिरांथा लानाय जायो। बबेबा बाथ्राया जर 'खायै सुबुं गोनांथिनिब्ला, बेबादि जानाया बन्द' जाया मानोना सुबुंफोरा बेनि सायाव दावराव-दावसि खालामाखै। बे बाथ्राखौ ला। सानना ला सरकारा जोंनि हादोरनि खनियारि सम्पदनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय मोनसे आय 'ग गायस' नदों। सुबुंफोरा बे बाथ्राखौ लानानै दावराव-दावसि खालामनो हाया मानोना बिसोरो खनियारि सम्पदनि बागै जेबो मिथियामोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि नायबिजिरनाया सुबुं गोनांथिनि आयदाजों सोमोन्दो गैया मानोना बिसोरो बेनि सायाव दावराव-दावसि खालामाखै? फिननाया रोखा महरै गाज्रि जानांगौ। बेयो ओरैबायदि जागोन दि थारैनो खनियारिफोर दं ना गैया। फोसावनायफोराव थानाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, जों सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय सानो, बेफोर सुबुं गोनांथिनि आयदाफोर, बबेखानि बिसोरनि सायाव जेबो सुबुं दावराव-दावसि गैयामोन। बुंनाय जादोंमोन दि एम
एम
बादी आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरा मोहम्मद दाकशीखौ बाख्नायदोंमोन। नाथाय बिसोर मोहम्मद दाकशीखौ बाख्नायदोंमोन।
पार्टि राजखान्थिखौ मदद होनानै खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बेफोरो जानो हागौ आबुं खारिथिनि गियान गैयालासेनो खालाम जादोंमोन। बिसोरो जायखिजाया थासारियाव सुबुं गोनांथिनि आयदाखौ बै आखुनि नङि मोनसे आयदा खालामनो हाया। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फोसावथाइआव खालि मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयदाफोरा सुबुं गोनांथिनिमोन नाथाय बुंनाय नङामोन दि बेफोर सुबुं गोनांथिनि थि आयदाफोरमोन। आइनआ, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, गोनांथि होयो दि नायबिजिरजानाया सुबुं गोनांथिनि थि आयदाफोर जागोन। नाथाय फोसावथायाव "थि" सोदोबखौ नागारनाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो फारागथि खालामाखै। मोनसे अदालते थि खालामनो हायो दि बिजिरसंजानाया सुबुं गोनांथिनि थि आयदाफोर ना नङा। बे सोमोनदोआव' थि 'नि ओंथिया माबा मोनसे जाय रोखा नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नैथि फारियाव थि खालाम जानाय आयदाफोरा रोखा नङै जाथायफोरमोन मानोना बिथाङा बोसोर जोबनायथिं लिरबिदांबो होदोंमोन।
नैथि फारियाव, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, रोखा नङैखौ दाजाबदेरदोंमोन। जों बे नोजोरखौ गनायनो हायाखिसै। गियानगोनां बिजिरगिरिनि गोसोयाव जाय हाबानि गुबै बाथ्राफोर दंमोन, बेखौ नुनो मोनो। गोबां जाथायफोराव, हाबाफोरखौ नैथि फारियाव होनाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय सिनायथिनाय जायो। आरोबाव, बेयो रोखा दि खोनानाय समाव बेफोरखौ सिनायथिनांगौमोन आरो बेखौ खालामाब्ला बेखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै आरो जेबो फोसावथाइबो होनो हायाखिसै। आय' गनि सिगाङाव बेबादि बाथ्रा बुंजानाय नुनो मोना दि ओरैबायदि जेबो बाथ्राखौ सिनायथिनाय जायाखिसै। जों बेखौबो सान्नाङा दि नैथि फारियाव अभियोगफोरनि गोब्राबथिनि फारसे गोसो होनाय न 'टआ जेबो गोरोनथि गैयैखौ दिन्थियो। बांसिन दायफोराव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बे हाबाखौ बख्शीनि मावख' आरि मासिनि गाज्रि बाहायनायजों खालामनाय जादोंमोन आरो महम्मद गुलामआ गनायथि होदोंमोन, जाय सुबुं रैखाथिनि थाखाय बांसिन गोनांथि गोनांमोन, जाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन।
(1) बिजिरसंनायनि जायखिजाया थाखोआव आय 'गआ सोरबा सुबुंनि आखुखौ नायबिजिरनाया गोनांथार सानोब्ला एबा बिजिरसंनायनि गेजेरजों सोरबा सुबुंनि मानथाखोआ गोहोम खोख्लैजानो हागौ होन्ना सान्ना लायोब्ला, आय' गआ बै सुबुंखौ बिजिरसंनायाव खोनानो आरो गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होगोन; नाथाय जेब्ला सासे साखिगिरिनि मानथाखोखौ दाय होनाय जायो अब्ला बे दालाय खोन्दोआव जेबो जाया। (2) सरकारा, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंखौ आरो आय' गनि गनायथिजों, आय 'गजों रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया सुबुंखौ, जायनि साखिखौ आय' गनि सिगाङाव गुबुन सासे साखि महरै थिसन्नो हायो (बि)।
आय 'गआ। (3) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो दिन्थिदों दि आयेननि सिङाव सासे सुबुंनि आखुथायनि सायाव हरखाब नायसंनाया अब्लासो जानो हागौ, थामहिनबा बेखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला गुबुन माबा मोनसेनि सायाव नायसंनाया गोनांथार जायो। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दानि नायसंनाया जाय थोंजों बख्शी गुलाम महम्मदनि आखुथायनि सायावमोन, आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 10 आ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि महर होयो आरो बेबादि नेमफोरनि बाहायनायनि राहा होयो जेब्ला सासे सुबुंनि आखुथाया हरखाब जाथाय गैयालासे आय' गजों नायसंनायनि थाखाय फैयो। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि आयेना सासे सुबुंनि आखुथायनि सायाव थोंजों नायसंनायखौ सान्नो हायामोन मानोना बेयो थि महरै बिथोन होआमोन दि बिथांहा खोनानायनि मोन्थाइ थानांगौ, क्रस नायसंनायनि मोन्थाइ आरो फोरमाननि गेजेरजों दैदेननायनि मोन्थाइ दं।
ङ दफा 10 नि बे नोजोरखौ गनायनाय। दफा 3, जाय बिजिरसंनाय आय 'गखौ थिसन्नो गनायथि होयो, जायखिजाया सुबुंनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवार। दफा 10 निफ्राय लानाय मोनसे ओंथिजों दफा 3 नि गोसारथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बे आयेननि मोनसे गुबै फरायनाया जानो हाया। जों बेखौबो सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा मानोना दफा 10 आ सासे सुबुंनि सायाव बाहायजाया जायनि आखुथाया दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय आय' गनि सिगाङाव थोंजों बिजिरसंनायनि थाखाय फैयो। जों दफा 10 नि सोदोबफोराव बे नोजोरखौ थार फोरमान होनो जेबो मोना। जुदि बबेबा आय 'गखौ सोरबा सुबुंनि आखुथायनि सायाव थोंजों नायबिजिरसंनो थाखाय गायसन्नाय जायो, अब्ला आय' गआ 411 खौ बै आखुथायनि सायाव नायबिजिरसंनायनि गोनांथि मोनो आरो बेबादि सुबुंखौ दफा 10 नि सिङाव सोफादेरनाय जायो। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि आइनआ बेबादि आखुथाइनि सायाव थोंजों नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, जायनि आखुथाइया जाथायनि सिङाव फैदोंमोन।
आर आय 'ग गायस' ननाय। बे आइनआ सोरबा सासे सुबुंनि आखुखौ हरखाब आरो थोंजों नायसंनायखौ सान्ना नायब्ला एसेबांनो गोमोथाव जागोन। खेंसालियायै मा खालामनो हायो बेखौ थोंजों खालामनो हाथावना मानिनाय जानांगौमोन। जों आइनखौ फरायनायखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन मोना, जायखौ बख्शी गुलाम महम्मदनि सुबुरुनगिरि सुबुरुन होयो। फोसावथायनि सायाव उननि गाग्लोबनाया बेनोमोन दि बेखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखायै नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुनफोराबो बे बाथ्राखौ गनायैनि थाखाय एखे नोजोर लाखिदोंमोन। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों केसखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। जों केसनि गुवार जाथायफोरखौ थि खालामदों आरो बेयो बिसोरनि सायाव दङ दि गाज्रि जाथायनि केसआ सिगांनि राजखानथियारि नांलाय-मोनलायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
बेयाव गावारि सुथुरथि दंमोन मानोना जी
एम
सादिकआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव बख्शी गुलाम महम्मदनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ होखार हरनानै गावनि बाहागिफोर आरो उनसंग्राफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो लुगैयोमोन। गावारि सुथुरथिनि बे दायखौ फोरमान खालामनो हाया। बेयो थारैनो राजखान्थियारि सुथुरथि आरो 21 सेप्तेम्बर, 1964 नि उनाव जानाय जाथायफोरनि सायावनो हौवाफोरनि फोथायथिनि दायखौ गायसनदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बख्शी गुलाम महम्मदखौ हमनायनि उननिफ्राय लानानै बिजिरसं आय 'ग गायसन्नायसिम लानाय आगानफोरा बिथांखौ राजखानथियारि जिउनिफ्राय होखार हरनायनि थांखिजों लानाय जादोंमोन जाहाथे जी
एम
सादिकहा राजखानथियारि दैदेनगिरि महरै जेबो सुथुर गैयामोन। गिबियाव, हमनायनि बेलायाव। बख्शी गुलाम महम्मदनि मामलाया ग्रेप्तारा गाज्रि सान्नायमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुलाई 1964 नि उननिफ्राय गुलाम बख्शीनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि सायाव गुबुन-गुबुन दायफोर लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मोहम्मदखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
दायारि नायबिजिरग्रा बिफानजों सरकारनि गोसोयाव दायारि नायबिजिरग्रा बिफान जागायदोंमोन। नायबिजिरनायखौ होबथानो थाखाय बख्शी गुलाम महम्मद आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा सुबुं रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनो आरो गुबुन रोखोमनि आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनो जुरिजेनदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि पाकिस्तान आरो चिननि सुथुर थांखिफोर आरो आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायनि जाहोनाव थांनाय माखासे समनिफ्राय काश्मीरनि थासारिया गोरलै नङामोन आरो थाथायनि गोथौथिखौ दाजाबदेरदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ भारत रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव खानाय आरो हमथाना लाखिनांगौमोन। बख्शी गुलाम मोहम्मदनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि ग्रेप्तेननि सिगां मोनसे फोथायथि गैयै थांखि मदद होजादोंमोन आरो थारै बिबांआव बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ 412 खौ गोरोनथि खालामनो थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। फोथायथि गैयै थांखिखौ मा मदद होदोंमोन बेखौ जों मिथियामोन। बबेखानि बेखौ दायारि नायबिजिरग्रा बिफान गुलाम बख्शीनि बेरेखायै नायबिजिरदोंमोन।
माखासे समनि सिगां हाम्दनि मावथायफोर आरो काश्मीरनि थासारिया अरखांहोनायमोन। बै थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि बख्शी गुलाम महम्मदनि हमथानायआ गाज्रि मोन्दांथिमोन। बिथांखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि उनाव आरो आर' जलाइखौ खोनानायनि सिगां बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना सोरखारा मोनदों दि आर 'जलाइया जाफुंसारनो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव जों बुंनो हायोदि आर' जलाइया जाफुंसारनो गोनांमोन। जी
एम
सादिक आरो डी
पी
धरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गाज्रि देहानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय नुनो मोनामोन। जी
एम
सादिकनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बख्शी गुलामनिफ्राय महम्मदखौ आइन सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ लाखिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
आयेन आफाद, बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंनाय जायो दि बेयो गोनांमोन मानोना बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि जुदि आयेन आफाद ज' जायो, अब्ला बख्शी घुफम महम्मदनि उनसंग्राफोरजों न 'नि सिङाव जेंना जानो हागौमोन, जायफोरा ग्रेप्तारनि सायाव रागा जोंदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव, जों बुंनो हाया दि बे गिनांगौखौ फाव खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राफ्राबो बुंनाय जादोंमोन दि बख्शी गुलाम महम्मदखौ ग्रेप्त खालामनायनि सिगां समगान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोनखौ हगारनो हायाखैमोन मानोना सदर-ए-रियासतआ 15 सेप्तेम्बर, 1964 नि सिगांनिफ्राय श्रीनगरनि बायजोआवमोन, जेब्ला ग्रेप्तिं आरो समगान्थि मोन्नैखौबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो 21 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइसिम बैयाव थांफिनाखैमोन। बै अक्ट' आव सदर-ए-रियासत फैफिन्नायनि सैथोथिखौ नेवसिनाय जायाखै। जेरै जों बुंदोंमोन, 22,1964 मायथाइआव समगान्थि आरो समगान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उननि अक्ट 'आ 15 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइआव मोहम्मद बख्शीखौ हगारनाय जादोंमोन।
बियो बुंदों दि बख्शी गुलाम महमदआ बेखौ फोरमान खालामनो हादोंमोन दि राजखान्थियारि नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव बिजिरसंनायखौ गाज्रि सानथांखिजों खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जेबो राजखान्थियारि नांलाय-मोनलाय जानो हाया मानोना, बख्शी गुलाम महमदनि गावनि एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो, बिथाङा राजखान्थिनिफ्राय बारग' नो सानदों मोन। बख्शी गुलाम महमदनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जी
एम
सादिकआ फोरमायदोंमोन दि बिजिरसं आय 'ग गायसन्नायनि उनाव बिथांखौ हगारनाय जागोन आरो बेयो दिन्थिगोन दि हमथानायाबो गाज्रि सान्दांथिमोन आरो बेयो इंगित होयोदि फोसावथाइखौबो गाज्रि सान्दांथि महरै हगारनाय जादोंमोन। बे बुंनाया जोंनि सिगाङाव गैया। जी
एम
सादिकनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि बुंफोरनाय जायाखै आरो जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि दायारि नायबिजिरसं फोजोबनायनि उनाव बिथांखौ हगारनाय जागोन, मानोना मोहम्मद बख्शीआबो बेनि उनाव सुबुं रैखाथिनि थाखाय जेबो जेंना जानाय नङामोन।
(घ) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव बिजिरसंनाय आय' गखौ गायसन्नाय जागोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै। थेवब्लाबो बेखौ हमथानायखौ गाज्रि साननाय नङा। बख्शी गुलाम मोहाम्मदा आरोबाव बुंदोंमोन दि फोरमायनाया दिन्थियो दि आय 'गखौ बिथांखौ राइजोआरि रैखाथि आरो आइन आरो बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो नायबिजिरसं आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। बेखौ जी
एम
सादिकनि फारसेनिफ्राय नेवसिदोंमोन। फोरमायथिनि आंखालाव, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै जाय थार बुंफुरलु। गुबुन मोनसे बिन्दोआ लानाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरा दिन्थियो दि जाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन बेनि थारथिनि बागै सोरखारा गोजोनदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना नायबिजिरनाया नंगुबैखौ नागिरनायनि थाखायमोन, जुदि सरकारा सिगांनिफ्राइनो बिसोरनि बागै गोजोनमोनब्ला, आरोबाव जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
गिबि नुथाइआव गोजोन मोनो। बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'ग गायस' ननायनि सिगां बिसोर बेबादि जानांगौमोन। जि
एम
सादिकनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आय 'ग गायस' ननायनि सिगां सोरखारा दायारि बिजिरसं बिफाननि गेजेरजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जुदि सरकारनि थांखिया गाज्रिमोन, अब्ला बिसोरो दायारि मावफारि जागायनो हागौमोन आरो बख्शी गुलाम महम्मदनि राजखान्थियारि जिउखौ गाज्रि खालामनो हागौमोन आरो बिखौ मुखुब आरो गोबाव समसिम राजखान्थिनिफ्राय गोजानाव दोननो हागौमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनि जाउनाव बख्शी गुलाम महम्मदनि थाखाय गोब्राब फिथाय जानो हागौमोन, जाय नायबिजिरसं आय' गआ जानाय नङामोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि थिसनजानाय आय' गगिरिया भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बारग 'जजमोन। बेफोर गासिबो, बुंनाय जादोंमोन, इंगित होयोदि मावआगानखौ गाज्रि आखुनिफ्राय थुलुंगा होजायाखैमोन। जों बुंनो हाया दि बे मावआगानाव जेबो गोहो गैयामोन।
जाय आयदाफोराव आय 'गखौ बिजिरसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो केबिनेटनि थिरांथाफोरनि आयदाफोरमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेबादि आयदाफोरा गोथों आरो केबिनेटनि सोद्रोमाफोरा माबोरै बिसोरनो भ 'ट होदोंमोन बेखौ सोरनोबो फोरमायनो गनायथि गैया, बेखौ गनायथारनांगौ दि गनायथि होजानाय हाबाफोरनि थाखाय बिसोर गासिबो समान महरै बिबान गोनांमोन। बेबादि जानानै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गासै केबिनेटनिफ्राय बख्शी गुलाम महम्मदखौ सायख' नानै सोरखारा बिथांनि बेरेखायै हेंथा महरै फाराग खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइखौ बै बिथायाव आलादा दोनथारनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथावै मोनो। नायबिजिरनाया बख्शी गुलाम मोहम्मद आरो बिथांनि लोगोफोर आरो बाहागिफोरजों बिथांनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना आरजिनाय धोननि सोमोनदै। केबिनेटनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो बख्शीनि पकेटाव रां दोन्नायनि थाखाय गावनि मावख' खौ गाज्रि बाहायदोंमोनब्ला बेयो गोमोथाव जागोन।
केबिनेटनि मावख 'गिरिफोरा बख्शी गुलाम महम्मदखौ बेबादि खालामनायाव मदद होदोंमोन। बबेखानि बेखौ बुंनाय जायाखै दि गुबुन सोद्रोमाफोरा बे खामानिफोरनि गेजेरजों धोन आरजिदोंमोन। बेनिखायनो बियो गावनो मोनसे थाखोयावमोन। बे थाखो राननाया आय' ग फसंनायजों आरोबाव मोनसे थार सोमोन्दो दं, मानोना थांखिया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बख्शी गुलाम मोहम्मदआ मावख 'आरि मासिनि गाज्रि बाहायनायजों धोन आरजिदोंमोन ना नङामोन। बेयो दा जोबथा बिन्दोखौ नायग्रोमनो दं। बेखौ आय' गनि मावखान्थिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावखान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो आयेनारि राहाफोरनि बेरेखामोन। मोननै थि नालिस खालामनाय जादोंमोन। गिबिया बेमोनदि आय 'गआ बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि फिन होनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां गासिबो खाख्रिफोरखौ नायसंनो गनायथि होआमोन। नैथिआ बेनोमोनदि आय' गआ बिथांखौ बै सुबुंफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गनायथि होनो नेवसिदोंमोन, जायफोरा अभियोगफोरखौ मदद होनानै एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
बिखौ बिथोन हो। जों दा आय 'गजों उनसंजानाय मावखान्थिखौ थि खालामनांगोन। बेयो गिबिसिनै सोरखारा फोसावथायनि नैथि फारियाव थानाय दायफोरनि मददनि थाखाय एफिडेविटफोर दाखिल खालामनो आरो बै खाख्रिफोरखौ जाय बिसोरखौ मदद खालामो बेखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बियो बख्शी गुलाम महम्मदखौ फिननायाव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव आय' गआ थिरांथा लादोंमोन दि बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ लोगो हमनायनि थाखाय जेबो गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादों ना गैया आरो बे खान्थियाव माखासे दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेबो केस गैया, जाय बिसोरनि सोमोनदोआव लोगो हमजानांगौमोन। आद्रा थानाय दायफोरनि गेजेराव, मोनसे हानजाखौ जोबथा बिजिरनायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव आद्रा थानायफोरखौ लासै-लासै लानाय जागोन। बै केसफोरनि हान्जानि सोमोनदोआव, बख्शी गुलाम महम्मदनि उखिलाया गासिबो सुबुंफोरखौ क्रस-चेक खालामनो लुगैयो जायफोरा अभियोगफोराव सरकारनि मददनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन।
एफिडेविटनि गासिबो थानदैफोरखौ जिरायनो गनायथि हो नाथाय मोनफ्रोम केसखौ गुबुन गुबुनै थिरांथा लायो। बेनि उनाव रिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। नायसंनायनि सोंथिया दा मोनसे गोथां सोंथि नङा। बेयो सैथो दि जेब्ला बख्शी गुलाम महम्मदखौ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बिथांखौ बै गासिबो खाख्रिफोर आरो फाइलफोरखौ नायसंनाय जायाखैमोन जायखौ सरकारा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय बाहायनो थांखि लादोंमोन। बख्शी गुलाम महम्मदनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ नेवसिनायमोन। बे सोंनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ गनायनाय जादों दि बै समनिफ्राय गासै फाइलफोर आरो खाख्रिफोरखौ नायसंनाय जाबाय। बेनिखायनो दायफोरनि जोबथा बिसावरियाव, बख्शी गुलाम मोहम्मदआ जेबो खहा जानाय नङा। उननि बिन्दोआ क्रस नायसंनायनि मोन्थाइनि सायाव। बे दाबिआ गिबिसिन न्यायनि मिथिंगायारि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे गुलामा बुंदोंमोन दि मोहम्मद बख्शीया बे नेमफोरनि गोनांथि दं दि महम्मद बख्शीया गासै फाइलफोर आरो खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया।
बैसोर गासिबो सुबुंफोर जाय बिथांनि हेंथायै दाय होनायफोरखौ मदद होनाय एफिडेविटफोरखौ क्रस-आनजाद नायनायनि मोन्थाइ होजादोंमोन। जों मिथिंगायारि न्यायनि बेबादि जेबो नेमखान्थिनि बागै मिथियामोन। बिनि मददनि थाखाय जेबो गोहो मुंख 'नाय जायाखै। जोंनि नोजोरखौ मेंग्लास टी एस्टेटस बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) नि फारसे लानाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे सुबुंनि बेरेखायै वाइभा वॉस होनाय जायो अब्ला बेखौ खोनानो आरो साखिफोरखौ क्रस-आनजाद नायनायनि खाबु थानांगौ। बेयो जोंनि जाथाय नङा। बेनि अनगायैबो, मेंग्लास टी एस्टेटनि मामलायाव (1) अदालते जोंनि बायदि नंगुबै नागिरग्रा आफादजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोनां खालामोदि जाय हान्जानि बेरेखायै दाय होजागासिनो दं, बिखौ खोनानाय होजानांगौ। बख्शी गुलाम मोहम्मदखौ थारैनो बुंनाय जादोंमोन दि खोनानायनि मोन्थाइजों लोगोसे क्रस-आनजाद नायनायनि मोन्थाइबो थाफानांगोन। जों आइननि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
बिजिरसंनाय जागासिनो दं। नागेन्द्र नाथ बरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम (1) आव बे कर्टआ बुंदों दि "मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि आफादफोरनि गुबुन-गुबुन दाथाइ आरो आइनजों गनायजानाय नेमफोरजों गुबुन-गुबुन जायो, जायनि सिङाव बिसोरो खामानि मावो; आरो मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ जेबो आगु सानना लानाय साननायनि सिङाव नङा, नाथाय आयेनारि नेमफोर आरो राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै थिरांथा लानांगौ।" जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जों मोनसे आयेनजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जाय नंगुबै नागिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय आय 'गखौ गायस' ननो गनायथि होयो। आय 'गनि रिपर्टहा जेबो गोख्रों रुजुथाय गैया। आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय आय' गनि मावखान्थियाव आरजाथावै बाहायजानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ थि खालामनायाव बे बाथ्राया गोनांथार। 'अब्ला जों मोनो दि दफा 10, जाय जों सिगाङाव मुंख' नाय मोन्थाइखौ खालि मोनसे हेंथाहोनाय, नाथाय बेखौ खोनानायनि मोनसेल 'सिमा गोनां मोन्थाइ होयो।
खालि बै साखिफोरखौल 'साजा होनाय जायो जायफोरा बे मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय सुबुंनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय लिंहरजायो। बेनिखायनो बे आयेनाव क्र' सेक्सामाइननि मोन्थाइखौ सोफादेरनो खोनानायनि मोन्थाइखौ सानना नायाखै। बेबादि साननाया सरासनस्रा जागोन दि गुबुन जाथायफोराव आय 'गनि सिगाङाव नुजानाय मोनसे हानजाया आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो नाङा। बेनिखायनो जों सानोदि बख्शी गुलाम मोहाम्मदनि दारै जेबो केस खालामाखै दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेखौ दाबि खालामो दि झूठ बुंनाया बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ थानांगौ जायफोरा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेफाजाब होयो। जों दा आयेनारि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइनि दाबिखौ नायगोन। बे दाबिआ आयेननि दफा 4 (सि) नि सायाव बिथा खालामनाय। खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "आय' गहा मोनसे दिभिनल कर्टनि गोहो थानांगौ। मोनसे दिभिनल क 'डनि सिङाव नालिस खालामनाय समाव नालिस खालामनाय; (डि
ए
भि
टि
ए.); (ए
भि
टि
ए.), (ए
भि
टि
ए.), (ए
भि
टि
ए.), (ए
सासे सुबुंनि नुजानाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिखौ आनजाद नायनाय; (ख) (ग) सतबांसाफोरनि सायाव साखि मोन्नाय "" बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय जम्मु-काश्मीर रायजोनि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ इन्दियान क' ड अफ दिभिनल प्रोसिज 'रजों रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। इन्दियान क' डनि बिथोन 19 आर
आइ
आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया अदालते जायखिजाया समाव थोजासे जाहोननि थाखाय बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया थि नंगुबै एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ सतबांसा दारै फोरमान खालामनो हायो, एबा जायखिजाया साखिगिरिनि सतबांसाखौ खोनानाय समाव फरायनो हायो, बेबादि थाथायफोरनि सायाव जायखौ अदालते जुक्ति गोनां सानोः नाथाय जेराव अदालते नुजायो दि बबेबा मोनसे बाहागोआ नंगुबै बिसावरानि थाखाय साखिखौ हाजिर खालामनो गोसो जायो, आरो बेबादि साखिखौ हाजिर खालामनो हायो, अब्ला सतबांसा दारै बेबादि साखिखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन होनाय जाया"।
बैसोरफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
जेरैखिजाया बे मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय आइननिफ्राय गुबुन मोनसे आयेनजों सोमोन्दो गोनांमोन। बैयाव खालामनाय नायखांनाया जम्मु-काश्मीर इन्क्वायरि एक्टखौ बुजायनायाव गोबां हेफाजाब होनो हाया। सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय एफिडेविटनि सतबांसा लानाय साखिफोरनि अनजिमाया गोबां जानो हागौ। थारै, बे मामलायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय एफिडेविटनि सतबांसा लानाय साखिफोरनि अनजिमाया, बेखौ नुनो मोनो, ब्रैजौनि ओनसोलाव। आयेननि थांखिया बे जानो हायामोन दि बैसोर गासिबोखौ अपेन कर्टाव बिसावरिनो गोनांमोन आरो क्रस बिसावरिनो गोनांमोन, बै समनि थाखाय, आयगनि मावखान्थिया जोबनोगैयै जागोन। जों जेबो सन्देह गैया दि आयेना आयगनि सिगाङाव फालांगिखौ गोख्रै फोजोबनो सानदोंमोन, नङाब्ला, बिनि उननि थांखिया जेननो हागौमोन। जेराव बे आयदा सायाव, जों आय 'गनि सायाव गोख्रै बिसावरिनो हाथावना जाहोनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, बेफोर खोनदोफोरनि थाखाय, जोंनि नोजोरआव मोनसे मोन्थाइ, (c) खौ दिनथियो।
आय 'गनि सिगाङाव गावनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नेमफोरजों जगायजायै गासिबो आयदाफोराव, आय 'गआ गावनि मावखान्थिखौ थिरांथा लानो हायो। नेमफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ साखिफोरनि क्रस आनजाद। बेनिखायनो नेमफोरा फारिखान्थिनि आयदा महरै क्रस आनजादखौ सान्ना लायो आरो आय' गआ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय उदां दि बियो मा क्रस आनजादखौ गनायथि होगोन जुदि बेबादि खालामनायाव बियो क्रस आनजादजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि उनाव थांनो हाया। आयेननि दफा 9 खौ बेफोर नेमफोरनि नुथायाव फरायनांगोन। बेफोर गासिबो। जों सानो, हेफाजाब होयो (1) [1060] 2 एस
सि
आर
841.418 जों दफा 4 (सि) आव होनाय बुंफुरलुखौ। जों बेखौबो मोनदाङो दि आय 'ग बायदि आफादनि सिगाङाव थानाय खान्थिया गोनांथारै सोलोगोनां जानांगौ। जों, बेनिखायनो, जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जोंनि नोजोरै, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो हाया। जों बिनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होयो।
