नोगोरारि आर 'ज नं
170 निफ्राय 176 आरो इं 1953 माइथायनि 178 निफ्राय 183। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
13386,1338,13390,7812,12003,13188,13262,7822,13123,133347,13341,12997,12494,1950 आरो 8 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोन, सी
एम
पी
नं
13936,1950 आव। के
दफा कृष्णास्वामी लिएंगर (के
जि
चम्पाकेसा लिएंगर, बिथांजों लोगोसे)। मद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
13386,1338,133390,7812,12003,13188,13262,7822,13123,13134,13341,12997,124,1950 आरो बिथोनआ 8 सेप्तेम्बर, 1952,1950 माइथायाव सी
एम
पी
नं
13936,1950 माइथायाव।
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव खालामनाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा माद्रासनि हा बिगोमा, जाय बै रायजोनि सिङाव जमिदारफोर दंमोन, आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइफोराव बिसोरो मान्दामसनि आखुआव आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, माद्रास रायजोखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि सिङाव थानाय एस्टेटफोरखौ फोसावनाय आरो दखल खालामनायनिफ्राय होबथानांगौ आरो माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन, (1948 नि एक्ट XXVI) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सिगाङावनो फोसावजानाय फोसावनायफोरखौबो बोखारनांगौमोन। बे एक्ट, जायनि आयेनारि गनायथिया आपिल खालामग्राफोरजों गाग्लोब जादोंमोन, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव खामानि मावनाय माद्रासनि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरजों पास खालाम जादोंमोन, आरो बेयो 2 एप्रिल 1949 आव भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि मोन्नो हादोंमोन, माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, (1948 नि एक्ट XXVI) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना माद्रास रेगुलेशन 1802 खौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन।
अरायथा थाग्रा आरो गुबुन एस्टेटफोराव हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आरो बेबादि गासिबो एस्टेटफोराव रय 'तवारी बिखान्थिखौ जागायनो थाखाय। संबिजिरा फैखांनायनि उनाव बे आइनखौ हादोरगिरिनि फोरमाननि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 12 एप्रिल, 1950 मायथाइआव फोरमान होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव, आयेननि थारथिनि सायाव गाग्लोबनायनि गेजेरजों गोबां बिथायफोर दोननाय जादोंमोन, जायखौ बेनि आखुआव जब्द खालामनाय आरो सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरनाव अरायथा थाखुलि नेमखान्थिनि सिङाव बिसोरजों लाजानाय जमिदारिफोराव दंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम, 1951 माइथायनि संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइनखौ 1 जून, 1951 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन, आरो बे फोसाबनाया संबिजुवाव मोन्नै गोदान दफाफोर, जेरै दफा 31 ए आरो 31 बीखौ सिनायथि होदोंमोन, जाय रोखा महरै 763 नि बाहागो III नि सिङाव जेंना गोनां एस्टेटफोरनि आर 'लफोरखौ आरजिनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
संबिजिरा। दफा 31 बीआ जर 'खायै संबिजुनि गुथि फारियाव मुंख' नाय गोबां आयेनफोरखौ मुंख 'यो आरो बेयो रोखा महरै फोसावदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव रावबो बे बिथायाव उदायै सान जानाय नङा दि बिसोर जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, बिनि उलथा मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथा थासेयावबो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1948 नि माद्रास एक्ट नैजिथिआ बे फारियाव सोफादेरजानाय आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे। बेखौ गोसोआव लाखि दि शंकर प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) एक्टनि थारथिनि सायाव दाय होनो नाजानाय जादोंमोन। नाजानायया फेलें जादोंमोन आरो शंकर प्रसादनि मामलायाव बे कर्टनि फोसावनाय उनाव, जाय बिथानि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि रिट पिटिशनफोरखौ मदद होनो दाबिनाय जादोंमोन, बे बाहागोआ बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन नुजादोंमोन।
गासै आइन बानायनायखौल ', नाथाय बेनि माखासे राहाफोरखौल', गिबि महरै बे बिथायाव दि बेयाव मुंख 'नाय सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि आरज खालामनायनि उनाव जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन आरो नैथि महरै, माखासे बिथिंफोराव खहा होनायनि राहाफोरा आयेनारि गोहोफोरनि गाबगोनां बाहायनायमोन आरो 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि बानायदोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव आबुङै हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन, जेराव बियो बिहार हा फोसाबनाय आयेननि मोन्नै राहाफोरखौ जारि खालामदोंमोन। 1950 माइथायाव माद्रास एक्ट 1948 जों रोखोमसे मोनसे आयेनखौ आयेनारि नङि होनना बुंनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन, जायफोरा आर' जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो बुङोमोन दि बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिखान्थिफोरा माद्रास एक्टनि सायाव बाहायजानाय राहाफोरमोन, जायफोरखौ बिनाव मुंख 'नाय जायाखै।
बिसोरो गासिबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन (1); (2) संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव 764 आरो बे फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायावनो आर' जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव नुजानाय श्री अय्यंगारआ, गोजौयाव मुंख' नाय बिहारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिनजों बुंजानाय 'गाबगोनां आयेन' नि बुंफुरलुनि सायावल 'गावनि थाथायखौ लादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइनि जायखिजाया बेसादनि सोमोनदै राइजोआरि थांखिनि आंखालाव जेबो बाथ्रा बुंफुरलु खालामनो जोबोर मोजाङै नाजाखैमोन, मानोना बेयो रोखा दि नारायण देव बनाम उरिसा रायजो (1) आव बुंफोरनाय बायदियै बे बिजिरसालिनि गोबांसिन नोजोर बायदियै, राइजोआरि थांखिनि थाथाया खालि मोनसे केसाव ल 'जाथावै बाथ्रा नङा, जाय आइन बानायनायनि दफा 31 नि गेजेरजों रैखाथि गोनां बाथ्राफोरखौ आबुं खालामो।
'दफा 27 (i) नि लोगोसे हेंथा आयेननि दफा 30 नि बिबाङा गाबगोनां आयेनारि राहाफोर जाय 1935 मायथाइनि संबिज' न आइनखौ सिफायनायजों आइन खालाम जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासै सम्पथिनिफ्राय मोननाय नंगुबै आय आरो आय एबा मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बानायनाय आरो गावनोगाव मानथाखो जागायो, जायनि नंगुबैजों जेबो सोमोन्दो गैया। रोखोमसेयै, गासै गुबुन गुबुन आयखौ साननायाव, जाय मोनसे (x) [1945] एस
सि
आर
ए
आइ
आर
x953 8
पि
380 आव जि
375
गुदि बोसोरारि रांखौ साननायाव 765 गुदि बाहागो, जायखौ दफा 30 नि सिङाव सानना लानांगौआ गासै बोसोरारि आयनि सानजेर नङा, जायखौ बिगोमाफोरा गावनो आइनआव मुंख 'नाय फुंखाफोरनिफ्राय मोननो हायो, जेब्ला बिसोर सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन, नाथाय जाय फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव इयुन बोसोरफोराव सरकारा बिसोरनिफ्राय मोननो हागौ। 'बे रोखोमै जुदि गाज्रि सामलायनायनि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सरकारा बेफोर फुंखाफोरनिफ्राय जेबो आय मोननो हाया, अब्ला बे गासैबो गुदि आयनि सिङाव जेबो खहा एबा खहा खालामग्रानि थांखिनि सिङाव जेबो खहा नङा, बियो जुक्ति होदोंमोन दि बेसोरो खालि गावारि आरो आगोलनि सम्पथिफोरनिफ्राय आर्जिनो हानाय नङा।
e खहा खालामनायनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरा जेखि जाया मानो, जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा लानायनि गोहोखौ बाहायना रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि लामायाव मोनसे जागायजेननाय आरो गोरोनथिगैयै गोब्राबथि दङ'। बिहार हा फोसाबनाय आइन ', जाय बै मामलायाव थिरांथा लानायनि आयदामोन, मोनसे आयेनमोन जाय बै समाव थाबथादोंमोन जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन। बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि समाव रैखाथि होजादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै संबिजुनि दफा 31 नि दफा (4) नि सिङाव बियो न्यायारि नायसंनायनिफ्राय उदांमोन, मानोना बेजों होनाय खहा थोजासे नङामोन एबा गोरोनथिगैयैमोन। बबेखानि, मोन्नै राहाफोरनि सोमोनदै, जाय आइनजों आबुंमोन, जों बेखौ बिजिरदोंमोन दि बे आयेननि दफा (4) जों बांसिनमोन।
बेफोर थारै संबिजुनि अनुसूची VII नि फारि III नि रेबगान्थि 42 नि सिङाव नुजायाखैमोन, जायनि सिङाव बिसोर आइन खालामजानांगौमोन। फारि III नि रेबगान्थि 42 आ बिखान्थिफोरनि बादै बुङो, जायनि सायाव जुथाइ एबा बबेबा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैयैमोन एबा नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैयैमोन आरो बेनि जाउनाव खहा खालामनायनि जेबो खान्थियाव जेबो मोनदांनो हाथावना गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव बे बुंफुरलुखौ बाहायनायनि लामायाव गिबि गोब्राबथिया बे सैथोथियाव दं दि आयेन, जायखौ बेयाव हेंथा होनाय जादों, भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव खामानि मावनाय माद्रास प्रभिन्सियेल आयेन आफादजों गनाय जादोंमोन, आरो 'भारतारि संबिजुनि लिस्ट I1I आव रेबगान्थि 42 जों गोरोबनाय 1935 नि एक्टजों सरजाबनाय जायखिजाया फारिलाइयाव जेबो रेबगान्थि गैयामोन। मोनसेल' रेबगान्थि सोमोन्दो गोनांमोन। 1935 नि एक्टआव बे बिन्दोआ लिस्ट I1 नि रेबगान्थि 9 मोन जाय खालि 'हानि गोनांथार आरजिनाय' नि बाथ्रा बुंदोंमोन; आरो बेयो रोखा दि खहा होनायनि बिबान एबा 'बेनि सोमोनदै जेबो खान्थि दोननाया बै रेबगान्थिनि रावाव थाफादेरनाय नङामोन। रां होफिन्नायनि गारान्टि, दासिम 1935 नि संबिजुनि दफा 299 (मोनसे फेदेरेल
आयेन आफादहा जायखिजाया हा, एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेन बानायनो गोहो दङ '। आइनआ आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामाब्ला, जायनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जागोन। आर' जलाइनि दफा 31 (6) नि राहाफोरजों गावनि राहायै हेंथा खालामजायाब्ला आपिल खालामग्राफोरा बे गारान्टिनि सायाव मोजाङै सोनारनो हागौमोन। दफा 31 नि बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः 767 "बे संबिजिरा जागायनायनि थाम दाननि गेजेराव बेबादि जुरिजेननायनिफ्राय जिदाइन दानफोरनि बारा खालामै रायजोनि जायखिजाया आयेनखौ गावनि फोरमाननि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव जमा होनो हागौ; आरो बेनि उनाव, जुदि हादोरगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोरमान होयो, अब्ला बेखौ बिजिरसालिनि जेबो बिथायाव सोंनाय नङा दि बेनि दफा 2 नि हेंथा खालामो।
एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1948 नि माद्रास एक्ट नैजिथिआ गोजौयाव मुंख 'नाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बिनि फिथाइ महरै, जोंनि थाखाय अपील खालामग्राफोरखौ बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनो हानाय नङा जायखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावसिनि फारसेनिफ्राय उत्थापनो लुगैयो। फिथायआ बेनोदि आपिलफोरा नेवसिजानाय जागोन, नाथाय बे जाथायनि थासारियाव जों बेसेन महरै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलफोरा नेवसिजानाय।
