1108 निफ्राय 1964 नि 1110 सिम आपिल नं। 1959 नि 20 आरो 21 नि आय खाजोना रेफारेन्सआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 आगस्त, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, दफा सी
मजूमदार आरो जे
दत्ता गुप्ता। आर
एम
हजारनाविस, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा जिरायनायजों आपिलफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै मामलायाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्चजों, भारतारि आय खाजोना आइन (1922 नि 11) नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'जानाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बिथोन होजादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय आइन (1959) नि दफा सी
जे
दत्त गुप्ता, दफा सी
मजूमदार आरो जे
दत्त गुप्ता, दफा सी
मजूमदार आरो जे
दत्त गुप्ता, दफा सी
मजूमदार, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथेया, बिनायगिरिनि थाखाय।
मेसार्सनि फार्माव गावनि बाहागोनि थाखाय आरलिधर हिम्मतसिंका। 1952 53 आरो 1953 54 मायथाइनि थाखाय बसन्तलाल घनश्यामदासखौ थारै आरज खालामग्रा फार्मनि आयनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। "उननि रायखांनायाव बुंनाय सोंथिया बेमोन दि" केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव मेसार्सनि फार्माव गावनि बाहागोनि थाखाय मुरलिधर हिम्मतसिंघा नि आय दं ना गैया। 1955 56 मायथाइनि थाखाय बसन्तलाल घनश्यामदास खौ बै बोसोरनि थाखाय गावनि गावारि बिजिरसंनायाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन। "जाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय बेफोर रायखांनाया सरासनस्रा मानोना बेफोर रायखांनायजों मोगामोगि जानाय नंगुबै सोंथिया बेमोन दि मेसार्स बसन्तलाल घनश्यामदासनि फार्मनिफ्राय मुरलिधर हिम्मतसिंखा नि आय दं ना गैया, जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरि मोन, बेखौ बिथांनि गावारि बिजिरसंनाय एबा फर्मानि बिजिरसंनायाव सोफादेरनांगौमोन ना गैया। जाय खारिथिखौ मुर्लिधर नि मुनाफा आरो हानि फोरमायथिनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
इं1959 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
21 आव केस, जायखौ मुरलीधर हिम्मतसिंकानि गोसोयाव खालामनाय जादोंमोन। मुरलीधर हिम्मतसिंकाया 14/1, क्लाइव र 'आरो 71, बुरतला स्ट्रीट, कलकातायाव "फतेहचंद मुरलिधर" नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव सेलेक, फाथो, हिसियान बायदिफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा रेबथुमजानाय फार्म मेसर्स बसंतलाल घनश्यामदासनि/2/8 बाहागोनि बाहागोआरिबोमोन। 21 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव, बाहागोआरिनि मोनसे दायखौ बुंनाय मुरलीधर हिम्मतसिंका आरो बिथांनि सानै फिसाज्ला, मदनलाल हिम्मतसिंका आरो राधाबल्लव हिम्मतसिंका आरो सासे फिसौला, महाबीर प्रसाद हिम्मतसिंका, दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि मुराद हिमसिंआ 45 रोजा बोसोर बैसोनि लोगोआरि जादोंमोन आरो राधामंडलालाबो मदन बल्लाल्लाखौ गावसोरनि सानथांखि बायदियै बा रोजा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
खामानिगोनाङै। बाहागोलाया दलिलाव मुंख 'नाय फालांगियाव बाहागोआरि जानो आरो जानो राजि जायो। बे दाहारनि दफा 5 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बसन्तलाल घनश्यामदासनि बुंजानाय बाहागोआरि फार्माव बाहागोआरि महरै बुंजानाय मुरलीधर हिम्मतसिंखानि बाहागोनि मुलाम्फा आरो खहाया दानि बाहागोआरिजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बेनि उनाव थि खालामनाय बाहागोफोरनि बायदियै बाहागोलाजों रानजागोन आरो बाहागोलांगोन, नाथाय गावनि धोन आरो दाहारनि धोनआ जर' खायै सेथि बाहागोनि बाहागोआरि मुरलीधर हिम्मतसिंकाजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो नैथि, थामथि आरो ब्रैथि बाहागोनि बाहागोलफोरहा गिबि बाहागोनि बाहागोलाजों लोगोसे बाहागोलानि बाहागोआरि धोन एबा दोहोनफोरनि सायाव जेबो दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय रोखोमै बोखावनाय आरो खांनाय जागोनः सेथि बाहागोनि द 'आन्नाफोर (मुरलीधर हिम्मतसिंका) नि बाहागोआरिफोर। नैथि बाहागोनि मोनब्रै आन्नाफोर (मदनलाल हिम्मतसिंका) नि बाहागोआरिफोर। थामथि बाहागोनि थामथि आन्नाफोर (राधाबल्लव हिम्मतसिंका) नि बाहागोआरिफोर। ब्रैथि बाहागोनि थामथि आन्नाफोर (महाबीरप्रसाद हिम्मतसिंका) नि बाहागोआरिफोर। दफा 11 आव बुंनाय दं दि "गासिबो बाहागोआरि रांफोर आरो रांनि थाखाय सेक्युरितिफोरा जेब्ला आरो जेब्ला बाहागोआरि सानरिखिनि क्रेडिटआव होजागोन आरो जमा खालामजागोन"। दफा 13 आव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि "सेथि बाहागोनि बाहागोआरिफोरहा बाहागोआरि फालांगिनि मोनसेल' सामलायथि आरो दिथा जागोन आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला बिथांनि गनायथिया सोलिबोगोन" क्लज 16 "आ होयोदि" गासै बाहागोआरि रांफोर आरो रांनि सेक्युरितिफोरा बाहागोआरिफोरनि सुद एबा रां दोनथुमनायनि उनाव गासिबो मुलाम्फा एबा धोन बानायनायनि सायाव सोनारनाय जागोन, आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि थाखाय रां दोनथुमनाय जागोन।
बेनि दफा 10 आव बुंनाय बायदियै बाहागोआरिफोरजों गावसोरनि बाहागोनि रुजुज 'थियाव जाहोजानो आरो होजानो गोनां। "बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया 456 बसंतलाल घनश्यामदासनि रेबथुमनाय फार्मनि बाहागोनिफ्राय आयखौ मुरलीधर हिम्मतसिंकानि गावारि बिजिरनायाव सोफादेरो, मुरलीधर हिम्मतसिंकाया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामो। आयेननि दफा 23 (5) (ए) खौ मुंख 'नाय। बिथाङा बुंदों दि मुरलिधर हिम्मतसिंकाया बसंतलाल घनश्यामदासनि रेबथुमनाय फार्मनि बाहागोआरिमोन, बिनि बाहागोखौ बिथांनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बे रादाया खालि मोनसे राहा मोन जाय मुलाम्फा आरजिनाय उनाव बाहायजादोंमोन आरो बिसोर आरजिनाय सिगां नङा। बिथाङा मानिदोंमोन दि बे रादाइया उनमोनथायारि मुलाम्फानि राहा जानायनि थाखाय, बिथाङा अपीलखौ नेवसिगारदोंमोन, मुरलिधर ट्रिब्युनलाव मोन्नै आय खाजोना ट्रिब्युनलजों लोगोसे दाखिल खालामनाय अपीलखौ खोन्थादोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलआ, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नोजोरजों गोरोबनानै, आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो मुरलीधर हिम्मतसिंकाजों फैनाय समखोन्दोखौ सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे केसमोन, जेब्ला बियो बिथांनाव जमा जादोंमोन आरो बेयो जेबो बांद्राय सुदजों फुंखायाव सोलायसोल' नङामोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते मोन्नैबो रायखांनायाव थारै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। मुरलीधर हिम्मतसिंका आरो मेसार्स फतेहचंद मुरलीधरआ जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, आपिलफोरा दा जोंनि सिगाङाव दं। अपील खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
के
सेनआ बुङो दि सासे पार्टनारनि बाहागोआ गुबुन सम्पथि बायदि बिबान होजानो हानाय, बन्दक दोन्नो हानाय, दाय होजानो हानाय आरो सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो गोनां सम्पथि, आरो जेराव सासे पार्टनारआ गावनि बाहागोखौ गुबुन सासेखौ फानदोंमोन, नाथाय बियो दासिमबो सासे बाहागोआरि जाय फानग्रानि थाखाय बाहागोआरि जाय
गावनि बाहागोनि माखासे बाहागोआ एखे फिथाइखौ दिन्थियो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बे मामलायाव, 21 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि गोरोबथिनि गेजेरजों, मुरलीधर हिम्मतसिंकाया गावनि सानै फिसाज्लाफोर आरो फिसौ फिसौजों लोगोसे बसंतलाल घनश्यामदास फार्माव गावनि बाहागोनि बेलायाव मोनसे दालाय बाहागोआरि खालामदोंमोन, आरो बेयो दालाय बाहागोआरि जाय बसंतलाल घनश्यामदास फार्मनिफ्राय आयनि मोन्थाइ दं आरो मुरलीधर हिम्मतसिंकाखौ नङा, जायखौ फतेहचंद मुरलिधर फार्मनि जानानै खामानि मावनाय होनना गनायनांगौ। श्री सेनआ आरोबाव नारसिनदों दि भारतारि आय खाजोना आयेना नंगुबै आय आरो सानदांथि आय आरो बे मामलायाव नंगुबै आयआ मुरलिधरनि नङा, नाथाय मेसार्स फतेहचंद मुरलिधरनिमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री हजारनाविसआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बे मोनसे आगजुनि थाखाय हिमंता गावनि फिसौ फिसौफोरनि गेजेराव आयनि खोन्दोखौ खेबनै बाहागो खालामनो गनायदोंमोन (बिथाङा बुङो दि बिथाङा गावनि फिसौ फिसौ फिसौफोरनि गेजेराव खालि मोन्नै खेब खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन)।
लाल घनश्यामदासआ मोनसे रेबथुमजानाय फार्ममोन आरो 457 आय खाजोना मावख 'गिरिया सिथाबजानायमोन। दफा 23 (5) (ए) नि सिङाव, बे फार्मनिफ्राय मोन्नाय आयनि बेलायाव मुरलिधरखौ बिजिरनो थाखाय, बिथाङा बे आयखौ गुबुन मोनसे रेबथुमजानाय फार्म, फतेहचंद मुरलिधरनि बिजिरनायाव लाना थांनो हायाखैमोन, आरो बेनि उनाव दफा 23 (5) (ए) खौ बाहायनो हादोंमोन। गिबिसिन बाथ्रा जाय नुजायो बेयो दि 21 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि गोरोबथिया, मेसार्स बसंतलाल घनश्यामदासआव मुरलिधुनि बाहागोनिफ्राय आयखौ गुबुन फारसे लांनायाव जाफुंसारदों नामा, मुरलिधरसिम सौहैनायनि सिगां मेसार्स फतेहचंद मुरलिधरनो बेनि बाहागोआरिनि सायाव 457 आय खाजोनानि मावख' गिरिया मा गोहोम खोख्लैदोंमोन? जोंनि सान्नायाव 21 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि गोरोबथिया, मुर्लिधरनि बाहागोआरिनि बेलायाव मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि बानायदोंमोन, जायखौ मेसार्स बसंतलाल घनश्यामदासनि बाहागोआरि बाहागोआरि
(घ) आरो मुलाम्फा मोन्नो हानाय आरो खहा होनायनि मोन्थाइआ फार्मनि मोनसे दोहोन जायो, फातेहचन्द मुरलिधर। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम सीतलदास तीरथ
दास, (1) हिदायतुल्लाह, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गोजौनि बायदि सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय आनजादफोरखौ थि खालामो। गोबां मावख 'आरिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिथाङा नोजोर होयोः "जोंनि सान्नायाव, नंगुबै आनजादआ बेनो दि दानस' नो नागिरनाय राङा, थारै, दानस 'नायगिरिनि आय महरै माब्लाबाबो सौहैयाखै नामा, जेराव आयखौ दानस' नायनि उनाव बेखौ बाहायनाय जायो, जेराव आयखौ दानस 'नो गोनां जायो, नाथाय बे गोनांथिनि आखुथाइ जाय थि नंगुबै बाथ्रा। सासे सुबुंआ गावनि आयनिफ्राय आर' ज खालामनो गोनां बिबांनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं आरो मोनसे गोनांथिनि आखुथाइजों बेखौ आयनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हाया।
आइनआव बे रोखोमसे फिथायानो नुजाया। बेयो गिबि रोखोमनि होनां रां जायखौ थारै एंगारनो हायो आरो नैथि नङा। नैथि होनां रां होनाया गावनि आयनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासैबो जाथायफोराव बेखौ बाहायनाया गोरलै नङा। जोंनि सिगाङाव मुंख 'जानाय गुबुन जाथायफोर, जेरै के
ए
रामाचार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आरो प्रोवत कुमार मित्तर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आ बे केसखौ फोजोबनायाव जोंनि हेफाजाब खालामाखै मानोना खारिथिया रोखोमसे नङा। खालि मोन्नै जाथायफोर, मोनसे बम्बे हाइ कोर्ट आरो गुबुन मोनसे कलकत्ता हाइ कोर्ट, बे केसनि खारिजों खाथि गोरोबनाय दं आरो जों दा बेफोरखौ सान्ना लानो हायो। रतिलाल बी
दफत्री बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) रेबथुमनाय बाहागोआरिनि जिद' बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे खाजोना लाग्राया बाहागोआरिनि राजथावनिनिफ्राय रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
मुलाम्फा आरो खहाया गाव-गावनि बिहोमानि रुजुज 'थियाव। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय बाहागोआरिआव मुंख 'नाय नेम आरो सर्तफोरा बिसोरनि सायाव बाहायजाथाव आरो खाथायजाथावमोन। बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया रेबथुमनाय बाहागोआरिनि मुलाम्फानि गावनि बाहागोनि बेलायावल' बिजिरजानो गोनां। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ अदालते एखे बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन थिरांथाफोर, जेरै, मतिलाल मानेकचन्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आरो सीतलदास तीरथदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव सोनारदोंमोन, जेरै बिसावरायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाजों बुंजादोंमोन, श्रीमान हजारनाविस, सीतलदास तीरथदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) खौ बे अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम सीतलदास तीरथदास (4) हिदायतुल्लाह, हाई कोर्टनि 374 पि
नि बिजिरनायाव उलथा खालामदोंमोन।
e रतिलाल बी
दफतरी बनाम आय खाजोनानि कमिसार, बम्बे (1) नि मामलाया थारै थि खालाम जादोंमोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुखौ माखासे सिमासिम हिदायतुल्ला, जे., आ आय खाजोनानि कमिसार बनाम सीतलदास तीरथदास (3) आव गनायाखै। जों दासिम बुङो। (1), 394
(2) (3), (4) 36 आई
टी
बी
आ
(5) (6) 459 नि जाहोनफोर। पार्टनारशिपनि सायाव लिन्डली, 12थि एडिशन, पृष्ठा 99, बाहागोआरिनि सिङाव मोनसे बाहागोआरि, बेयो मोनसे बाहागोआरिनि थाथायखौ सान्ना लायो, जेराव बियो गावनो गाहाय। मुलाम्फा रानलायनायनि मोनसे रादाइआल' बाहागोआरि जायो, गोबां हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि जायो, बेनिखायनो बुंनाय जायो दि बे मोनसे नंगुबै बाहागोआरिनि फिथाय जाय सासे सुबुंजों बाहागोआरिनि गुबै रादाइ जायो।
बियो बुङोः "कक्स बनाम हिकमेनआव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा जानायनि उननिफ्राय, पार्टनारशिप एक्ट, 1890 नि सिगाङाव सासे साब पार्टनारखौ गुबै फार्मनि दाहार होग्रानि सायाव बेनि मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि थाखायल 'दाय गोनां खालामनो हाया, आरो बे बिथिङाव आयेनखौ सोलायनो थाखाय बे एक्टाव जेबो गैया।" साब पार्टनारशिपखौ भारताव गनायथि होनाय जाबाय आरो भारतारि आय खाजोना एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय जादों। (पंजाब बनाम लक्ष्मी ट्रेडिं कम्पानिनि आय खाजोना कमिस्नारखौ नाय) (1) बेनि उनाव सोंनाय जायो दि गाहाय पार्टनारशिपनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फायाव साब पार्टनारशिपनि सुदआ बेबादि आखुनि जाय गुबै पार्टनारनिफ्राय साब पार्टनारशिपाव आयखौ सोलायहोयो।
बाहागोआरिखौ बिनि आय महरै गनायनो हाया; बेखौ ए आरो बि जों लोगोसे बाहागोआरिनि आय महरै गनायनांगोन। जेराव ए आ मोनसेल 'बिगोमा महरै फालांगि खालामाखै नाथाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै बेयो खान्थियारि महरै मा फारागथि खालामो? बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे फारागथि दं दि दालाय बाहागोआरिनि बाहागोआरिफोरा गुबै बाहागोआरिनि बाहागोआरि जाया। बेनि जाहोना बेनो दि बाहागोआरिनि आयेना सासे बाहागोआरिखौ गनायथि होआ, बिनि उलथा गोरोबनाय गैयाब्ला, गुबुन सुबुंफोरखौ बाहागोआरि महरै फार्माव लाबोनो। नाथाय जेराव बाहागोआरिआ गावनो सोमोनदो दं, दालाय बाहागोआरिनि गनायथिनि दाइटनि उनाव, बियो आयखौ गावनि होनना मानिनो हाया। कक्स बनाम हिकमेन (1) नि जाथायनि सिगां, दालाय बाहागोआरिफोरा गुबै बाहागोआरिनि दाहार होग्राबो बिबान गोनांमोन। आरो बेखौ मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जायो ना जाया, बाहागोआरि आयेननि माखासे जाथायफोरनि सिङाव, बाहागोआरिखौ दाबि खालामनो थाखाय सासे रोखा मोन्थाइ दं।
(1) 24 आई
टी
बी
173
(2)................................................................................................................................................................................................................................................
नङाब्ला लिरबिदांआ गोहोमगोनाङै आयखौ बोखावदोंमोन आरो आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बायदि मानिनाय जायामोन। बे मामलाया दिन्थियो दि कर्ताया सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि बाहागोआरि जानानै थादोंमोनब्लाबो, बबेखानि जाय आखुआव बिथाङा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयखौ मोनदोंमोन बियो सोलायदोंमोन आरो कर्टआ गावनि थाथाइ सोलायनायखौ गोहोमखोखलैदोंमोन। सिगाङाव बिथाङा सामलायग्रा एजेन्सि फार्माव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि फारसेनिफ्राय कर्तानि महरै खामानि मावदोंमोन, उनाव बिथाङा नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बाहागोआरि जादोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि जेब्ला मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। महल 'संथालियाआ मेसार्स बनारस स्टील र' लिं निल्स फार्मनि बाहागोआरिमोन। बिथाङा मेसर्स राधाकिसेन संथालिया मुंनि गुबुन मोनसे फार्मनिबो बाहागोआरिमोन। मेसर्स राधाकिसेन संथालियानि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव 3 एप्रिल, 1944 मायथाइनि गनायथिनि गेजेरजों, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मेसर्स बनारस स्टील र 'लिं मिल्सनिफ्राय बाहागोआरि आयआ हारसिङैनो महलिराम संथालियानि नङा, नाथाय मेसर्स राधाकिसेन संथालिया फार्मनि जागोन। कलकत्ता गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे गनायथिया महलीराम संथालियाजों बिथांनि आयनि गावबागाव आखुथायल' मोन आरो फार्म मेसर्स राधाकिसेन संथालिया जानायनि सिगां आयखौ मेसर्स राधाकिसेन संथालिया (1); (2) आई
टी
261
महलिया हाई कोर्टआव मोनसे गावारि आयनि बाहागोआरिमोन।
राधाकिसेन संथालिया फार्मनि बिथांनि साथाम बाहागोआरिफोर, जायनि सिङाव आयखौ गासै फार्मनि आय महरै मानिनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोबनायल 'जानो हागौ जायनि गेजेरजों महलिराम संथालियाआ गावनि आयखौ थारै फार्मनि आय महरै गनायनो गनायथि होयोमोन एबा, गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे गोरोबनाय महरै जायनि गेजेरजों बिथाङा मोनसे आयखौ बाहायगासिनोमोन एबा रानस्लायगासिनोमोन जायखौ बिथाङा गावनो आरजिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। बेबादि आर' जलाइ एबा रानलायनाया महलिराम संथालियानि मोनसे गावनोगाव खामानि जागोन जायखौ बियो मानिना लादोंमोन, जाय बिनि गावनि गासै आय, आयआव थारै सोफादोंमोन आरो, बिनि गावनि आयमोन। जुदि बै समाव बनारस स्टील र 'लिं मिफ्सनिफ्राय आयनि बाहागोआ महलिराम संथालिया नो रानजादोंमोन, बेयो बिथांनि आय जादोंमोन आरो बिथांनि गावारि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गासै आयआव सोफादेरनो गोनांमोन, बिथांनि गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोरोबनायमोन जाय बिथांनि गावनोगाव आयनि गुबुन
जानो हागौ गोजौ जौयेनजों जानो हागौ। "सनमानजों, जों बे बुंफुरलुनि बांसिनखौ गनायनो हाया। जोंनि नोजोरै, मोनसे दालाय बाहागोआरिनि बेलायाव दालाय बाहागोआरिआ मोनसे साबसिन बिमुं सोरजियो आरो बाहागोआरिनि आय जानायनि सिगां आयखौ सोलायहोयो। गुबुन सोदोबफोराव, गाहाय फार्मनि बाहागोआरिआ आयखौ गावनि फारसेनिफ्रायल 'नङा, नाथाय दालाय बाहागोआरिनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्रायबो मोनो। जोंनि सान्नायाव, कलकत्ता गोजौ अदालतेबो गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो दि" आयनि रुजुथायारि बाहागोखौ माबोरै गावनि गावारि बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय सासे बाहागोआरिनि गासै आयाव सोफादेरनायनि उनाव, बेयो बिनि उनाव जेरावबो थांनो हागौ एबा बेबादि बाहागोआरिफोर आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरोबाव बोखावनो हागौ। "जों बे बिथिंजों मोगा-मोगि जागोन जेब्ला श्री हाजाव कर्निसनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय नैथि बिन्दो, बे सोमोनदोआव मिस्टार कर्निसनि फारसे गोसो होजादोंमोन।
आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (1): "जोंनि सान्नायाव, बेयो बाहागोआरि आयेननि आइनजों गोरोबनाय नङा आरो नंगुबै बाथ्राफोरजोंबो गोरोबनाय नङा जेरै जों रेबगान्थियाव मोनदों। बाहागोआरि आयेननि सिङाव, बेयो बाहागोआरि आरो बाहागोआरिआल 'जाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं (1) 42 आई
टी
बी
25,29.462 सासे गुबुनमोनसे, जुदि बियो सासे बिबान होग्रामोनब्लाबो, मुलाम्फानि सायाव थोंजों दाबि दं आरो थानो हाया। सोंजानाय खामानिफोरजों, खाजोना होग्राया गावनि बिसि आरो फिसाजोफोरनो फर्मनि फारसे मोनसे गनायजाथाव हगारनाय बानायनो थाखाय रां होनायखौल' गनायथि होयो; नाथाय आइनआव, बिथांनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि आयमोन।" बे खोनदोखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोनारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नायसंनायफोरखौ केसाव मोननाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथिङाव फरायनांगौमोन दि बियो गावनि बिसि आरो फिसाजोनि गेजेराव मोनसे फिसा बाहागोआरिमोन, जाय गावनि फिसायनि मोनसे बाहागोआरिमोन।
आरो खहाया नङा) दाइन बोसोरनि समखोन्दोआव बाहागोआरिजों। आरोबाव सैथोआ दि सासे लेङाइ बाहागोआरिहा फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि रुजुनायाव मुलाम्फानि जेबो थोंजों दाबि थानो हाया आरो बियो हारसिङैनो बाहागोआरि जाय गुबुन बाहागोआरिफोरनि रुजुनायाव मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बेयो दिन्थिया दि बाहागोआरिनि सोलायनाय आखुखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना नायजाया। बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम अब्दुल रहीम (1) आव बिथोन होदोंमोन दि फार्मनि रेबथुमनायखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि सासे बाहागोआरिआ सासे बेनामीदारमोन आरो सासे बेनामीदारआ नंगुबै बिगुमानि सासेल 'ट्रास्टि आरो बिथांहा नंगुबै बिगुमानि फालांगिनि मुलाम्फायाव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया। बाहागोआरि आयेननि सिङाव बेयो बेनामीदार जाय गुबुन बाहागोआरिफोरनिफ्राय मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइ दं नाथाय आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखायल' बेनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनायखौ गनायनाय जायो जाय आयनि गेजेरजों बेनि आयखौ मोननो हायो।
बिथाङा बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय जेबो बाथ्रा गैया आरो 21 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिथांनि दारै बानायनाय दालाय बाहागोआरि थासेयावबो आयआ मुरलीधर हिम्मतसिंकानि आय जानानै दं। जनाब हजारनाविसजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि सासे बेनामीदारआ मोनसे फार्माव बाहागोआरि जानो हागौ। दा जुदि श्री हजारनाविसनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार, अब्ला आयेननि दफा 25 (5) (ए) नि सिङाव बियो सासेल' जायखौ बिजिरनाय जायो, नाथाय बे थांखिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग बनाम कालू बाबू लाल चंद (2) आव बे कर्टआ कानिराम हाजीराम बनाम आय कमिस्नार (1) नि गनायथिजों मुंख 'दोंमोन, जेराव आय खाजोना कमिस्नारनि आखायजों खाजोना बाहागोआरिनि आनदाज खालामनाय जादोंमोन।
जाय फार्माव कर्ताया हिन्दु बोखावजायै नखरनि (1) (2) (3) 463 रां दिहुनदोंमोन, अब्ला बिखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहागोआरि महरै हाबा मावदोंमोन होनना मानिनो नांगौ आरो गावनि आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरि मुलाम्फानि गावनि बाहागो महरै मोन्नाय गासै मुलाम्फानि थाखाय बियो बिबान गोनां जागोन आरो बेबादि मुलाम्फाखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरनाय जागोन। कानिराम हाजारिमुल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आरो धनवतव बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नो हागौ। "दफा 23 (5) (ए) नि थांखिया फार्मखौ गावनोगाव बिजिरनाय नङा, नाथाय आय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रान्नाय। मावख' गिरिनाव आरज गाबनायनि उनाव, बियो गुबुन आय बाहागोआरि नंगौ ना नंगौ, बेखौ नागिरना ला दि बियो गुबुन आय बाहागोआरि नंगौ ना नङा।
जाय फार्मआ आयेननि दफा 23 (5) (ए) नि सिङाव बिजिरजानो गोनां। बे नोजोरखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ रतिलाल बी., दफत्री बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव लादोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टआ दफा 24 आव गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः "बै मामलायाव गोख्रों खालामनाय खान्थिया बेनो दि रेबथुमजानाय फार्मनि सासे पार्टनारनि बेलायावबो, जेब्ला बिथांनि गावारि बिजिरनायनि सोमोन्दै सोंथि ओंखारो, जायखौ सानना लानांगौआ दफा 23 (5) (ए) नि दाजेमारिखौ बाहायना बिथांनि बाहागोनि थाखाय रानजानाय आय नङा, नाथाय बिथांनि नंगुबै आय, आरो बै नंगुबै आयआ बै बिबांफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव थायो जायखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो माब्लाबाबो बिथांनि नंगुबै आयखौ दाथायाखैमोन आरो बिथांनि नंगुबै आयखौ मोनहैनायनि सिगां बेबादि बिबांफोरखौ बोखारनांगौ जागोन।" जोबनायाव जों फोथायो दि दफा 23 (5) आव जेबो गैया, जाय एम
मुर्शिद
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोन आरो नांफेरै सोंनायनि फिन हर। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेवहाय आरो हाइ क 'र्टआव खरसानि मोन्थाइ मोनगोन।, मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) 27 आई
टी
आर.......................................................................................................................................
