1964 नि आपिल नं
756। 1848 नि गुबै बिथोन नं
258 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 19 नबेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद, डी
पी
सिंह, आर
के
गर्ग, दफा सी
अग्रवाल आरो एम
के
राममूर्तिया। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे आपिलआ 1942 नि दफा नं
17 नि सिङाव थानाय बिजिरगिरि पूर्णियानि दाखिलनिफ्राय ओंखारो। मोद नारायण, हरि नारायण आरो राजबल्लव नारायण, बिद्या नारायणनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै ईश्वरी नारायणनि फिसाज्ला बिजेन्द्र नारायणजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामजादोंमोन। सासे उखिलआ पटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइ आरो बिसिबां दोहोनफोरनाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
इन्द्र नारायण, चन्द्र नारायण आरो श्याम नारायण। तलेबरहा सानै फिसाज्लाफोर हनुमान आरो रघु नारायण दंमोन। हनुमानआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिबथै श्याम नारायणनि फिसौला उदित नारायणखौ खांदोंमोन। 1923 आव उदित नारायण आरो श्याम नारायणनि फिसाज्लाफोरा 1923 नि 27 नं नालिसखौ गाहायनि जज, पूर्णियानि बिजिरसालिनि सिङाव फज 'दोंमोन, जेराव इन्द्र नारायण आरो चन्द्र नारायणनि फोलेरारिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय बाहागोआरि महरै आरो जुथाइ नख' रनि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोखौ गुबुन गुबुन महरै लाखिदोंमोन। ईश्वरी नारायणनि फिसाज्ला बिजेन्द्र नारायण, जाय स्यूतनि अक्ट 'आव दंमोन, सासे उन्दै गथ' खौ 8 थि डिफेन्डन्ट महरै फज 'दोंमोन, बिथांनि बिमा बिफा एड लिटम बिद्या नारायण, जायखौ 4 थि मोड डिफेन्डन्ट, हरि नारायण आरो नारायण नारायणनि फिसाज्लाफोरा बिबादी महरै फज' दोंमोन।
रघु नंदनजों गनायजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि उदित नारायणआ रघु नंदननि खांजानाय फिसाज्ला महरै ब्रैथि बाहागोनि आरो गावनि मिथिंगायारि बिफा श्याम नारायणनि उनमोनगिरि महरै जिनैथि बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन। "(ख) हानजाफोरा गनायो दि नख 'रारि एस्टेटआ दाबो ज' दं आरो जायफोरखौ डि फारियाव गुवारै रानसारनाय जाबाय, बेनि अनगा गासै नख 'रारि एस्टेटखौ मेत आरो बाउन्डजों (बायदियै) गोजौयाव बुंजानाय बायदि सेयारफोराव रानसारनाय जागोन (ग) हानजाफोरा गनायो दि मोनसे गुदि बिथोनखौ हानजाफोरनि सेयारफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसावनाय जायोः नालिस नं
1 मोनब्रै आन्न' फोर सेयार बादी नं
1 3 मोनसे आन्न 'फोर पीस सेयार बादी नं
4 आरो 5 मोनसे आन्न' फोर पीस बादी न 'फोर, मोनसे आन्न' फोर 7 आरो मोनसे आन्न 'फोर सेयार डिफेन्ड' फोर।
बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय 1 निफ्राय 3 नि ब्रै आना बाहागोनि थाखाय मोनसे रानसारनाय जाथों, आरो बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय 4 निफ्राय 8 नि मोनब्रै आना बाहागोनि थाखाय मोनसे रानसारनाय जाथों, थामहिनबा सिगाङाव बुंनाय बायदियै मोनथाम रानसारनाय जाथों। "96 बेनि उनाव समफारिफोरखौ उनसंनानै सम्पथिफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय जायो। 15 फेब्रुआरि, 1937 मायथाइयाव मोनसे बिथोन जोबथा खालामनाय जायो आरो नखरनि सम्पथिफोरखौ मोनथाम ल 'टआव रान्नाय जायोः सेथि ल' टआ उदित नारायण आरो श्याम नारायणनि दाइन आना बाहागोखौ दिन्थियो, नैथि ल 'टआ इन्द्र नारायणनि दालायफोरनि ब्रै आना बाहागोखौ दिन्थियो, आरो थामथि ल' टआ चन्द्र नारायणनि दालायफोरनि सा 4 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव बिसावरायफोरनि ब्रै आना बाहागो। बिजेन्द्र नारायणआ 1934 मायथाइयाव गोबांसिन बैसोखौ मोनहैदोंमोन, आरो 10 जुलाइ, 1942 मायथाइआव बिद्या नारायणनि खावसे बाहागोनि सम्पथिनि थाखाय आथिखालनि मावआगानखौ जागायदोंमोन, जाय बिथांनि फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
नारायण आरो बिद्या नारायणनि फिसाज्लाफोरा जथाय नख 'रारि धोननि हेफाजाबजों गावसोरनि मुंजों गोबां सम्पथिफोर बायदोंमोन आरो बशिष्ठ नारायणनि मुंजों माखासे गुबुन सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, जाय बिद्या नारायणनि फिसाजोनि फिसाज्ला मोन। 1941 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव गामिनि माखासे मानिजाथाव थागिरिफोरा नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो आरो पंच महरै खामानि मावनो थाखाय गावसोरनि मोजां मावख' फोरखौ दाहार होनो राजि जादोंमोन, पंचफोरनि सिगाङाव जानाय मेलाव, बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा मानिना लादोंमोन दि गावसोरनि आरो बशिष्ठ नारायणनि मुंजों आरजिनाय सम्पथिफोरजों लोगोसे बिसोरजों लाजानाय सम्पथिफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन, नाथाय उनाव बिसोरो बादीखौ मोनसे गुबुन बाहागो होनो हेंथा होदोंमोन, आरो बेनिखायनो मोकद्दमा। बिद्या नारायण आरो बशिष्ठ नारायणनि फिसाज्लाफोरा गाहाय बिनायगिरिफोरमोन। बिसोरो 1923 माइथायाव बिनायगिरि आरो बिजेन्द्र नरेननि गेजेराव मोनसे जथाय बिथोन होदोंमोन, जाय बिनि उननिफ्राय जारि जादोंमोन।
आर मोकद्दमायाव बाहागोआरिफ्रा सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा खाजोना लागिरि महरै लाखिदोंमोन आरो जथाय खाजोना लागिरि महरै नङा, बिद्या नारायणनि दालायनि सोद्रोमाफोरा गुबुन-गुबुन थायोमोन आरो गावसोरनि फालांगिखौ सोलियोमोन, आरो बादी बिजेन्द्र नारायणनि बाहागोखौ बिथांनि बिमा आरो बिथांनि बिबै रुद्र नारायणआ जोथोन लायोमोन आरो सामलायोमोन, बादी बिजेन्द्र नारायण आरो बिनायगिरिफोरनि गावारि सम्पथिफोरखौबो 1923 नि मोकद्दमा नं 27 आव गोरोबनाय आर 'जलाइजों थि खालामनाय जादोंमोन, दि बिनायगिरिफोरा आरज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गावसोरनि मुंजों बायजानाय सम्पथिफोरनि एखुथा दखलआव दंमोन, आरो बिनायगिरि बिजेन्द्र नारायणआ माब्लाबाबो बै सम्पथिफोरनि दखलआव गैयामोन। 24 थि बिनायगिरिआ बशिष्ठ नारायणआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि मुंजों बायजानाय सम्पथिफोरा गावनि धोननि हेफाजाबजों आरजिनायमोन आरो बिथाङा "गुबुन बिनायगिरिफोरजों जेबो सोमोनदो गैया" बिजिरगिरिया 1923 नि बिसावरियाव बिथोन होदोंमोन।
एफ
फारसेथिं बिजेन्द्र नारायण आरो गुबुन फारसेथिं बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा गासै बेसादारि समफोराव 97 जुथाय जानानै दंमोन आरो बिजेन्द्र नारायणआ बेनि थाखाय S
H
आव थानाय दिदोम सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि आलादा दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। S
H
B आव बुंजानाय दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि आदालतजों थिसनजानाय कमिस्नारआ सम्पथिफोरखौ थि खालाम आरो बेखौ समान बाहागोफोराव रानलाय आरो खावसेखौ बादी बिजेन्द्र नारायणनो हो आरो गुबुन खावसेया बिनायगिरिफोरनो हो। रोंग' थि बिजिरगिरिया 24थि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि दखलआव थानाय सम्पथिफोरा जथाय नखरनि नङामोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नखरनि सम्पथिफोर आरो दाहारनि हिसाब लानाय जाथों। 1941 आव बिजेंद्र नारायणनि आर' जलाइआव बिनायगिरिनि गासै सोंनायनि सायाव बिजिरगिरिया गनायदोंमोन।
आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय एस
एच
बि
आव बरनायजानाय सोलायसोल 'सम्पथिफोरखौ थि खालामनायनि बिथोननि सायाव मोनसे सोलायसोल' नि सिङावमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि केसखौ एस
एच
बि
आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि थाथाय एबा गुबुनखौ थि खालामनो थाखाय फिन हरफिननांगौ। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मान किशुननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरजों लाजानाय एस्टेटआ 1923 नि जुथाइ नख' रारि एस्टेटनि सुट नं
27 फसंनायनि अक्ट 'सिममोन। मोकद्दमा फसंनायजों फारसेथिं बै मोकद्दमानि बादीफोर आरो गुबुन फारसेथिं बिबादीफोरनि गेजेराव थाथाइया सन्देह गैयालासेनो गावस्रादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गिबि बिथोनआव बाहागोनि थि खालामनायनि गेजेरजों, इन्द्र नारायणनि फोलेरारिफोर आरो चन्द्र नारायणनि फोलेरारिफोरनि गेजेरावल 'नङा, नाथाय बे मामलायाव बिनायगिरि बिजेन्द्र नारायण आरो बिद्या नारायणनि गेजेरावबो थाथाइया गावस्रादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बाहागोफोरनि थि खालामनायनि बे आदबनि गेजेरजों जर 'खा नख' रारि मानथाखोखौ बोखावनाय जायामोन, मानोना बिथोननि क्ल
(1) नि समफारियाव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि बोखावनायखौ मोनथाम बाहागोआव खालामनांगौमोन, मोनसेया 1923 नि 27 नं मामलायाव बादीफोरनि थाखाय, गुबुन मोनसेया इन्द्र नारायणनि फोलेरारिफोरनि थाखाय आरो थामथिया चन्द्र नारायणनि फोलेरारिफोरनि थाखाय। मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'राव, बै नखरनि रावबो सोद्रोमा, जाय गावस्रालाङाब्लाबो, बेखौ सान्ना लानो हाया दि बिथांहा नखरनि सम्प' थियाव मोनसे थि बाहागो दं। बोखावनाय समाव लोगोआरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। बोखावनाया जर 'खा सम्प' थियाव लोगोआरिफोरनि बाहागोफोरखौ बुंफुरलु खालामनायाव थाफायो; सम्प 'थिनि नंगुबै बोखावनायखौ सिमाफोरजों खालामनाय जायो आरो बोखावनायनि गोनांथि गैया। मोनसेखेब बाहागोआरि दारै बुंफुरलु खालामनाय जायो, एबा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आबुं बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बिसोर सानैजों थाफादेरनो हागौ एबा सानैजों थाफादेरनो हागौ आरो सिगांनि बायदि सरासनस्रा 98आव थानाय सम्पथिखौ रंजानो हागौ। जुदि बिसोर सानैजों थाफादेरो, अब्ला सुख 'नायनि आदबा हारसिङै थायो, नाथाय सम्पथिनि समगान्थि नङा। बोखावनाया सरासनस्रायै मोनसे नालिस गायस' ननायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, सम्पथिफोरनि बाहागो खालामनायनि बादायनायखौ आरबिट्रेटारफोरनो जमा खालामनानै, सम्पथिफोराव बाहागोनि दाबि खालामनानै, एबा जाय आखुथाइया जथाय नख 'रखौ बोखावनायनि थांखिखौ दिन्थियोः बेयो सम्पथिखौ बोखावनो गनायथिनि गेजेरजोंबो गोहोम खोख्लैजानो हागौ। नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो आखुथाइआ जथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनो रोखा नङि थांखिजों फोरमान होथारनांगौ। खालि मानोना नखरनि सासे सोद्रोमाया गावनि सोमोन्दोखौ सिफायो, गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानाय दंना गैया, बे सोंनाया गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानाय दंना गैया, गासिबो बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा थि खालामजायो।
जुथाय नख 'रनि सम्प' थियाव स 'हा आरो बै थांखिनि थाखाय मोनसे नालिस फज' दोंमोन। बै दाबिजों, जथाय नख 'रनिफ्राय तालेबरनि दालायफोर आरो श्याम नारायणनि गेजेराव गावस्रानायमोन आरो बाहागोफोरनि थि खालामनायनि थाखाय, आरो इन्द्र नारायण आरो चन्द्र नारायणनि फोलेरारिफोरनो गुबुन-गुबुन ल' टफोराव बाहागो राननायनि बिथोननि जाहोनाव, बैफोर मोन्नै दालायफोरनि गेजेराव गावस्रानायखौबो सान्ना लानाय जायो, नाथाय दालायफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानायखौ रोखा नङि थांखिनि फोरमायथिनि आंखालाव सानना लानाय जाया जानो हागौ। बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिजेन्द्र नारायणनिफ्राय गावनोगाव गावस्रानायनि बेबादि जेबो थांखिनि फोरमायथिनि जेबो फोरमान गैयाः बिसोरो मोकद्दमायाव बेबादि जेबो दाबि खालामाखै। बेयो सैथो दि मामलायाव मोनसे गोरोबनाय गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बिजेन्द्र नारायणआ बिथोननि मोनसे फिसा अक्ट 'आवमोन जाय बिनि बिबै नारायण आरो बिबै नारायणनि गेजेराव फाव खालामनाय गावारि गोहोनि गेजेराव जेबो रोखा आखुथाय गैया।
जुथाइ नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनो थाखाय बिजेन्द्र नारायणनि सासे रैखाथि होग्रा एड लिटम। फारसेथिं बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि बिथोनजों आरो गुबुन फारसेथिं बिजेन्द्र नारायणनि बिथोनजों रोखा खालामनाया गावनो बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ बिजेन्द्र नारायणनिफ्राय आलादा खालामनाय नङा। सेयारफोरनि थि खालामनायखौ बिथोननि क्ल
(1) नि बिथिङाव फरायनांगोन जाय एस्टेटखौ मोनथाम ल' टावल 'बोखावनो बिथोन होयो। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ पलानी अम्मल बनाम मुथुवेन्कटचारला मनियागार आरो गुबुनफोराव नोजोर होदोंमोन (1) "मोनसे थिखिनियाव फैनायाव मिताक्षरा जुथाइ नख' रनि सोद्रोमाफोरा गावस्राबाय एबा गावस्रालासै, आयेननि माखासे खान्थिफोर दं जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जेब्ला आलादा जानायनि सैथोथिखौ नेवसिनाय जायो। (1) मिताक्षरा (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
लिलि, आरो गाव-गावनि गेजेराव जर 'खा नख' रारि समफतिखौ बोखावनायनि मोन्थाइ दं, बेयो दा मोजाङै गायसनजानाय आयेन। नाथाय खालि सैथोआ दि लोगोआरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामनाय जादों, बियो गावनो मोनसे अनुमान खालामनो गोनां नङा दि न 'खरआ गावस्रादोंमोन। गुबुन जानायनि सायाव लोगोआरिफोरनि बाहागोआ मा जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सानना लानाय गोख्रै आलादा जानायनि अनगा गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ। "आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जुडिसियेल कमितिजों खालामनाय जोबथा मोन्नै नायखांनाया केसनि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयैमोन आरो आयेनखौ थारै बुंजायाखैमोन। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव केसनि थिरांथाखौ नायखांनाया गोरायैमोन ना नङामोन, मानोना जोंनि बिजिरनायाव बिसोर आयेननि मोनसे थार बुंफुरलुखौ बुंफोरो जेब्ला सैथोखौ थि खालामनायाव गोसोयाव लानो गोनां प्रिन्सिपलफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबैखौ नेवसिनाय जायो, जाय आखुथाइखौ उनसंनायनि थांखिजों गनायनाय जायो।
बोखावनायनि फिथाय महरै, बोखावनायनि थांखिनि फोरमान गैयालासे बाहागोफोरनि थि खालामनायाल 'बोखावनाय जाया। गिबि बिथोननि दफा (सि) जों गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि बाहागोफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा (1) फारसेथिं टेलीबार आरो श्याम नारायणनि दालायफोरनि गेजेराव, फारसेथिं इन्द्र नारायण आरो थामथि चन्द्र नारायणनि दालायफोरनि गेजेराव मेत आरो सिमाफोरनि गेजेरजों बोखावनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा (1) आ मोनब्रै दालायफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि थांखिखौ फोरमान खालामाखैमोन; बेयो बेबादि थांखिजों गोरोबैमोन। माखासे गुबुन फोरमानफोर जायनि सायाव अपील खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों गावनि दाबिनि मददआव सोनारनाय जादोंमोन दि जथाय नख' रनि थामानखौ बोखावनायनि गुदि बिथोननि सिङाव दंमोन। 1923 आव इन्द्र नारायणनि फिसौला गिरधर नारायणखौ थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, केस नं 27, आरो रिसीभारा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1936 मायथाइसिम जिरदाइननि मावख' खौ हमथाना लाखिदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि दाबिनि थाखाय माखासे गुबुन फोरमानफोर जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
रिसीभार महरै गावनि सामलायनायनि आरो गावनि खाथियाव थानाय बांद्रायनिफ्राय बिथाङा 1944 आव बिजेन्द्र नारायणनो गावनि मोननै अन्नानि बाहागोनि थाखाय 1,500 रां होदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो गोख्रों फोरमानमोन जाय दिन्थियो दि बिजेन्द्र नारायणनि बाहागोआ खालि थि खालाम जानायल 'नङा, नाथाय बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनिफ्रायबो आलादा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि सासे सम्पथिनि रिसीभारआ गावनि सानरिखिफोरखौ जमा खालामनायनि सिगां हगारजानो हागौ आरो गावनि दारै बुथुमनायफोरखौ आदालतआव सौफैनो हागौ, आरो गिरधर नारायणखौ सम्पथिनि रिसीभार जानायनि उनाव दाइन 100 बोसोरसिम बांद्राय बुथुमनायफोरखौ गावनि खाथियाव लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बे बुंनाया सैथोमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो दि बिथाङा बादी बिजेन्द्र नारायणनो जथाय नख' रनि सम्पतियाव गावनि बाहागोनि समान बांद्राय बुथुमनायफोरनि मोनसे बाहागोखौ होदोंमोन, 1942 आव बे नालिस खालामखांनायनि उनाव, 1923 आव गिबि फोरमान गायसन्नाय जायासै।
टि
29 (सि) आर 'जलाइगिरिफोरजों 1923 मायथाइनि 27 नं नालिसआव गिबि बिथोननि फोरमान होजानाय मोनसे कपि। "बिथनौली खेमचान्द खेवत गोबां खसरा नम्बरफोर" मुंनि लिरबिदांआ गिबि बिथोननि गेजेरजों बिजेन्द्र नारायण आरो जथाय नख' रनि थाथायनि बिद्या नारायणनि गेजेराव गावस्रानायखौ फोरमान होयो। नाथाय बिजिरनाया बुङो दि 23थि फगुन 1329 एम
एस
नि मोड नारायण चौधरीनि मुंजों "केवालानि थाखाय आजाब लाल झा आरो गुबुनफोरनिफ्राय बायजानाय" मोनसे रोजाबनाय दं। बिबादीफोरनि 5 आरो 6 नंनि मुंजों बायजानाय सम्पथिफोरा बिसोरनि गावारि आरो गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर। आद्रा थानाय सम्पथिफोरा मोनफ्रोम बिबादीफोरजों समान सेयाराव 4 निफ्राय 8 सिम लाजायो। "बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बे रोजाबनायाबो गिबि बिथोननि गेजेरजों जथाय नख' रनि थाथायनि बिजेन्द्र नारायण आरो बिद्या नारायणनि गेजेराव गावस्रानायखौ फोरमान खालामदोंमोन।
आर
एच
नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेखौ सोफादेरनाय मोननाय जायाखै। बिसावराय अदालते फोरमाननि बिजिरसंनायाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि बे रोजाबनायखौ, जायखौ म 'ड नारायण, जाय बे नालिसाव बाहागोआरि, बिनि आखायजों लिरनाय होनना बुंनाय जायो, बेनि सायाव सोनारनो हाया मानोना बेखौ सिगांनि जाथायफोराव होनाय एखे बिथोननि फोरमान होजानाय रेबगान्थियाव मोननाय जायाखै। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेखौ नुनो मोनो। 29 आरो 29 (बि) नरेन्द्र नारायण चौधरीजों मोननाय एखे बिथोननि फोरमान होजानाय रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि बिसिब
अल क 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ बेखौ गनायो दि खोनदोनि सायाव सोनारनाय बाहागोखौ एक्सटेन्सआव मानो मोननाय जायाखै। बेखौ गनायनाय जायो दि खोनदोनि सायाव सोनारनाय बाहागोआ मोड नारायणनि आखायजों लिरनाय, आरो मोड नारायणआ साखी बक्सआव हाबनो आरो बै थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय सायख 'नाय जायाखै जेराव लिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बिनायआव आर' ज खालामजानांगौमोन दि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि जेराव बिनायगिरिफोरजों सोनारजानाय खोनदोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, मोनसे फेदेरनायमोन, आरो बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन हिसाबै, बिनायगिरिफोरा बै सोंथिनि बिसावरायजों गोसो गैयैमोन। बिनायगिरि, बिजेन्द्र 101 नारायणनि मामलाया मोनदि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव मिथिसारदोंमोन दि गुबै बिथोनआव दानस्लायनाय जादोंमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 5 अक्ट' बराव फोरमान खालामजानाय मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोन, अब्ला जों बिनायगिरिनि नालिसनि थाखाय मोनसे खाख्रि सेटाव फोथायनो हायामोन, जेराव जों आर 'ज खालामदोंमोन।
गावनि केसखौ मदद होग्रा मददगिरिफ्रा मोनसे फेदेरनाय, बिथांनि थाखाय गावनि गुबै नालिसजों एबा बेयाव फोसाबनायनि गेजेरजों खान्थियारि महरै आर 'ज खालामनाया गोनांथार दि दलिलआ मोनसे फेदेरनाय आरो जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामाखै अब्लासिम बिथाङा कच' र्टखौ बै आर 'जखौ नायनायनि मोन्थाइ गैया। बिसावराय क' र्टआ 1923 नि सुट नं
27 नि बिथोनजों जुथाइ नख 'रारि मानथाखोखौ आलादा खालामनायनि बाथ्राखौ नायनांगौ जादोंमोन। बोखावनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ बिसावरियाव दिनथिफुंनाय फोरमाननि सायाव थि खालामजानांगौमोन। मोनसे पार्टीनि केसखौ मदद होग्रा फोरमानआ फोथायजाथाव नंगौना नङा बेखौ गुबुन हानजाया गावनि आर' जियाव बेजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोफादेरनो हागौ। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों बोसोन होजानाय नेमखौ फालिनांगौमोन, अब्ला मोकद्दमाफोरनि बिसावरायनाया जोबोरैनो जेंना गोनां जागोन, जुदि जाथावै नङा, मानोना मोनफ्रोम थाखोआव जेराव मोनसे हानजाया दाबि खालामो दि गुबुन फारसेथिंनि फोरमाननि सायाव सोनारनाया गुबुन फारसेथिंनि फोरमानखौ फोसाबनो हाथावना नङा।
रोसेदुरआ बेबादि जेबो बिखान्थिखौ सान्ना नायाखै आरो मावखान्थियाव, जुदि नारसिनजायो, जोबोद गोब्राब जागोन आरो माखासे जाथायफोराव जोबोद गोबाव जागोन आरो गोब्राब अनागारि जागोन। बिसावराय अदालते, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, गासै साखिखौ बिजिरना आरो बाहागोफोरनि उननि आखुथाइआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिजेन्द्र नारायणआ गावनि बिबथै बिद्या नारायणनिफ्राय जेबो आलादा नङामोन आरो बे नोजोरजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते साखिखौ फिन बिजिरनायनि सायाव हाबा मावाखैमोन, नाथाय बियो सरासनस्रायै बिसावराय अदालते गावनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय होनाय जाहोनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि गोजौ अदालानि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमानखौ गनायाखैमोन, जेरै जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन, साखिखौ सान्ना नाय। बेयो आपिल अदालानि बिबान नङा जेब्ला बियो बिसावराय अदालानि नोजोरजों गनायदोंमोन एबा बिसावराय फोरमाननि गोहोमजों बिसावराय एबा बिसावराय बिसावरायनायनि जाहोनफोरजों बिसावरायदोंमोन।
कच 'रजों होनाय जाहोनफोर, जायनि सायाव आपिल खालामनाय जादों, सरासनस्रायै थोजासे जागोन। जों बे बाथ्रायाव फोसावनो हागौ दि 24थि डिफेन्देंटनि मुंआव थानाय सम्पथिफोरा पार्टिफोरनि जथाय नख' रनि नंगौना नङा। जेरै कोर्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्सआ मोनदों आरो हाई कोर्टआ रोखा खालामदों दि सम्पथिनि गोबां बेसादफोरा नैजिब्रैथि डिफेन्देंटनि मुङै बिद्या नारायणजों आरजिनाय जादोंमोन। बेफोरनि माखासे सम्पथिफोरखौ कर्टनि निलामाव बायनायजों आरजिनाय जादोंमोन। बिसावराय क 'र्टआ बुंदों दि बेफोर सम्पथिफोरखौ बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरजों जथाय नख' रारि धोननि हेफाजाबजों आरजिनाय जादोंमोन, आरो बे नोजोरजों गोजौ क 'र्टआ गनायदों। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया 102 आव मानिना लायो दि गोजौ क' र्टजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव, गावारि रादाजों आरजिनाय सम्पथिफोराव बादी बिजेन्द्र नारायणआ गावनि दाबिखौ मोनसे बाहागोनि थाखाय गायसनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे बाहागोआ कच 'र्टआव बिजेन्द्र नारायणनो होनाय जाय सम्पथिफोरखौ बायनायनि दफा 66आव होनो हाया मानोना
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 66 (1) आव बुंनाय दंः "बिजिरसालिनि गेजेरजों फोरमान होजानाय बायनायनि सिङाव दाबि खालामग्रा सोरबा सुबुंनि बेरेखायै बेबादि जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, जायखौ बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय एबा सोरबा सासेनि फारसेनिफ्राय बायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिया दाबि खालामदों।" जाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ 'बेनामी' बुंनाय जायो, बियो आयेन गोनां आरो होबथाजानाय नङा। जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि जाय सुबुंनि मुंजों सम्पथिखौ बायनाय एबा रायजोआरि रेबगान्थियाव थिसननाय जादों, बियो नंगुबै बिगोमा नङा, अब्ला दाबि फोरमान जायोब्ला कर्टआ नंगुबै बिगुमानि दाबिखौ मदद होनो हागौ। नाथाय दफा 66 (1) आ नंगुबै बिमुंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनो नाजायो। दफा 66 (1) नि थांखिया दि सिविल कर्टनि सिगाङाव दाबि खालामनायफोरखौ होबथानाया, जायनि गेजेरजों गुबुन सासे फोरमान होजानाय सुबुंआ बायजानाय सम्पथिनि सायाव नंगुबै गोहोम खोख्लैनो थाखाय सिविल कोर्टखौ बेनि बेरेखायै नंगुबै गोहो होनो हायो।
'e' आ हेंथागोनां आरो खोन्दोखौ गोरायै बुजिनो गोनां। जेराव सासे मानसिया दाय होयो दि बिजिरसालिनि निलामाव बायजानाय समफतिखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय एबा सोरबा सासेनि फारसेनिफ्राय बायदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा दाबि खालामो, अब्ला स्यूटा रोखा हेंथा होजायो। नाथाय बिजेन्द्र नारायणजों दाखिल खालामजानाय स्यूटा बै आखुनि नङा। नालिसनि दफा 13 जों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "डिफेन्दन्ट नं
I आरो बिथांनि फंबायफोर आरो बिसोरनि बिफाया पंचफोरनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बाहागोआरिफोरजों लाजानाय गासैबो समफथिफोर (बादीनि हानजा आरो डिफेन्देंटफोरनि हानजा) लोगोसे डिफेन्देंटफोरनि मुंजों आरजिनाय समफथिफोर 1,3,6 आरो बिद्या नारायण चौधरी लोगोसे डिफेन्देंट 24 नि मुंजों आरजिनाय समफथिफोर, जाय डिफेन्देंटफोरनि बिब 'सा 1,2 आरो 6 नि फिसाज्ला, बादी आरो गावसिनि जथाय समफथिफोरमोन, आरो बिसोरबो मानिना लादोंमोन दि गासिबो समफतिफोरखौ बाहागो खालामनाय आरो गासै समफतिफोरखौ बाहागो खालामनायनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
बेखौ नायनांगौ ", आरो दफा 19 नि गेजेरजों बिनायगिरि बिजेन्द्र नारायणआ 24थि बिनायगिरिनि मुंआव थानाय सम्पथिफोरजों लोगोसे सम्पथिफोराव मोनसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन। बिजेन्द्र नारायणआ बेखौ दाय खालामाखैमोनदि 24थि बिनायगिरिया गावनि फारसेनिफ्राय एबा गुबुन सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय जेबो सम्पथि बायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो बिजेंद्र नारायणआ दाबि खालामदोंमोन। बिजेन्द्र नारायणआ दाबि खालामदोंमोन दि बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो हासिस्ता नारायण (सोनारनाय नं 24) नि मुंआव थानाय गासिबो सम्पथिफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन, आरो बै सम्पथिफोरा 24थि बिनायगिरिनि मुङै बिद्या नारायण आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरजों बिथांनि दाबिखौ फेजेननो थाखाय 103थि नोजोरजों आरज खालाम जादोंमोन। बिथाङा केस गायसन्नाखैमोन दि 24थि बिनायगिरिआ बिथांनि थाखाय सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, आरो बिथाङा आर' ज खालामाखैमोनदि सम्पथिफोरा माखासे सुबुंनि थाखाय आरज खालामजादोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा जथाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नारायणनि नखरनि हेफाजाबजों लोगोसे सम्पथिफोर बायदोंमोन।
24थि डिफेन्देंटनि मुङा। बेबादि दाबिआ दफा 66 (1) नि समफारियाव फैया। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा 66 (1) आ आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ मदद खालामाखै। केसनि थिरांथाआ दफा 66 (2) नि थार बुंफुरलुआव सोलायदों। बेखौ ट्राएल कर्ट आरो माद्रासनि हाइ कोर्टनि सासेल जजजों अडांकी वेंकटसुब्बैयानि मामलायाव मोननाय जादोंमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथिखौ डिफेन्देंटआ बादीनि एजेन्ट महरै निलाम क 'र्टआव बायदोंमोन आरो बादीनि धोनजों लोगोसे, नाथाय बेखौ बादीनि बिफानि गनायथि गैयालासे डिफेन्देंटनि मुंआव बायदोंमोन, जाय नंगुबै बायगिरिमोन। केसआ दफा 66 (2) नि साब-सेक्शननि समफारियाव गेवदोंमोन। मोनसे रेफारेन्स बेंचआ माद्रासनि मोनसे रेफारेन्स क' र्टाव बुंदोंमोन दि बे नालिसआ माद्रासनि पेटेन्ट नालिसनि सायाव जेबो सन्देह गैया, जेराव दाबि खालामग्रानि बिफानि गनायथि गैयालासे डिफेन्देंटनि मुंखौ बायदोंमोन, जाय नंगुबै बायगिरिमोन।
बिनायगिरिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिमाआ बिथांनाव फोथायथि दोनदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सम्पथिनि सामलायनायखौ बिथांनाव बिबान होदोंमोन आरो नालिसखौ दफा 66 (1) नि सिङाव बोखारनो हायाखैमोन, मानोना बेखौ रोखा महरै दफा 66 (2) नि बाथ्राफोरजों खोबथेनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (1) आव जेबोआनो बे फोसावथाइखौ मोन्नो थाखाय नालिसखौ होबथानाया दि क्ल 'आव मुंख' नाय बायदि फोरमान होजानाय जायखिजाया बायग्रानि मुङा गोरोनथिजों एबा नंगुबै बायग्रानि गनायथि गैयालाबानो फोरमान बिलाइयाव सोदेर जादोंमोन। अपील खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिमा मोड नारायण आरो राजबल्लव नारायणआ मावफारि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। गोजौ आदालतआ गावसोरनि सम्पथिनि थाखाय बिथोन होनो हाथावना नङामोन। राजबल न 'म' डआव सासे बिनायगिरिनि मुं जाय बिसिबां बिसिबांमोन।
नाथाय सानरिखिनि होफिन्नायनि दाबिआ गंसे गावारि दाबि नङा। बेखौ फोजोबनाय जाया मानोना मोनसे सानरिखिनि दाबि खालामग्रा हानजा, एबा जाय हानजाखौ हिसाबनि थाखाय लिंहरनाय जायो, बियो थैयो। मोनसे गावारि मावआगाननि थाखाय सुबुंहा मोनसे सिमा गोनां आर 'जलाइ थायो। बेयो मोनसे सिमा गोनां मावआगाननि गेजेरजों सोलियो जेरै मानहानि, गाग्लोबनाय एबा गुबुन गावारि जखमफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय मावआगान नङा।
गावनि सम्पथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उर्स, जोबनायाव एकाउन्टखौ गोरोबहोनायखौ सान्ना लानांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
