1963 नि 19 आरो 20 नं आपिलफोर। 1953 नि 30 आरो 40 नं गुबै बिथोननिफ्राय आपीलफोराव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 31 जुलाई, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपीलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई आरो आर
सी
प्रसाद। सरजू प्रसाद आरो डी
गोबर्धन, साखिगिरिफोरनि थाखाय <आई
डी
1 निफ्राय 4 (1963 नि सी
ए
नं
19 आव)। सरजू प्रसाद आरो के
के
सिन्हाया साखिगिरिफोरनि थाखाय सा
5 7 आरो 9 (1963 नि सी
ए
नं
19 आव) आरो सा
3 आरो 5 (1963 नि सी
ए
नं
20 आव)। 2 बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावतजों होजादोंमोन, जे
सासे राम्याद सिंहआ मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमामोन आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
सम्प 'र्ति आइन, 1937 खौ गनायथि होदोंमोन, आरो बिथाङा बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिबादीफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि राम्याद सिंहआ एक्टखौ पास खालामनायनि सिगां 1936 माइथायाव लोमजानायजों थैदोंमोन आरो बिथांजोआ खालि जोथोन लानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि दानथेलायनाय मददखौ नाजावदोंमोन। बिबादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1958 माइथायाव, भगवान 'कुंवरआ रुंसारि जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि जायगायाव सासे राम गुलाम सिंहखौ सोलायनो बिथोन होदोंमोन। उनाव, गोजौ अदालते बेफोर बिथोनफोरखौ गोसोखांदोंमोन, मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि राम गुलाम सिंहआ बिथांजोनि आयेनारि थान्दै नङामोन। 14 मार्च, 1958 मायथाइनि मोनसे दलिलजों, भगवान' कुंवरआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 1 बीघा 5 कथा बिबां हा फानदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ 0.22 कोडनि सिङाव सोलायनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय। दानथेलायनायाव गाहाय बाथ्राआ जादों, राम्याद सिंहआ 1936 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन ना 1939 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन? जुदि बिथाङा 1936 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, अब्ला भगवान कुंवरा बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन। नाथाय जुदि बिथाङा 1939 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथांहा जथाय एस्टेटआव दाइन आना बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिहार हिंदू आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ, (आबाद हा फुवारनाय) एक्ट, 1942 जों लोगोसे फरायजानाय हिंदू आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ एक्ट, 1937 नि सिङाव बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बेखौ गनायनाय जायो दि 1956 मायथाइनि उनाव बिथाङा दफा 14 नि थाखाय जथाय एस्टेटआव गावनि दाइन आना बाहागोखौ आबुं बिगोमा महरै लाखिदोंमोन, आरो गोहोनि सायाव, फान्नायनि 14 मार्चनि अक्ट' नि सायाव, एम
कुंस्त भगवाननि दारै मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बोखावनायनि खुगा फोरमानमोन।
याद सिंह। आर 'जलाइगिरिआ गाहाय बादायगिरि बिनायगिरिफोर, जानकी सिंह आरो कैलाशपति सिंहजों मुंसाइ होजानाय आरो फोरमान खालामजानाय आरो इं 1948 माइथायनि टाइटल सुट नं
3आव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइयाव गोरायै फोथायदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव, जानकी सिंह आरो कैलाशपति सिंहआ जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि दाबि खालामदोंमोन, जेराव सा 3 बाहागोखौ भगवान 'कुंवरखौ बिनायगिरि नं
8 आरो जथाय नख' रनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 7 महरै थिसनदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव, जानकी सिंह आरो कैलाशपति सिंहआ बुंदोंमोनः "2
आर' जलाइयाव फारि 1 निफ्राय 2 आव बरनायजानाय सम्पथिफोरा जथाय नख 'रनि। जेरै बुंजानाय बाबू राम्याद सिंहआ इं 1939 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिनायगिरि नं
8आबो जथाय नख' रनि सम्पथिफोराव जिउ सम सुद मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बिनायगिरि नं
8 आ गावनि जिउ समफारिनि सम्पथिफोरखौ बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर आरो 7 नि जथाय नख 'रारिफोरनो बाउसोमदोंमोन।
डिफेन्देन्ट नं
8 आव सासे डिफेन्देन्टखौबो बे नालिसाव दोननाय जादों मानोना बिथांजोआ खांनायनि मोन्थाइ दं, "नालिसाव मोनसे रोखा गनायनाय दं दि राम्याद सिंहआ 1939 आव रुंसारि जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि भगवान कुंवरा बे गनायथिनि सायाव सोनारनो हायामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिथाङा बे बुंनायाव सोनारनो हायामोन दि राम्याद सिंहआ 1939 आव रुंसारि जादोंमोन, मानोना बिथाङा बे बुंफुरलुनि थारथिखौ मानिनो थियारि नङामोन दि बिथाङा गावनि सम्पथिखौ बावसोमदोंमोन आरो सासेल 'खांनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बे बुंफुरलुखौ मानिनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि भगवान कुंवरा बे बुंफुरलुनि सायावल' सोनारदोंमोन दि राम्याद सिंहआ 1939 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बे बुंफुरलुखौ मानिनो थियारि नङामोन दि बिथाङा गावनि बाहागोखौ गुबुन सोद्रोमाफोरनो बावसोमदोंमोन आरो बियो सामलायनायनि मोन्थाइल 'मोन। नाथाय बिथाङा गासिबो नालिसखौ होदोंमोन, आरो बिथाङा नालिसनि जेबो फोरमान एबा गनायजाथाव
गासिबो बुंनायखौ थार होन्ना दोन। बिजिरसालिनि माखासे बुंनायखौ गनायनो हागौ आरो गुबुनखौ नेवसिगारनो हागौ। दिन्थिजानाय नालिसाव, बेयो सरासनस्रा जाथाय दि भगवान 'कुंवरआ एस्टेटआव गावनि बाहागोखौ होफिनाखैमोन। बेनिखायनो, जों बुंजानाय बावसोमनाय आरो बिनि फिथायारि दायनि सोमोनदै बुंनायखौ नेवसिथारनांगौ दि बिथांजोआ खालि खांनायनि मोन्थाइमोन। राम्याद सिंहनि थैनायनि अक्ट' नि बादियाव नालिसाव होनाय बुंनायखौ भगवान 'कुंवरनि फारसे गनायनाय महरै फरायनांगोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइयाव गनायनायखौ नालिसनि थांखिनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो जेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रामबाई श्रीनिवास बनाम बम्बे सरकार (1) आव सी
जे
ब्युमन्टनि नायसंनायफोरा बे नोजोरखौ एसे गोहोम खोख्लैयो। नाथाय बै नायसंनायफोरनि सायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बुंफोरनाय जादोंमोन।
भारतारि (1) ए
आइ
आर
196
ब 'म
(2) ए
आइ
आर
1941 ब' म
4 एभिडेन्स एक्ट, 1872, आरो गुबुन नालिसफोराव बिथांनि बेरेखायै फोरमान जानो हागौ। गोजौ अदालते साखीनि इंराजि आयेननि सायावबो सोनारदोंमोन। एभिडेन्सनि सायाव फिपसन, 10 थि एडिन्स, दफा 741 आव, इंराजि आयेनखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनाय जादोंः "नालिसनि सुबुरुन महरैल' मानिनाय जायो, आरो मोनसे हान्जानि बेरेखायै मुं थिसननाय महरै नाजावजाया, जेब्लासिम पार्टिजों गावनो सतबांसा खालामजाया, मुंसाइ होजायाखै, एबा गुबुन रोखोमै नाजावजायाखै।" बिनिखाय, इंराजि आयेननि सिङावबो, मोनसे हानजाजों सतबांसा खालामनाय, मुंसाइ होनाय एबा गुबुन रोखोमै नाजावजानाय आर 'जलाइयाव मोनसे बिबुंथिआ बिथांनि बेरेखायै गुबुन मावआगानफोराव गनायजाथाव। मार्न्सनि बेरेखायै आर' जलाइफोर, गुबुन खामानिफोराव गनायजाथावब्लाबो, जों बिथांनि बेरेखायै मोनसे गुबुन फोरमानजों लोगोसे लर्डसनि बेरेखायै मोनसे गुबुन आयदाबो थि खालाम जानाय नङा।
इंराजि आयेननि सोमोन्दोफोर। बेनि दफा 17 आ आर 'जलाइ आरो गुबुन आर' जलाइफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। भारतारि आयेननि सिङाव, बिथांनि दारै मुंसाय होनाय आरो फोरमान खालामजानाय आर 'जलाइयाव मोनसे दाराइजों खालामनाय मुंसायखौ गुबुन आर' जलाइफोराव बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हायो। गुबुन आर 'जलाइफोराव, बे मुंसायखौ रोखा होनना मानिनो हाया, आरो बे बाहागोनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बेयो सैथो नङा। जानकी सिंह आरो कैलाशपति सिंहनि बुंफुरलु दि आर' जलाइखौ पंचाफोरनि गोसोयाव बिथांनि उकिल रामानन्द सिंहजों रनसाय जादोंमोन, सासे रामानन्दजों लोगोसे आरो बिसोरो बिनि बाथ्राफोरखौ बुजायालाबानो आर 'जलाइखौ मुंसाय होदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन। रेबगान्थियाव मोजां फोरमान दं दि आर' जलाइखौ जानकी सिंहनि गोसोयाव रनसाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिथोनफोरनि सिङावबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ जानकी सिंह आरो कैलाशपति रमनंद सिंहजोंल' नङा, बबेखानि बिसोरनि उकिल रामानन्द सिंहआबो सासे साखि महरै लिंजायाखैमोन।
बै समाव, रामानन्द सिंहआ माखासे बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सासे उखिल महरै खामानि मावदोंमोन। कैलाशपति सिंहआ सासे हमिय 'पेथिक मेडिकेल प्रेकटिशनार आरो इंराजि मोनथियो। नालिसखौ जानकी सिंहनो फरायनाय जादोंमोन। जानकी सिंह आरो कैलाशपति सिंह सानैआबो बिनि आयदाफोरखौ बुजिनायनि उनाव नालिसाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेयाव होनाय गासिबो बिबुंथिफोरखौ गावसोरनि गियानजों थार फोरमान खालामदोंमोन। अब्ला बिसोरो मोजाङै मिथिदोंमोन दि राम्याद सिंहआ 1939 आव हिन्दु आयजोफोरनि सम्प' र्ति मोन्थाइ आइन पास जानायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बेयो दिन्थियाखै दि राम्याद सिंहनि थैनायनि अक्ट 'नि बादियाव नालिसाव मुंसाइयाव मुंसाइ होनाया सैथो नङा एबा बेयो माबा गोरोन्थि एबा गोरोनथिजों खालाम जादोंमोन। बे मुंसायखौ राम्याद सिंहनि थैनायनि अक्ट' नि सोमोनदै बे नालिसाव मोनसे गोख्रों (1) साखिनि साखि महरै मानिनो नांगौ। भगवान कुंवर आरो बिथांनि साखिगिरि, राम सिंह, राम सरूप सिंह आरो राम सिंहआ 1952 आव गावसोरनि गासिबो साखिखौ होदोंमोन।
सुबुरुन गोनां सुबुरुनआ शिव सरूप सिंहनि साखीनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि जोबथा बांग्रिनाया 15 निफ्राय 16 बोसोर सिगां जादोंमोन आरो राम्याद सिंहआ 2 बोसोर 8 दान उनाव रुंसारि जादोंमोन। जोबथा बांग्रिनाया 15 जानुआरि, 1934 आव जादोंमोन, आरो बिनिखाय सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि राम्याद सिंहआ 1939 आव थैनो हायामोन। रोखा, शिव सरूप सिंहनि साखीयाव माखासे गुलाय-गुजाय दं। बिथाङा सेप्तेम्बर, 1952 आव साखी होदोंमोन, आरो बिथांनि बुंनाया 15 निफ्राय 16 बोसोर सिगां जानाय बांग्रिनाया थार जानो हायामोन आरो बिथांनि आरोबाव बुंनाया दि राम्याद सिंहआ बांग्रानि 2 बोसोर 8 दान उनाव थैदोंमोन नंगुबै नङामोन। बिथाङा थारै समाय होदोंमोन दि राम्याद सिंहआ 13 बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। भगवान कुंवरा बुंदोंमोन दि रसिदफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि राम्याद सिंहआ 13 बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। बिथांजोनि फारसेनिफ्राय 1339,1342,1343,1343,1342,1343,1343,1343,1342,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,1343,
फसलीआ इं 1936 माइथायजों गोरोबनानै राम्याद सिंहनि गेजेरजों भाराखौ होयोमोन। 1345 फसलीनि भाराखौ जानकीनि गेजेरजों इं 1939 माइथायजों गोरोबनानै 1346 फसलीआव होनाय जादोंमोन। उननि बोसोरफोरनि भाराखौ जानकी आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि भारानि रसिदफोरा दिन्थियो दि राम्याद सिंहआ इं 1936 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाहोनाव भाराखौ उनाव गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। नाथाय 1344 फसलीनि भारानि रसिदआ फैया, आरो बेखौ मिन्थिया दि सोर 1344 फसलीनि भाराखौ होदोंमोन (1937)। बेनि अनगायैबो, बेखौ सान्ना ला दि राम्याद सिंहआ इं 1937 आरो 1938 माइथायाव भाराखौ होजायाखैमोन, बिनि उनाव बियो 1936 माइथायाव रुंसारि जानांगौमोन। कैलाशपति सिंह, जानकी सिंह आरो गुबुन साखिफोरा बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन दि रामाद्य सिंहआ 16 बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जों जे
पी
सिंहनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मानिना जे
पी
सिंजों गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन।
भगवान कुमारनि बिमुंखौ फेजेननो थाखाय बिसोर बै मामलायाव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि बिसोर एम
एस
टी
भगवान कुंवरनि सायाव जालिम खालामनायनि गेजेरजों गोरोबनाय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो बे बिजिरनायखौ आरोबाव हेंथा होनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों फोथायो आरो मोनदाङो दि राम्याद सिंहआ 1939 आव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव भगवान कुंवरआ जुथाइ नख 'रारि एस्टेटआव दाइन आना बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, आरो सूटखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते बिनि सायाव थारै बिथोन होदोंमोन। 6 नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थाबथानाय समाव भगवान कुंवरनि थैनायखौ नोजोर होनानै बिसावराय अदालते बिथोनखौ सोलायनांगौ। भगवान कुंवरनिफ्राय बायजानाय आर' जलाइया 14 मार्च 1958 नि अक्ट 'नि सिङाव हानि 1 बीघा 5 कथाफोरखौ बायदोंमोन, आरो बिथाङा खालि मोनसे थि गुबुन हादोरारि दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौल 'गनायदोंमोन दि गासिबो बाहागोआरि सम्पथिनि बिगुमानि सायाव गासिबो बाहागोआरि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन।
14 मार्च, 1958 मायथाइनि दाइटनि सिङाव बिथाङा बायनाय हाफोरखौ रानसारनाय आरो गुबुन गुबुन दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। दाइटआ पेपार बुकआव सेबखां जानाय नङा। गोजौनि हाफोरनि आबुं फोरमायथिफोरखौ थि खालामनाया दा बिसावराय बिजिरसालिनि बिबान जागोन। बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। 14 मार्च, 1958 माइथायनि दाइटनि सिङाव बिथाङा बायनाय हाफोरखौ दानस 'नो आरो गुबुन गुबुन दखल होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जागोन। बिसावराय अदालते गोजौनि हाफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ थि खालामनायनि उनाव मोनसे आरजाथाव बिथोन हरगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
