1966 मायथाइनि आपिल नं
469। 1962 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
1579 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 25 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल नं
1 नि थाखाय आपिल खालामग्रा एस
टी
देसाई आरो के
एल
हाथीनि थाखाय सेक्शन जी
पटबर्धन आरो एम
वी
गोस्वामी। कर्टनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव सोंजानाय सोंथिया बेनो दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (एक्ट नं
1947) नि दफा 12 नि दालाय दफा (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे मामलायाव, बिथाङा द' दाननि थाखाय खाजोना होग्राखौ हगारदोंमोन। इं1956 माइथायनि दिसेम्बरनि दान द 'नि गेजेराव सासे खाजोना लाग्राखौ न' सिस होदोंमोन।
4 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ न' मालिकनो रां बिथोननि गेजेरजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा बुंदोंमोन दि थि खालामनाय माम 'लफोरा बे बादायनायखौ मदद खालामो। मोहनलाल बनाम माहेश्वरी मिल्स लिमिटेड (') आव, पी
एन
भगवती, जे
आ मानिदोंमोन दि दालाय दफा (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे माम 'लावबो, सासे बाहागिरिया, नालिस फसंथाननि सिगाङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लागिरिनि गुबुन सर्तफोरखौ नोजोर होयो आरो बेखौ मावहोयो। दफा 12 नि दालाय दफा (2) आ आरोबाव हेंथा होयो दि भाराखौ दाबि खालामनानै लिरनाय फोसावथायनि उनाव दानसे जोबजासिम न 'मालिकजों भाराखौ होनांनि सायाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। दालाय दफा (3) (ए) आ बै फिथायफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव भाराखौ दानसिम होनो गोनां, भारानि बिबांखौ लानानै जेबो बेले-बेजे गैया, भाराया द' दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां, आरो बाहागिरिया दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथायनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव होनां रांखौ होनांखौ नेवसियो। बेबादि थासारियाव बाहागिरिया (1) (1962) 3 गुजरात आयेन रिपर्टार, 574, दफा 618 निफ्राय 62 (1962) (642), रिपर्टारआ (1962), दफा 1374, गुजरात आयेन (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (
मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनाय, जुदि बेबादि भाराया द 'दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां आरो बाहागिरिया दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय फोसावथायनि उनाव दानसेनि समफारिनि जोबजासिम बेनि रां होनांखौ नेवसिगारो, अब्ला अदालते दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ। बे दालाय खोन्दोआव "जानो हागौ" सोदोबा "जागोन" नि गोहोम दं। भाट्या पुंजालाल भगवानदिन बनाम डेव भागवतप्रसाद प्रभुप्रसाद (1) आव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि जेराव दालाय दफा (3) (ए) नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन, अब्ला अदालते होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनांमोन। खोन्दोखौ दा आरजाथावै फोसाबनाय जादों, आरो सोदोबखौ महाराष्ट्रनि दफा 14 जों सोलायहोनाय जागोन। दफा 3 (ए) नि सिङाव खाजोना दाबि खालामग्रानि जायखिजाया दान जोबजाखांनायनि उनाव, खाजोना दाबि खालामग्रानि दाबिनिफ्राय रैखा खालामनो हाया।
, बियो दालाय दफानि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हाया। नालिसखौ मोकद्दमा फसंनायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो जेबो नङा। दालाय दफा (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे मामलायाव, बाहागिरिया दालाय दफा (3) (ए) नि जर 'खा राहाफोरनि सिङाव सामलायजानांगौ, आरो बिथाङा दालाय दफानि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव होखारनायनिफ्राय जेबो रैखाथि दाबि खालामनो हाया। न' बिगुमाया द 'दान एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसनि फसंथाननि अक्ट 'सिम बेनि रां होनाय। "नालिस खालामग्रानि सुबुरुन बायदियै खोन्दोखौ लिरफिननाया जाथावै नङा। नालिस खालामग्रानि मामलाया थारै दालाय खोन्दो (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथाङा नालिस फसंथाननि सिगाङाव भाराखौ होनानै होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोननो हायाखिसै। नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
एप्रेला नेवसिजायो। (1);, 330 331।
