1964 मायथाइनि आपिल नं
981। एम
14 सुप
सी11661154 1957 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
223 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। बिसन नारायण आरो यू
पी
सिंहआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सरजू प्रसाद, बी
के
सरन, ए
बी
सेक्शन सिन्हा, सेक्शन के
मेहता आरो के
एल
मेहताया रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव दाबि खालामग्राया मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरो दखल खालामनायनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। बेयो आरज गाबनाय जादोंमोन दि 31 जुलाई, 1953 मायथाइआव एम
कुजल कुजलजों मोनसे अनथोबनि दलिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि पक्षआव बिनायगिरिनि साथाम फिसाज्लाफोर दंमोन, जेरै बिनायगिरि राम कुजल आरो बिनायगिरिनि बिफाफोरमोन, नाथाय बिनायगिरिनि साथाम फिसाज्लाफोरमोन।
ज
रामचरण सिंहनि थैनायनि उनाव, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरा थामानाव गावस्रादोंमोन, बबेखानि सम्पथिफोरखौ समजों आरो सिमानि गेजेरजों रानजायाखैमोन। उत्तिम नारायणआ 1900 मायथाइनि माखासे समनि सिगां सासे रानदि श्रीमती जिरा कुएरखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन, नाथाय गथ 'फोर गैयामोन, आरो श्रीमती जिरा कुएरआ इं 1943 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। रामरुखनि सासे फिसाज्ला बासुदेव नारायण दंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बासुदेव नारायणआ गावनि बिफानि जिउ समाव 1917-1920 मायथाइनि गेजेराव जानाय फोसाबनाय गोरोबथिनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। मानोना बासुदेव नारायणआ रामरुखनि सासेल' फिसाज्लामोन, बिथाङा गावनि समनि सिगां थैनायाव जोबोर दुखु मोनदोंमोन आरो बिथाङा बासुदेव नारायणनि थैनायनि दानसेसोनि उनाव गावनि न 'खौ नागारदोंमोन आरो बिनि उनाव गामिनिफ्राय गोमोर जादोंमोन। बसुदेव नारायणआ खेबनै हाबा जादोंमोन। बिथांनि सासे रानदि मोदायजा मोदायजा मजिरमोन, जाय बिथांखौ 1953 माइथायाव फासि होदोंमोन।
देव नारायणआ सानै रानदिफोर आरो सासे फिसाजोखौ नागारदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि बसुदेव नारायणआ गावनि बिफानि सिगां रुंसारि जादोंमोन, बासखी सिंहआ रामरुखनि बाहागोनि सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो सानै रानदिफोर आरो बसुदेव नारायणनि फिसाजोहा बे सम्पथिफोरनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि बिसोर खांनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरोबाव, एम
एस
टी
जीरा कुएरनि थैनायनि उनाव, उत्तिम नारायणनि सम्पथिनि बाहागोआ बासखी सिंहनावबो फैदोंमोन। 31 जुलाई, 1953 मायथाइयाव, बबेखानि एम
एस
टी
फुलझारी कुएरआ बिनायगिरिनि फिसाजों रामरती कुएरनि फारसे मोनसे अनथोब दाय खालामनो नाजावजादोंमोन, बबेखानि बिथांहा सम्पथिफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिनि फिथाय महरै 5 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव जाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बैयाव गाहाय बिनायगिरि बासिफसमोन, बिथाङा गावनि बिफा रामरुद्दीन आरो फिसाजोनि जिउजों लोगोसे गावनि जिउखौ रानलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बिथाङा गावनि बिफाजों रानलायदोंमोन।
रामरुखनि थैनायनि उनाव रामरुखनि गासै बाहागोआ बासखी सिंहजों फोलेरारि महरै मोनजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बासखी सिंहआ इं 1948 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि सानै फिसाज्लाफोरजों नालिस खालामजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि उत्तिम नारायणनि जिउ समाव जेबो गावस्रानाय गैयामोन आरो उत्तिम नारायणनि थैनायनि उनाव रामरुच आरो बासखी सिंहजों लोगोसे मोनसे जथाय नख' र दंमोन। बेयो फोसाबनाय गोरोबथिनि माखासे समनि सिगांमोनदि रामरुच आरो बासखी सिंहया गावस्रादोंमोन आरो साफ्रोमहा खावसे बाहागो दंमोन, बबेखानि गोबां सम्पथिफोरा दाबो ज 'जानानै दंमोन। आर' जलाइगिरिजों आरोबाव बाथ्रा दान होजादोंमोन दि रामरुचआ गावनि फिसाज्लानि सिगां रुंसारि जादोंमोन। बेनिखायनो बसुदेव नारायणआ जाफुंसारदोंमोन आरो रामरुचनि खावसे बाहागोनि सम्पथिफोर आरो बस 'न' नि रानजायाव फैदोंमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव 1953 माइथायाव सास 'न' नि सास 'न' आव सास 'न' नि सास 'न' आव फैदोंमोन।
बै समनिफ्राय आपिल खालामग्राया दखलआव दंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बसुदेव नारायणनि सासेल 'फिसाजो जानानै बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिमोन आरो एम
एस
टी
फुलझारी कुरनि थैनायनि उनाव बासुदेव नारायणनि गासै बाहागोनि मोन्थाइनि मोन्थाइमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे मामलायाव नांलायनायाव गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि बासुदेव नारायणआ गावनि बिफा रामरुखनि थैनायनि सिगां एबा उनाव रुंसारि जादोंमोन ना जायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि बसुदेव नारायणआ रामरुखनि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन, बिनायगिरिनि फिनायगिरिफोरा मोकद्दमा जाफुंसारनांगोन; गुबुन फारसेथिं, जुदि बासुदेव नारायणआ गावनि बिफा रामरुखनि थैनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, अब्ला मोकद्दमा फेलें जानांगौ मानोना बासुदेव नारायणआ रामरुखखौ जाफुंसारगोन आरो बिथांनि सानै रानदिफोर आरो फिसाजोआ बिखौ सोलाइनायाव जाफुंसारगोन। बिसुदेव नारायणआ बिजिरनायनि गासै फोरमानखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गासै फोरमानखौ फोजोबनायनि 30 बोसोर उनाव बिजिरसंनायनि बिजिरसंनाय खान्थिनि बागै बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
मोकद्दमा। बिनायगिरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइ जादोंमोन आरो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते हानजाफोरजों दिहुनजानाय गासिबो फोरमानखौ बिजिरफिनदोंमोन आरो गनायदोंमोन दि खुगा फोरमानआ समान समान समान एबा समान मुलामफागोनांब्ला फारसेथिं जाय गोरोनथिगैयै एबा फोथायजाथाव खाख्रिनिफ्राय मदद मोनदोंमोन एबा फोथायजाथाव बोसोनारि फोरमानआ जाफुंसारनांगौ। बेनि उनाव गोजौ अदालते डकुमेन्टारि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोबां डकुमेन्टारि फोरमानआ 156 नि बिथोननि थाखाय मोनसे एबा गुबुन राहायै रोखा नङामोन जेराव बासुदेव नारायण आरो रामरुचआ रुंसारि जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालानि साननायाव श्रीमती फुलझारीआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। 1925 मायथाइसिम बिथांजों लाबोजानाय मोनसे बन्दक मोकद्दमायाव आरो बै मामलायाव बिथाङा रोखा महरै बुंदोंमोन दि रामच्रुचआ गावनि न 'खौ बासरुदेवनि थैनायनि दानसे उनाव नागारदोंमोन आरो 19 अक्ट' आव कुज्जिरनि बे बुंफुरलुनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन।
25 आरो बिनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि बासुदेव नारायणआ गावनि बिफानि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो सरदार फुलझारी कुएरजों होजानाय अनथोब दलिलखौ उदायै फोसावदोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जोबथा हौवा हमथाग्रा महरै रामरुखनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हायाखिसै आरो बेनिखायनो जोबनायाव बिनायगिरिनि बिसावरायगिरिफोरनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। मानोना बिजिरनाया मोनसे सोलायसोल 'मोन, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे मामलाया जोंनि सिगाङाव दं। बाहागिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो सोनारनाय गैया, खुगा फोरमानखौ थाव होनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि टाइल अनुमान दि फारनैथिंजायबो खुगा फोरमानआ गोजोनथावनिफ्राय गोजान, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बबेखानि आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया माखासे फोरमानफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बासुदेवनि बिफानि थैनायनि अक्ट' आ नंगुबै फोरमान जानो हागौ।
एन एबा रामरुच। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि माखासे थासारिफोरा दिन्थियो दि बासुदेव नारायणआ गावनि बिफा रामरुचनि उनाव रुंसारि जादोंमोन जानांगौ। जों बेफोर थासारिफोरखौ मोनसे उनाव मोनसे बिजिरगोन। (थासारिफोरखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव बिथांनि लर्डशिपआ दावगादोंमोनः) बेबादि नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनाय थासारिफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेखौ दिन्थिनायाव रोखा नङा दि बासुदेव नारायणआ गावनि बिफानि उनाव थैदोंमोन जानांगौ; एखे समावनो बेखौ मानिना लानो हागौ दि जुदि बेफोर गासैबो थासारिफोरा गुबुन फारसेथिं जेबो हेंथा समानथायारि डकुमेन्टारि फोरमान गैयालासे गावनो गसंना थायो अब्ला बेलेन्सआ आपिल खालामग्रानि केसनि फारसे खेंख्रा-खेंख्रि जानो हागौ। नाथाय बे गासैनि बेरेखायै 1925 मायथाइयाव फुलझारी कुरनि मोनसे बिबुंथि दं, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बासुदेव नारायणआ गावनि बिफानि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिनि बिफाया जोबोद दुखुगोनांमोन, आरो बिनि उनाव बियो गावनि फिसाज्लाखौ गामिनिफ्राय गोमोरदोंमोन, आरो बिनि उनाव जुदि बियो गनायथाव जायो।
बेनि सायाव सोनारनो हायो, बेयो आर 'जलाइगिरिनि फारसे थानाय जायखिजाया बिजिरनायखौ आबुङै फोजोबस' खालामो, जायखौ जों गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बै थासारिफोरनि फारसे गिदिंनायनि गोनांथि दं जेराव बे बिबुंथिखौ 1925 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बेनि गनायथाव आरो बेजों सरजाबनो गोनां बेसेनखौ सान्ना नायनांगौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मेसर्स फुलझारी कुएर आरो मेसर्स साका कुएर, बसुदेव नारायणनि रानदिफोरा 1924 माइथायाव मुखलाल 157 सिंह आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसआ बासुदेव नारायणनि फारसे थानाय बन्दक बन्डनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो रानदिफोरनि मामलाया बेमोनदि गावनि फिसायनि गावारि धोननिफ्राय रां बारायनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बिसोरो बन्दकनि बिथायाव मोनसे बिथोन दाबि खालामदोंमोन। रैखा खालामनाया बेनोमोनदि बासुदेव नारायणनि गावनि गावारि धोन आरो जथाय धोन गैयामोन आरो बिथाङा गावनि नख' रारि धोन आरो जुथाइ रां आरो राम फोलेरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ लोगोसे लाना दावहानांगौमोन।
बेबादि खालामजायाखैमोनब्ला मोकद्दमा सामलायजाथाव नङामोन। केसाव मोननै बाथ्राफोर दंमोनः (i) साजायनाय मोकद्दमा सामलायथावमोन ना नङामोन, आरो (ii) बै मोकद्दमायाव नालिसगिरिफोरनाव मावआगाननि जेबो जाहोन दं ना गैया। बै मोकद्दमायाव एम
एस
टी
फुलझारी कुरआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसायाः सासे नंदन बाबूनि मावमिनावमोन आरो जाय रांखौ सिगांनिफ्राय होनाय जादोंमोन, बेबादि मावमिन महरै बिथांनि आर्जिनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जथाय नख 'रा बै रांजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। बै मोकद्दमायाव बुंफोरनाय समाव एम
एस
टी
फुल्जारी कुरआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आंनि फिसाया गु बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। बासुदेव नारायण सिंहनि बिफा रामरुच सिंहआ बिथांनि थैनायनि दानसे उनाव बे थावनिनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो बै समनि उनाव बिथांनि बागै जेबो खोनानाय जायाखै आरो ट्रेसेल गैया।" बेयो बसंत बासेलनि पक्षनिफ्राय आर' ज खालाम जादोंमोन दि बिथाङा बाबूनि थाखाय मोनसे गोनांथि गैयै रां आर्जिनाय माम 'ल बानायदोंमोन।
बियो बुङो दि बे बिबुंथिखौ बासखी सिंहआ रामरुखनि दालायनि सम्पथिनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय होदोंमोन। बे सैथो दि फुलझारी कुरआ बुंदोंमोन दि रांआ बिथांनि फिसायनि आर्जिनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बियो बिथांनि गावारि सम्पथिमोन; अब्लाबो जों बुंनो हाया दि बे फोरमायथिया आबुङै नंगुबैमोन मानोना बिथाङा बे केसखौ जुथुमनो गोनां जादोंमोन दि रांआ जुथाय नख 'रारि धोननिफ्राय फैनाय नङामोन आरो बेनिखायनो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाया गोनांथि गैयैमोन। जों ओरैबादि मोनो दि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो गुबैयै रामरुचखौ मानो नालिसाव ज' खालामाखै बेखौ फोरमायनो थाखाय बिथाङा गावनि फिसायनि थैनायनि बागै आरो गावनि फिसायनि थैनायनि उनावनो रामरुचखौ गोमोरनायनि बागै बुंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि बे बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन, बेस इंखी सिंहनि बिदिन्थि बायदियै।
इखी सिंहआ बे बिबुंथिखौ होनो थाखाय जाहाथे रामरुचनि सम्पथिफोराव बासखी सिंहनि गोसोगुदुंखौ फेजेननो हाया। जों जगदम्बा सहायनि बिबुंथिखौ फरायदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदों दि बे बिबुंथिखौ फोथायनो हाया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जगदम्बा सहायआ सुबुरुनगिरिनि केरानि महरै फाव खालामब्लाबो बिथाङा मानिना लानो गोनां जादोंमोन दि 1924 आरो 1925 माइथायाव बिथांहा केरानि महरै खामानि मावनो थाखाय जेबो कार्ड गैयामोन। बिथाङा मानिना लानोबो गाज्रि जादोंमोन दि बिथाङा बारान्दायाव बायजोआव जिरायना दंमोन, आरो बिथाङा बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बा एबा द गज गोजानाव मोनसे खथायाव जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि सुबुरुन आरो सरदार फुलझरीआ गोबारै रायज्लायाखैमोन आरो बिथाङा माबा मोनसे खोनादोंमोन आरो गासिबो खोनानाय नङामोन। बिथांनि फोरमानआ रोखा आरो जों फोथायनो हाया दि बे फोरमायथिया बेस सिंहनि बिदिन्थियाव सोंदोंमोन।
बे फोरमायथिनि उनाव फ्राय 23 बोसोरहालागै बिथाङा गावनि मुंखौ खाजोना बिलाइफोराव सोलायहोनो जेबो राहा लायाखैमोन। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों दि बासखी सिंहआ थांना थानाय समसिम बे नख 'राव जेबो जेंना गैयामोन आरो बे थासारियाव जों बेखौ फोथायनो थियारि नङामोन दि बे बिबुंथिखौ बासखी सिंहनि गोसोयाव होनाय जादोंमोन, जाय गावनि जिउ समाव जेबो मुलामफा लायाखैमोन। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे फोरमायथिया गनायजाथाव नङा आरो जायखिजाया थासारियाव बेजों जेबो बेसेन होजानो नाङा, गिबि जाहोना बेयो फोरमान जानाय नङा दि एम
एस
टी
फुलझारी कुरआ मोनथियोमोनदि बिथाङा गावनि मोजांनि बेरेखायै बिबुंथि होगासिनो दंमोन, आरो नैथि जाहोना बेनोमोनदि 1953 मायथाइनि अनथोब खाख्रियाव बिथाङा गावनि फोरमायथियाव बे बिबुंथिखौ हेंथा होदों। 1872 मायथाइनि दफा नं
1 नि दफा 32 (3) नि सिङाव, सासे थैनायनि फोरमायथिया दायगोनां एबा उखिलारि फोरमायथिनि बेरेखायै दायगोनां एबा उखिलारि फोरमायथिनि थाखाय गनायजाथाव, जेब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
खहा खालामनायनि सायाव एबा नालिसनि थाखाय। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि श्रीमती फुलझारी कुएरनि बे बुंनाया बिथांजोनि बिगोमाआरि मोजांनि बेरेखायै। बेनिखायनो बियो थैबाय थानायनि थाखाय दफा 32 (3) नि सिङाव फोरमानआव बेखौ गनायनाय जागोन। थारैनो, जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, बेयो गनायनाय नङा; नाथाय बेखौ थारैनो सान्ना लानाय फोरमाननि मोनसे बाहागो जागोन। नाथाय बेखौ बुंनाया गनायजाथाव जानायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेखौ बानायग्रा सुबुंआ मोनथियोमोनदि बेयो बिथांनि रां एबा बिगोमाआरि मोजांनि बेरेखायैमोन। बे सोमोनदोआव श्रीमती सावित्री देवी बनाम रमन बिजय (1) नि सायाव सोनारनाय जादों जेराव बेखौ मानिनाय जादों दि "दफा 32 (3) नि सिङाव जाय बिखान्थिनि सायाव खोनानाय फोरमानखौ गनायनाय जादों बियो जादों दि सासे मानसिया गावनि मोजांनि बेरेखायै फोरमायनायनि जाथावना गैया, नाथाय गोजाम हान्जानि थाखाय बे गनायथिआ नंगुबै नङा, नाथाय इंलिछ रायखांनायाव बिथांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जाय थार नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु नङा।"
मोनसे जिल्ला आफाद (2) आरो वार्ड बनाम एच
एस
पिट। (3) बेखौ थार बुंफुरलु महरै आजावनानै (1) एल
आर
(1949) एल
एक्स
एक्स
आइ
ए
255
(2) (3) आयेननि दफा 32 (3) नि सिङाव बुंफुरलुफोरनि नाजावजानायनि सोमोनदै आयेननि 159, जों बे सोंनायखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बुंफुरलुखौ बे गियानजों सांग्रांयै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन दि बियो बेखौ बानायग्रा सुबुंनि मोजांनि बेरेखायैमोन, मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै सोंथिनि सोंथि जागोन आरो बांसिन जाथायफोराव बै थासारिफोरनि सायाव सोनारो जेराव बुंफुरलुखौ होनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै जेब्ला बुंफुरलुआ रोखा जायो, "आं बेबादि आरो बेबादि सुबुंनि फारसे जोबोद होनोगोनां।" बे सैथोथियाव बुंफुरलु होनाय सुबुंखौ मिन्थियोमोन दि बुंफुरलुआ बिनि मोजांनि बेरेखायैमोन आरो बिनि गियानखौ मिन्थिनाय जागोन।
जेब्ला बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन बै समाव न 'खराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। बै समाव आयेना आबुङै रोखामोन दि सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि बिसिहा गावनि बिबौजों नागारजानाय सम्पथिआव जेबो गोसो गैयामोन, थारैनो खांनायनि मोन्थाइनि अनगायै। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि मास्टर फुलझरीआ मिथियामोनदि बेबादि बिबुंथि होनानै बियो गावनि बिबौनि आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि जागोन आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा मोजाङै गायसनजानाय हिन्दु आयेनखौ मिन्थिगौमोन दि सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदिहा गावनि बिबौनि सम्पथिआव जेबो गोसो गैया। बै समाव आइनआ आबुङै रोखामोनदि बे बिबुंथिखौ बेसखी सिंहनि बिदिनथिआव होनाय जायाखैमोन, फोरमान गैयाब्ला बेखौ फालिनांगोन दि मास्टर कुल्जारीआ गावनि फिसाया मा गोहोम खोख्लैगोन बेखौ मिथियामोन आरो बिथांया गावनि फिसाया मा गोहोम खोख्लैगोन बेखौ मिथियामोन, बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांया गावनि बिफाया मा गोहोम खोख्लैदों मोन।
बिनि बिगोमाथि मोजांनि हेंथा जानो हागौ। बिनिखाय जों गनायो दि सोंजानाय बुंनायखौ चीफ जस्टिस फुलझारी कुरआ सांग्रांयै होदोंमोन आरो बासकबी सिंहनि गोसोयाव नङा आरो बिथांजोखौ केसनि थासारिफोराव बेखौ मिन्थिनांगोन दि बे बुंनाया बिथांजोनि बिगोमाथि मोजांनि बेरेखायैमोन, मानोना बिथांजोआ गावनि बिबौनि सिगांनि फिसाज्लानि रानदि जादोंमोन। बेनि उनाव जों मास्टर फुलझारी कुरआ 1953 आव आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय अनथोब लिरबिदांआव फैयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे अनथोब लिरबिदांआव बिथांजोआ होनाय बुंफोरनाया दफा 158 खौ नोजोर होनानै गनायजाथाव जागोन। दफा 158 आव बुंनाय जादों दि "जेब्लानो दफा 32 एबा 33 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बुंफोरनाया फोरमान जायो, गासैबो बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो एबा हेंथा होनो थाखाय फोरमान खालामनो हायो, एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि सासे सुबुंनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयो दि साखिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। दफा 158 आव बुंनाय जादों दि" जेब्लानो दफा 32 एबा 33 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बुंनायखौ फोरमान खालामनाय जायो।
"बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि अनथोब लिरबिदांआव होनाय बुंफोरनाया 1925 माइथायाव बिथांनि फोरमायथिनि हेंथा जागोन। जों आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सान्गोन दि अनथोब लिरबिदांआव होनाय बुंफोरनाया दफा 158 खौ नोजोर होनानै गनायजाथाव जागोन। नाथाय बे सोमोनदोआव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। सेथिआ 1953 मायथाइनि अनथोब लिरबिदांआव होनाय बुंफोरनाय आरो बेयो सिगांनि बुंफुरलुजों गोरोबलायै ना नङा आरो नैथिआ अनथोब लिरबिदांआव होनाय बुंफुरलुजों सरजाबजानाय बेसेन। बेयो मख 'जाथाव दि अनथोब लिरबिदांआव बेखौ गोबां सोदोबफोराव बुंजायाखै दि बिथांजोनि फिसाया गावनि बिबौनि उनाव रुंसारि जादोंमोन; गासिबो बुंनाय जादों दि बिथांजोनि फिसाया गावखौ आरो बिथांजोनि लोगो रानदि एम
एस
एस
साकालाखौ नागारना गावनि पट्टीदारफोरनिफ्राय आलादा जानायनि थासारियाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांजो आरो लोगो रानदि आरो बिथांजोनि दखलआव हाबफैदोंमोन, बिनि फिसाया बिथांजोनि आइनआव मा बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि बिथांजोनि बिफाया गावनि आइनआव थैदोंमोन।
गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव बिथांजोनि फिसाया गावनि बिजौनि उनाव गासिबो समफतिखौ दख 'ल खालामना लायो। बिनिखाय 1925 माइथायाव गावनि बिजौनि उनाव बिथांजोनि फिसाया थैबाय जानांगौ। 1953 माइथायनि अनथोब लिरबिदांआव होनाय बुंफुरलुनि जेबो थोंजों गोरोबलायै गैया। नैथि महरै अनथोब लिरबिदांआव होनाय बेसेननि सोमोन्दै बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 1925 माइथायाव होनाय बुंफुरलुआ जेब्ला नख' राव जेबो जेंना गैयामोन आरो बेनिखायनो बे बुंफुरलुआ गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं अनथोब लिरबिदांआव होनाय बुंफुरलुआ रोखा महरै बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला जेंनाफोर जागायदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव सम्पथिनि अनथोब होनाय सुबुंआ बुंगोनदि बिथांहा सम्पथिनि बिगोमाथि माबोरै दंमोन आरो बे बादियाव फोरमायनाया जोबोद एसेल 'बेसेन गोनांमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुजों गोरोबदों दि 1925 माइथायाव होनाय बुंफुरलुआव कुलजारिया जोबोद गिलिरमोन मानोना बेखौ जेबो सन्देह गैया।
बिथाङा 1925 मायथाइयाव मा बुंदोंमोन आरो बियो बेखौ गावनि गोसोयाव खालामदोंमोन आरो बासखीनि गोसोयाव नङा आरो बिथाङा बेखौ मिन्थिगौमोन दि बे फोरमायथिजों बिथाङा सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि जादोंमोन आरो बेनिखायनो गावनि बिबौनि सम्पथिनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बे थासारियाव जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे फोरमायथिया गनायजाथाव आरो बेयो बै थासारिफोरनि सायाव आबुङै सोनारो जायनि सायाव अपील लान्तआ सोनारो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों फोथायो दि बसुदेव नारायणआ गावनि बिफा रामरुचनि थैनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि दानसे उनाव रामरुचा गामिखौ नागारदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि फिसाज्लानि समनि सिगां थैनायनि थाखाय जोबोद दुखु मोनदोंमोन आरो उनाव गोमोरदोंमोन। मानोना रामरुचा गामिनिफ्राय गोमोरनायनि स्नि बोसोरनिबो बांसिन सम उनाव खोनानाय जायाखै, बिथांखौ अभियोग खालामग्रानि जिउगैयै मानिनाय जानांगौ आरो बिथाङा जोबथा सम्पथिनि दाबि खालामग्रानि मोन्थाइ गोनांमोन, जायनि थाखाय बिथाङा फेलें जादोंमोन।
सम्पथिनि मोनसे बेसादनि सोमोनदोआव जायखौ जों दा मुंखगोन। 161 (बिनि बिगुमाया अब्ला मानिदोंमोन दि जेरावसिम सम्पथिनि बे बेसादनि सोमोनदो दं अपील खालामग्राया खावसे बाहागोनि मोन्थाइगोनांमोन।) बेनि गेजेरजों आपिलखौ गोजौयाव मुंख 'नाय फोसाबनायनि सिङाव बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलखौ सोलायनायजों बोखारनाय जायो।
