1966 मायथाइनि आपिल नं
467। 1964 मायथाइनि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिल नं
125 डीआव दिल्लीयाव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 4 मार्च, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 168 ए
के
सेन, ई
सी
आगरवाल आरो पी
सी
आगरवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय गौरी दयाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (1958नि एक्ट 59) नि माखासे राहाफोर लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। आपिल खालामग्राया सेथि डिफेन्देन्टआ न'
6022, गली मंदिर वाली, आर्य समाज, दिल्ली, राम सरन दास, बेहाय रागाखालामनाय पन्ड, न '2, रिपेनडेन्टनि आपिलमोन, रिपेनडेन्टनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे बाहागो। जेब्ला बै बिथोनखौ नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारनो नागिरदोंमोन, अब्ला गिबि बिनायगिरिआ बे बिथायाव न 'खरखौ दखल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा सासे बाहागोलागिरि महरै आयेननि राहाफोरनि सिङाव बाहागोलागिरि जादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, 22 मे, 1962 मायथाइयाव, सेथि बिनायगिरिया दिल्लीनि देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो नैथि बिनायगिरिया बुंजानाय न' खरखौ दख 'ल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 50 आ दिभिनल कर्टआव नालिसनि गाहाय गोरोनथिआव मोनसे हेंथामोन। रायजोनि गुबुन बिनायफोरनि थाखाय बेनि गोनांथि गैया, मानोना बे आर' जलाइयाव गिबि बिनायगिरिया अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नैथि बिनायगिरिया आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइनि गेजेरजों गिबि बिजिरजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
ppeal
बे आर 'जलाइयाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया जादों, आइननि दफा 50 आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानायाव हेंथा होयो नामा। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 50 आ नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानायाव हेंथा होयो, मानोना आयेननि दफा 17 आ रेन्ट कन्ट्र 'लारखौ बे सोंनायनि सोमोनदै नांलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो गोहो होयो दि सासे सुबुंआ साब टेन्टेन्ट नंगौ ना नङा। सेथि रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 17 (3) आ बै केसावल' बाहायनाय जायो जेराव टेन्टेन्सीनि थांना थानायनि समाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, दि हरखाब केसाव एक्ट बाहायजानायनि सिगां टेन्टेन्सीया जोबदोंमोन, दि सेथि रिप 'न्देन्टआ दफा (2) नि दफा 169 नि सिङाव खाजोना लागिरि जादोंमोन, आरो बिथाङा दफा 50 नि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायारि खाजोना लागिरि जानो हाथावना नङामोन।
मोकद्दमा। गुबुन राहा महरै, गिबि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि सेथि बिनायगिरिआ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 20 नि सिङाव बाहागोलागिरि जादोंमोन, आइनआव आयेननि सिगाङाव बिथांनि सिङाव थानाय बुंजानाय मोन्थाइनि सोमोनदै भारानि सामलायगिरिनो जुनिया न्यायसुरिदिक्सन होनाय जेबो राहा गैयामोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय सिगांनि आगोलनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय मोकद्दमा दिभिनल कर्टाव सामलायनो हाथावनामोन। सुथुरारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोलाइनाया आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि नंगुबै दाथायनि सायाव सोनारो। आइननि दफा 50 नि सिङाव, जायखिजाया दिभिनल कर्टआ मोनसे आयदा सोमोनदोआव जेबो मोकद्दमा लानो हाया जायखौ कन्ट्र 'लारआ एक्टजों एबा बिनि सिङाव थिरांथा लानो गोहो दं। जुदि कन्ट्र' लारआ एक्टनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना, दानथेलायनाय दाबिनि सोमोनदोआव थिरांथा लानो हायो, अब्ला
धारा 50 नि हेफाजाबनि थाखाय सोनारनायखौ दोननाय जादों जेरावः "जेराव दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मामलायाव, न' बिगुमाया जुजियो दि न 'खरआ आयेनारि महरै साबलेट नङामोन, आरो बेनि थाखाय न' बिगुमाजों एबा साब-टेनेंटजों, न 'लर्डजों साबलेट खालामनायनि फोसावनाय एबा टेनेंट एबा साब-टेनेंटजों फोसावनाय फोसावथायनि अक्ट' नि नै दाननि गेजेराव, जेराव कन्ट्र 'लारआ नांलायनायखौ थिरांथा खालामगोन।" बे दालाय दफा सिङाव, कन्ट्र' लारआ दफा 17 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाथायनि बेलायाव न' बिगुमानि बिगोमा आरो बिनि साब-टेनेंटनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो दं। आइननि दफा (2) नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादोंः "जेराव, बे जागायनायनि सिगां, जायखिजाया आदबजों, आइनजों थि खालामजानाय जायखिजाया आदबजों एबा गासै न 'खर' आव साब-टेनेंट एबा साब-टेनेंटखौ ल '
बे आइन जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव बाहागोलानाय आरो बेबादि फोजोबनायनि दानसेनि गेजेराव बेबादि बाहागोलानायखौ फोजोबनायखौ फोसाव। "बे दालाय खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय मोनथाम सर्तफोर मानिजानांगोन, जेरै, (i) न' खरखौ बाहागोलागिरिजों आयेनारि महरै बाहागोलानाय जागोन, (ii) बाहागोलाया जागायनायनि सिगां जानांगौ। आयेननि दफा/66 12 170, आरो (iii) बेबादि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खोन्दोआ जेबो बाहायनाय गैया। आइन जागायनायनि सिगां जुदि न 'लुगिरि, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि थाम-बाहागोआरि सोमोन्दोआ जोबबायमोन, अब्ला बेनि सिङाव बिथोन होनाय फोसावनाय जेबो सोंथिया नुजाया। जुदि दालाय। (2) बेबादि मामलायाव द' ट बाहायजायो, अब्ला आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सामलायगिरिनि सिगाङाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायनायखौ लाना थांनो हाया। जुदि बेयो आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि लुनाय जायो, अब्ला बेनि दफा 18 (1) आ आर 'जलाइगिरिखौ समान महरै हेफाजाब होनो हाया। दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेराव दफा 14 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया न' खौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय दफा 17 आव मुंख 'नाय बाहागोलागिरिनि बेरेखायै नङा आरो बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि बिथोन होनाय जायो, जाय बिथायाव बाहागोलागिरिखौ थोंजों गोहोम गोनां बिखान्थिजों लोगोसे हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि समफारियाव समान महरै हेफाजाब होनो हाया। दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेराव दफा 14 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया न' खौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय दफा 17 आव
जुदि खाजोना लाग्राया सोलिबाय थायोमोन। बे खोन्दोआ आयेन जागाय जेननायनि उनाव थानाय खाजोना लाग्रानि मामलायावबो बाहायजायो। दफा 14 नि मुंख 'नायाव बुंनाय जादों दि आइन जागाय जेननायनि उनाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जादों। बेयाव मुंख' नाय दालाय खाजोना लाग्राया दफा 17 आव मुंख 'नाय दालाय खाजोना लाग्रानि आरो जायनि दालाय खाजोना लाग्रानि बागै न' मालिकनो फोसावनाय जादों, थामहिनबा, गावनि खाजोना लाग्रानि जिउ खांनाय समाव खाजोना लाग्रानि सासे दालाय खाजोना लाग्राखौ आयेननि जायखिजाया बाहागोनि खाजोना लाग्रानि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव दालाय खाजोना लाग्राया मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया जायो। बे खोन्दोआ आइन जागायनायनि सिगां जेराव खाजोना लाग्रानि थाथाय जोबदोंमोन बैयाव जेबो आर 'जलाइ होनो हाया। दफा 18 नि दालाय दफा (2) आव लिरनाय दङः "जेराव, बे आइन जागायनायनि सिगां, खाजोना लाग्रानि जायखिजाया बाहागोनि सुदखौ आइनजों लोगोसे गासिबो खाजोना लाग्रानि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
"171 बे दालाय खोन्दोआ बेबादि मामलायाव बाहाय जायो जेराव आइन जागायनायनि सिगां सासे बाहागोलागिरिनि सुदखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बाहागोलागिरिनि सुदखौ थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आइनआव जेबो गुबुन राहा गैया जायनि सिङाव बेबादि साब टेनान्सीनि सोमोनदोआव नांलायलायनायखौ कन्ट्र 'लारजों थि खालामनो हायो, दफा 50आ बेबादि साब टेनान्सीनि सोमोनदोआव दाखिल खालामजानाय नालिसनि हमथानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जुदि बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि लुनाय जायो, अब्ला सेथि रिप' न्देन्टआ एक्टनि दफा 50 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। न 'बिगुमाया नैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हानायजों एक्टनि जागायजेन्नायनि सिगां टेनान्सीखौ फोजोबनो हायो। सेथि टेनान्सीनि साब टेनान्सीआ डिक्रीजों थि खालाम जानाय नङामोन, बियो नालिस नङा आरो बिनि मोन्थाइफोरखौ बेयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा एक्टनि दफा 18 (2) नि सिङाव टेनेंट जानो दाबि खालामनो हायो। दफा 50आ बिथांखौ एक्टनि दफा 50 आव आर 'ज खालामनो हाया, बिथाङा कोर्टआव मोनसे सिविल राइट फाइल खालामनो हायो। दिल्ली एक्टनि दफा 20 नि सिङाव, जों बेखौ गुबुन बिथिं महरै नायगोन।
खाजोना लाग्राखौ न 'मालिकनि खाजोना लाग्रानि होनना मानिनाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ 30 जानुआरि, 1959 मायथाइआव नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। आइनआ उनाव गोहोआव फैदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। आयेननि जेबो राहाफोरखौ जोंनि फारसे दिन्थिनाय जायाखै जाय बे मोन्थाइखौ लादोंमोन। आयेननि सिङाव जेबो राहा गैयामोन जाय कन्ट्र 'लारखौ सेथि फिन होग्रानि सिङाव थानाय बुंजानाय मोन्थाइनि सोमोनदै बुंजानाय नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो होदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बे आयेननि दफा 50 आ बिथांनि बुंजानाय मोन्थाइनि फोसावथायनि थाखाय सेथि फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव हेंथा जानो हाया। जों फोरमायजानाय नोजोरखौ पंजाब गोजौ सर्किटनि जे
मेहर सिंहनि फोरमायजायै बिजिरनायाव मदद मोनो। बे एक्टनि दफा 17 नि उनाव श्रीमती जस्वती देवी आरो गुबुन मोनसे दफा 17 नि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
दफा 17 नि बैफोर मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि मोनसे रोखा फरायनायाव रोखा खालामदि बिखान्थिआव होनाय जादों (1) 1961 नि नोगोरारि फोसाबनाय नं
558 डी (थि थाव 15 2 टी962)। बैफोर दालाय खोन्दोफोरजों 172 आ खाजोना लागिरि आरो बिनि दालाय खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनथावना, खाजोना लाग्रानि आरो दालाय खाजोना लाग्रानि थानाय समाव, नाथाय जेराव खाजोना लाग्राया जोबबाय एबा दालाय खाजोना लाग्राया जोबबाय, बैफोर दालाय खोन्दोफोरा रोखा महरै गोसो होजायाखै आरो रिसर्टखौ बिसोरनि राहाफोरजों गोरोबहोनो हाया। "आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोहम्मदआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। महमूद बनाम टीकाम दास (1) बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनाय। बै मामलाया मध्य प्रदेश थाग्रा सामलायथाय आइन, 1961 नि राहाफोरनि सिङाव नुजादोंमोन। बै आयेननि राहाफोरा, दा सोंनायनि राहाफोरजों लोगोसे बेसादारि नङाब्लाबो, हानि बिगुमानि थाखाय आइन 23 जुनआव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
62, बुंजानाय आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव। बुंजानाय आयेना 40 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव बाहायजाखांदोंमोन। 25 आरो 26 जुन, 1962 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव न' लिसफोरखौ न 'सिस होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आइनआ बाहायजाखांनायनि सिगां भारा दाराया न' खरखौ बिसोरनो हगारदोंमोन, बिसोर बुंजानाय आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव गावनि थोंजों भारा दारामोन आरो 28 जुन, 1962 मायथाइआव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा न' खर बिगोमा आरो भारा दारानि बेरेखायै दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर थासारिफोराव न 'खर बिगोमाफोरनि सिङाव न' खरफोरनि थोंजों भारा दारामोन। 30 जुन, 1962 मायथाइआव, न 'खर बिगुमाया आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय फोसावनायफोरनि फिन हरदोंमोन, जेराव बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि गाहायनि न 'खरखौ बिनि एबा बिनि गनायथिजों हगारनाय जादोंमोन।
ct
बै आयेननि दफा 45 (1), जाय दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ होबथायो, आयेननि दफा 50 (1) जों रोखोमसे। जुदि बेले-बेजेया बै आयेननि दफा 15 (3) नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लिं अथ' रिथिजों थिरांथा खालामजायोमोन, अब्ला बेले-बेजेनि सोमोनदोआव नालिसआ बुंजानाय आयेननि दफा 45 (1) नि जाहोनाव सामलायजाथाव जानाय नङा। बै आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, सासे दालाय खाजोना लाग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लिं अथ' रिटिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हायोमोन जाय बिथांनि बिथोन होनायनि अक्ट' नि नै दाननि गेजेराव मोनसे नालिसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय। बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सोलायै, खाजोना लाग्राया बुंजानाय समनि गेजेराव दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बैफोर खारिथिनि सायाव, बे कर्टआ बै एक्टनि दफा 45 (1) नि जाहोनाव, नालिसखौ सामलायनो हाथावना नङामोन।
दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय दानफोरा खालि (1) नि मोनसे जर' खा समफारि होयो;, 131
बेयाव मुंख 'नाय आर' जलाइनि थाखाय 173 सिमा आरो बै समफारिनि राहाफोरनि ओंथिया बे नङा दि भारा सामलायग्रा आफादहा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोहो दङ 'जुदि बै समफारिनि गेजेराव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामजायाब्ला, सम जोबनायनि उनाव मोनसे दिभिनल कर्टहा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो थायो दि साब लेटिंआ आयेन गोनां नंगौना नङा। बाथ्राआ बेनो दि दफा 15 (3) नि नंगुबै गोहोमा दिभिनल कर्टखौ गासै समनि थाखाय बै दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि न्यायबिधाननिफ्राय एंगारनायमोन। जों बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजानायखौ मोनदाङा। बेफोर बाथ्राफोरा आथिखालनि मामलायाव नुजाया आरो बेखौ बुंजायाखैमोन दि बेफोर सोंथिफोरा दिभिनल कर्टनि नालिसखौ नायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो।
गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव दिभिनल क 'र्टनि ओनसोल जायानो जाया मानो, दानि मामलायाव रोखा महरै आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैया। "बिनिखाय, बे क' र्टनि थिरांथाआ मोनसे सिमा गोनां जायगा दं। बेयो खालि बेखौ थि खालामदों दि बुंजानाय आयेननि दफा 15 (3) नि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव दिभिनल क 'र्टआव जेबो नालिस जानाय नङा। दानि मामलायाव, नालिसखौ दिभिनल क' र्टआव थि समफारिनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, नालिसआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
