1964 नि आपिल नं
556। 1956 नि एम
ए
(एफ) नं
29 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो डी
एन
मुखार्जी। बिनायगिरिनि थाखाय दफा जी
पटबर्धन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आसाम गोजौ आदालतजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय बेंखनथिफोराव नुजायो। आपिल खालामग्राया 1947 आव ठाकुर प्रसाद जायसवाल आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रां बिथोन लादोंमोन। बिथोनआ गोजोन गैयै जानानै बेखौ मृत्युदण्ड होनो थाखाय कलकातानिफ्राय गौहाटीयाव बारस्लायनाय जादोंमोन। 2 मे, 1953 आव गुवाहाटीनि अदालतआव फांथेनायनि थाखाय आर
एन
मुखार्जीजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। कोड, आर
आई., 46 नि सिङाव माखासे दिभिजनेल इनजिनियारिं मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
नाल मावख 'गिरिया बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि सम्पथिखौ 208 जों गावस्रादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गाहायनि खोन्दोआरि मावख 'गिरिया शिलंनि गेरिसन इन्जीनियारनि सिङावमोन। जुदिबो गाहायनि खोन्दोआरि मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे आर 'जलाइफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय 1 फेब्रुआरि, 1954 माइथायावल' खामानि मावग्रा गेरिसन इन्जीनियार, शिलंआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि सोंजानाय सोलायसोल 'सम्पथिखौ (थामहिनबा 41 आर
एस
जोइस्ट) 22 नबेम्बर, 1951 मायथाइसिम फान्नाय जादोंमोन आरो मेसर्सनो दैथाय हरजादोंमोन। पलासबाड़ीनि घुनिलाल कन्हैयालाल। बे हेंथाखौ फासि होनाय बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बेयो 25 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइआव थि खालामदोंमोन दि बे गोबावै बुंजानाय बुंनायखौ फोथायनो हानाय नङामोन। बिनिखाय बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय सम्पथिखौ 22 नबेम्बर, 1951 मायथाइसिम फान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव भारतनि जुथाइ मावख' गिरिफोरनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतनि जुथुमनि बेरेखायै गाहाय बिजिरथि दाहार लागिरि आरो फासि होजानांगौ होनना गनायनाय जायो। भारतनि जुथाइया बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो 21 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव भारत जुथुमनि हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फासि होनाय अदालते मानिनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइखौ गाहाय बिजिरथि दाहार लागिरि महरै मानिनाय जायो आरो सरजाबनाय जोइस्टफोरनि आयनि सिमासिम दायगोनां खालामनाय जायो। उनाव एखे सानाव, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो जामिनारि बान्ड गैयाब्ला भारत जुथाइखौ गाहाय बिजिरथि दाहार लागिरि महरै मानिना लानो हाया। बे हेंथाखौ खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव अदालते 28 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि जुथाइ जुथुमनि फारसेनिफ्राय जेबो जामिनारि बान्ड बाहायजायाखैब्लाबो बेयो जामिन महरै बिबान गोनांमोन। बेनि उनाव भारत जुथाइया 28 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव भारतनि जुथाइया जायनि सायाव फासि होनाय अदालते रोखायै सोनारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ बिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों गनायो दि बे आर' जलाइयाव जेबो गोहो गैया। बिथोन XXI r
46 (i) आव बुंनाय दं दि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सिङाव गैयै गुबुन सोलायसोल 'सम्पथिनि बेलायाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव एबा हेफाजायाव जमा खालामनाय सम्पथिनि अनगायै, खाजोना लाग्राखौ मोनसे लिरबिदां बिथोनजों खालामनाय जागोन जाय बेखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानो होनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि होबथाग्रा बिथोनखौ बे मामलायाव फासि होनाय अदालते 41 जोइस्टफोरनि सोमोनदै जारि खालामदोंमोन आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि होबथाग्रा बिथोनआ खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय थोजासे, बबेखानि बिसिबां आदबाव मुंख 'नाय हाथायाव खाजोना लाग्राखौ लानाय जायाखै।
आर
46 जों बिथोन होजानाय उननि आगान जायखौ कर्टआ लानो गोनां जादों खाजोना लागायजानाय सम्पथिखौ फान्नो बिथोन होनाय। बेनि उनाव फैयो O.XXI r
79 जेराव फानजानाय सम्पथिआ सोलायसोल 'सम्पथि जायनि गुबै जब्द खालामनाय जादों, बेखौ बायग्रानो दैथाय हरनांगौ। नाथाय जेराव फानजानाय सम्पथिआ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि अनगा सोरबा सुबुंनि दखलआव थानाय सोलायसोल' सम्पथि, बेखौ बायग्रानो दैथाय हरनाया दखलआव थानाय सुबुंखौ नोटिस होनानै खालाम जागोन जाय बिथांखौ बायग्रानि अनगा जायखिजाया सुबुंनो सम्पथिनि दखलखौ दैथाय हरनायनिफ्राय होबथायो। (r
79 (2) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव सम्पथिनि जेबो नंगुबै जब्द खालामनाय जायाखै, नाथाय O.XXI r
46 (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फालिनायनि थि खान्थिया कोर्टआ 641 आर
आर
नि सिङाव सोलायनांगौमोन आरो सम्पथिखौ 791 आर
नि सिङाव फान्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ क 'डनि दफा 145 नि सिङाव सालायनाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायो दि दफा 145 आ दानि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया। दफा 145 आ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव जायखिजाया सुबुंआ जामिन महरै बिबान गोनां जायो (ए) जायखिजाया बिथोन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, एबा (बी) बिथोनखौ मावफुंनायाव लाजानाय जायखिजाया सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय, एबा (सी) जायखिजाया रांनि होनायनि थाखाय, एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव लाजानाय जायखिजाया सर्तखौ आबुं खालामनायनि थाखाय, जायखिजाया नालिसाव एबा बेनि फिथाइ महरै जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव, बिथोन एबा बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै मावफुंजानो हागौ, जेराव बिथाङा बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय बेयाव होनाय आदबजों गावखौ गावारि महरै बिबान गोनां खालामदोंमोन आरो बेबादि सुबुंखौ, आर 'जलाइनि दफा 47 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बाहागोआरि होनना मानिनाय जागोनः नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो फोसावथाइया बिजिरनायनि दफा 145 नि बायदिब्ला थोजासे फोरमान होजादों होनना सानोब्ला बेखौ दिन्थियो।"
ety
दा खालि बे सैथोथिया दि 41 ज 'इस्टफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लोगोसे O.XXI r नि सिङाव होबथाग्रा बिथोननि जारि खालामनायनि गेजेरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन। 46 आ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि एबा भारत जुथाइखौ बिथोननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जामिन खालामाखै जाय मावफुंनायाव दंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनिफ्राय जेबो जामिन ब 'न्ड लायाखैमोन आरो ज' स्ट 2 1 0 खौ थारै आदालतजों जब्द खालामजायाखैमोन आरो जामिन ब 'न्डनि बिथायाव सुपरदार महरै दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनाव होजादोंमोन। जुदि बेखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे सोंथिया नुजानो हागौ दि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिया बिथोन एबा बेनि बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जामिन जादोंमोन ना नङामोन। नाथाय जेराव खालि 0
XXI r
46 (1) नि सिङाव मोनसे होबथा बिथोन जारि खालामनाय जायो आरो बे रोखोमै जब्द खालामनाय जायो, बेयाव सोरबा सुबुंनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया, जाय बिथोनखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय हाई कोर्टनि दफा 145 जों गनाय जानाय नङा।
बिथांनि केस आरो फासि होनाय कर्टआ बेखौ बुंनायाव आबुङै गोरोन्थिमोनदि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिया खालि बेनि थाखाय जामिन जादोंमोन मानोना O.XXI r
46 (1) आव होनाय आदबजों ज' खालामनाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों भारत जुथुमनि खरसाखौ लाना बोखार जायो। V
P
S
आपिलआ नेवसि जायो।
