1964 मायथाइनि आपिल नं
501। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि दफा पि
ए
नं
1959 नि 137 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
गणपति अय्यर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
राम रेड्डी आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो, मा तल्लूरु गामियाव "वान्तारी मुत्ताह" महरै बरनायजानाय हाखौ पेद्दापुरम तालुक, सानजा गोदावरी जिल्ला, अन्ध्र प्रदेशनि जग्गमपेट्टा ए आरो डी जमींदारी एस्टेटफोरनि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन ना गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै फोरमायनो हायो। बुंनाय मुत्ताहाव 50थि, 400थि, मुत्ताहनि मोनसे ओनसोल दं।
सरकारजों गनायथि होजानाय नङा। 1948 मायथाइनि माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन XXV) नि उनाव, 22 सेप्तेम्बर, 1952 माइथायाव बेनि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सरकारा जगनपेटा एस्टेटखौ सामलायदोंमोन। एप्रिल 1953 माइथायाव, जेब्ला आपिल खालामग्रा आरो सा 2 निफ्राय सा 5,183 सिम रिप' न्देन्टफोरा टेंकफोरखौ फाहामनो नाजादोंमोन, अब्ला 1थि रिप 'न्देन्टनिफ्राय ताल्लुरूनि गामि मुनिफा टिंडर बिथोनफोरा बिसोरखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा जिला मुन्सिफ, पेद्दापुरम कर्टआव अ
दफा नं
269, अन्ध्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टहा बुंजानाय टेंकफोर आरो बेनि सिङाव थानाय इन्जेक्सननि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो गावनि सिङाव थानाय टेंकफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरि आरो सा 2 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव थानाय आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनो हादाबखौल 'होनाय जादोंमोन, जेराव टेंकफोर गैयामोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला मुन्सिफआ बुंजानाय टेंकफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव, रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरि काकीनाडाया मानिदोंमोन दि बुंजानाय हाखौ अरायथा थाखुलिनि समाव जमीन्दारिनि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो, बे बिजिरनायाव, बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आरोबाव आर' जलाइयाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जे
कुमारय्याआ गियानगोनां जिल्ला मुन्सिफजों गोरोबदोंमोन। नाथाय, लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइआव, चन्द्ररेड्डी, जे
चंद्रशेखर शास्त्रीजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, मुत्तेलहा आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव गासै समहालागै आर' जलाइनि सम्पथिफोर दं ना गैया।
बुंजानाय मुत्ताहखौ जमिदारिनि सम्पथिफोरनिफ्राय बोखारनाय जायोब्लाबो, गुबै दानआव टेंकफोर दं ना गैया। नैथि बिन्दोआ जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना कुमारैया, 1
आपिल खालामग्राफोरनि फारसे बुंजानाय बिन्दोआव, डिवीजन बेंचा बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, गिबि बिन्दोआव बिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। जेरै जों डिवीजन बेंचजों गोरोबगासिनो दं, नैथि बिन्दोआव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। गिबि बिन्दोआ एप्र 'पस, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री आर गणपति अय्यरआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बै मुत्ताहखौ आपिल खालामग्राफोर आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ अरायथा सेटेलमेन्टनि 2 निफ्राय 5 गोलाव सिगां, मोनसे साबजेक्ट जमिदारनि थाखाय, बुंनाय जादोंमोन दि नैथि बिन्दोआव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनांथार नङा। गिबि बिन्दोआ, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री आर गणपति अय्यरआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि
जमिन्दारिनि सम्पथिफोरनिफ्राय आरो बे, बेनिखायनो, 1948 मायथाइनि माद्रास एक्ट XXVI नि सिङाव सोरखारि फोसावथायनि बाहागोलानि बायजोआवमोन। 184 सेथि फिनथागिरि, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पी
राम रेड्डीआ जुक्ति होदोंमोन दि बे मददआ आबुं I बिजिरनायनि सायाव सोनारनायमोन, दि मुंख' नाय बिजिरनाया एसेयै नग 'दियाव आरो एसेयै जमिन्दारनो गावारि मावमिनजों होजादोंमोन, दिः अरायथा थाखुलिनि समाव मुंख' नाय मुत्ताहखौ जमिन्दारिनि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो जमिन्दारिनि मोनसे बाहागोमोन, बेनिखायनो सरकारा, इनाम थाखुलिनि समावबो, बेखौ भोटाधिकार होनो जेबो आगान लायाखैमोन। जों फोरमानखौ फोसावनायनि सिगां, बे थाखोआव गुसुंयै, सोमोन्दो गोनां, आयेननि आयदा बि, अब 'लिशन एक्टनि दफा 3 (बि) नि सिङाव, गासै फोलेरारि टेंकफोर, जेराव गासै फोलेरारि सम्पथिफोर दं, बेखौ उदां महरै सोरखारि थानदैफोराव बारस्लायहोनाया खाबजाथाव जागोन।
आइनआव मुंख 'नाय बायदियै सुट हाया मोनसे एस्टेटनि बाहागोमोनब्लासो बेनि सायाव गोसो बोनो हायोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि अरायथा थाखुलिनि समाव हाखौ एस्टेटनि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जायोब्ला, बेयो एस्टेटनि मोनसे बाहागो जागोन। 1802 नि रेगुलेशन XXV नि दफा 4 आ सोरखारा बुंजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय माखासे बेसादफोरखौ बोखारनो हानाय खालामदोंमोन। बुंजानाय बाहागोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सिङाव, सोरखारा अरायथा थाखुलिनि समाव जमीन्दारिनि सम्पथिफोरनिफ्राय बोखारनो गोहो दंमोन "रायजोआरि खाजोना होनायनिफ्राय उदां हाफोर आरो गासैबो गुबुन हाफोरा साबजाथाव भाराखौल' हगारो।" हाफोरनि बे मोन्नै थाखोफोरनि अनगा, रायजोआरि खाजोना होनायनिफ्राय उदां हाफोर आरो साबजाथाव भाराखौल 'हगारो हाफोर, हाफोरनि गुबुन मोनसे थाखो दंमोन जायखौ साबजाथाव भाराखौ होनायनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो माखासे सोरखारि मावमिनफोर एबा गावारि मावमिनफोरनि सिङावबो गनायथि होनाय जादोंमोन।
महबूब सरफराजावन्त श्री राजा पार्थसारथी अप्पा बहादुर जमींदारी गारू बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) आव थामथि थाखोनि हाया थिरांथा लानायनि आयदामोन। जेराव जमिदारियाव थानाय हाफोरा जमिदारनो गावारि सिबिथाइ होनो आरो मोजां खाजोना होनो थाखाय गनायथि होजानाय सिगां थि खालामनाय इनामफोरमोन, माद्रास गोजौ अदालते बुंदों दि बे मददआ खालि जमिदारनो गावारि सिबिथाइफोरनि थाखायमोन, गिबि नोजोरै इनामफोरा जमिदारनि सम्पथिनि बाहागोमोन। बे साननायनि खान्थिनि जाहोनखौ शंकरन नायर, जे
आ फोरमायदोंमोनः बेफोर जाथायफोरनि बायदियै, जेब्ला हाफोरखौ बे सर्ताव लानाय जादोंमोन दि बिगोमाफोरा माखासे सिबिथाइफोर होनो गोनांमोन जाय खालि गावारिमोन आरो जेराव सरकारहा गोसो गैयामोन, जेरै जमिदारहा गावारि सिबिथाइफोरमोन, गिबि नोजोरै इनामफोरा जमिदारनि सम्पथिनि बाहागोमोन।
बांद्राय होनां दोहोनफोरा पेसकाश गायस 'ननो थाखाय जमिदारि सम्पथिफोराव बेबादि मावमिनफोरनि बदलै गनायथि होजानाय हाफोरनिफ्राय आयखौ सोफादेरनो मोन्थाइगोनांमोन, जायफोरखौ थिखालामनायाव गनायथि होजायाखैमोन; बेनिखायनो जेबो सान्नाय गैया दि बिसोर बेबादि खालामाखैमोन एबा हाखौ रां होनायनिफ्राय उदां मानिनाय जायामोन। "जुदि मावमिनफोरा जमिदारिनि थाखाय आबुङै गावारिमोन, अब्ला सोरकारआ पेसकाश थिखालामनायनि थांखिनि थाखाय जमिदारिनि सम्पथिफोराव हाखौ सोफादेरनाय जायामोन बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। एखे फिथायआ मोनसे गुबुन फारिखान्थिजों सौजादोंमोन। 1802 नि नेमखान्थि XXV नि दफा 4 नि सिङाव, साबजाथाव नागारनाय भाराखौल' होनां हाफोरखौ जमिदारिनि सम्पथिफोरनिफ्राय बोखारनो हागौ। जुदि दानहोग्राफ्रा बेसेननि बाहागोखौ नगदा महरै आरो बाहागोखौ गावारि मावमिनफोरनि महराव होजायो, अब्ला बियो बेखौ रोखा खालामनो हाया, बिथाङा राजिंदाजों लोगोसे हा भाराखौ हगारदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि बुंदोंमोनः "गावारि मावमिन इनामफोरनि बेलायाव, अरायथा थाखुलि खालामनायनि समाव बिसोरखौ" रायजोआरि खाजोना होनायनिफ्राय उदां हाफोर "होन्ना गनायनायनि माबा जाहोन दं नामा? जमिदारा बेबादि हाफोरनिफ्राय आय मोन्नो हादों, थारै नगद भारानि महराव नङा, नाथाय मावमिनफोरनि महराव; मावमिनफोरखौ होनायनि थाखाय भाराखौ होनायनि मोनसे आदबमोन। बेनिखायनो, आबादथिलियाव बिसोरखौ खाजोना होग्रानि हा महरै गनायनाया जुक्ति गोनांमोन। बेनिखाय आयेनारि थाथाइखौ बेबादि बुंनो हायो; 1802 नि नेमखान्थि XXV नि दफा 4 नि सिङाव सोरखारा लाखिराज हाफोरनिफ्राय आयखौ एंगारनो गोहो होजादोंमोन, थामहिनबा, रायजोआरि खाजोना होनायनिफ्राय उदां हाफोर आरो अरायथा थाखुलि खालामनायनि समाव मोजां भाराखौल' हगारनाय हाफोर। जुदि बर्ग हाफोरा बर्गफोरनि गेजेराव गोग्लैयो, अब्ला बुंनाय जायो दि बिसोर मोननै थाखोनि हाफोरनि सिङाव थायो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिसोर हा अनुदाननि आयदा महरै खामानि मावनो हाया।
जेरै जमिदारनो गावारि सिबिथाइ एबा मोजां खाजोना होनाय आरो जमिदारनो गावारि सिबिथाइ मावनायाव बेबादि जेबो सान्नाय गैया। थारै, सान्नाय जायो दि बेबादि थासारियाव हानिफ्राय जानाय आयखौ जमिदारिनि दोहोनफोरनिफ्राय बोखारनाय जायामोन। नेमखान्थिनि जाहोना बेनो दि मोनसे बेलायाव गावारि सिबिथाइखौ आबुं बिजिरनायजों समान खालामनाय जायो आरो गुबुन मोनसेयाव गावारि सिबिथाइजों लोगोसे मोजां भाराखौ आबुं बिजिरनायजों समान खालामनाय जायो। जुदि जमिदारा मोनसे एबा गुबुन महराव हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरसंनाय मोनगासिनो दंमोन, अब्ला सरकारा सिगांनिफ्राय (1) ए
आइ
आर
1929
माद्रास 676,682
सि
आइ./6618613आ बेबादि हाफोरखौ जमिदारिनि दोहोनफोरनिफ्राय बोखारनानै गावनि खाजोनाखौ गारदोंमोन। नंगुबै महरै, बे केसाव जेबो फोरमान होनाय जायामोन, नंगुबै महरै जेबो फोरमान होनाय जायामोन।
अरायथा थाखुलि खालामनायनि सिगां मोनसे अक्ट 'खौ दिन्थिनाय जायो। सोंनायखौ अरायथा थाखुलि जानायनि उनाव नुजानाय खाख्रिफोरनि सायावल' थि खालामनाय जायो। ए 3आ 22 एप्रिल, 1818 मायथाइनि जग्गमपाडु गामिनि 'मनयाम' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे कैफात। खाख्रिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआव लिरनाय दंः "थिम्माराजु महाराजुलुंगारूआ बुंनाय गामिनि सानरिखिफोराव डेबिट खालाम जादोंमोन, आरो मालिरेड्डी ग 'पालूखौ गावनि मावमिननि थाखाय सामलायनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बिथाङा (राजा) थामजौ बाजि भाराहा थि खालामदोंमोन आरो बेखौ सोलिबाय दोंदोंमोन, बे रोखोमैनो बिथांनिफ्राय मावमिन मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव अम्मानागरुआ थि खालामदोंमोन दि सिगांनि' दिवानम '(एस्टेट) खौ नगद रां होनांगौमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ गोजौनि मावमिनखौ खालामनायसिम रंजानांगोन। थांनाय बोसोरसिम बे खान्थियाव थांनाय बोसोरनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांनि मावमिननि उनमोनगिरि महरै गोलाव समनि थाखाय हा दान होनाय जादोंमोन।
"गोजौवाव मुंख 'नाय सुबुं" बुंफुरलुआ राजाखौल' मुंख 'नो हायो। बिनिखाय सिबिथाया राजानि थाखाय गावारि सिबिथाइल' मोन। ए 4आ राजामुंद्रीनि जिल्ला कालेक्टरनि एस्टेट अमीन एबा जग्गमपेटानि थाखाय मोनसे बिथोन। बे बिलायआ 5 सेप्तेम्बर, 1829नि। बे दलिलनिफ्राय मिथिनो मोनोदि राजानि थान्दैआ कालेक्टरनाव उसुखुथु होदोंमोन दि थाल्लुरी गामिनि वान्तारलुखौ 2140 रांनि मोनसे हानि बेसेन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सिबिथायनि थाखाय सोरगोआरि राजाया 620 रांनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, बिसोरो बोसोरफ्रोमबो राजानो आद्रा थानाय रांखौ होगासिनो दंमोन, सोरगोआरि राजानि थैनायनि उनाव बिसोरो गावखौ उन्दै राजानि खाथियाव नुजायाखैमोन नाथाय माखासे गुबुन जमिदारफोरनो सिबिथाइ होगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ गासै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो हागौ। 1928 मायथाइनि रेबगान्थिनि बिथायाव जमा खालामग्राखौ रोखा महरै सोंदोंमोन दि बिनाय खालामग्राखौ बिनाय खालाम।
अन्टरलूखौ जमीन्दारआ गावारि सिबिथाइ खालामनायनि थाखायल 'रेबगान्थि होदोंमोन। थानदैजों खालाम जानाय आर' जलाइ दि भानतारलूआ उन्दै राजानि सिबिथाइ खालामनायनि सोलायै गुबुन सासे जमीन्दारनो सिबिथाइ होयोमोन, जाय रोखा इंगित होयो दि बै बिखान्थिआव मुंख 'नाय सिबिथाइफोरा राजानि गावारि सिबिथाइमोन। बुंजानाय बिखान्थिआव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन "बावैसो जानाय लुटिनाय आरो दावराव-दावसिनि समाव बिसोरनो दैथायहरजानाय खौरांनि फिननायबो होआमोन, बिसोरखौ बिथांनि सिगाङाव नुजानो बुंनाय जादोंमोन" आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयाव मुंख' नाय सिबिथाइफोरा सुबुंसमाजनि सिबिथाइफोर, लुटिनाय आरो दावराव-दावसिफोरखौ दबथायनायनि थांखिनि थाखाय सिबिथाइफोरमोन। बुंजानाय फोरमायथिया खालि फोरमायदोंमोन जेब्ला फोसावथाइखौ दैथायहरदोंमोन आरो सिबिथाइफोरनि आखुखौ नङा। जुदि बेयो फोरमायदोंमोनब्लाबो, बिथांनि गावारि सिबिथाइफोरखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला बिथांखौ राजानो जायखिजाया जेंनागोनां सिबिथाइफोरनि समाव गावारि सिबिथाइखौ खम खालामनो हायामोन।
बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बे सैथोथिया दि कालेक्ट 'रनि आखाय होजानाया मावमिनफोरनि राइजोआरि आखुखौ दिन्थियोमोन। बै समाव कालेक्ट' रा मोनसे जिल्लायाव गोहो आरो मान गोनां सुबुंमोन आरो सासे जमिदारा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राजानि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानजाया बिसोरखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे हौवाखौ खांगोन आरो बिथांनि बाङाइ बिबांनि समाव बिसोरनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया, नाथाय गावनि आजौ-आजौफोरनो गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै बियो बिसोरखौ बेसेननि खावसे होनांखौल 'हाखौ रंजानो गनायथि होगोन। उननि गासैबो जाथायफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बुङोः "जेब्ला लक्ष्मीनारसाय्याआ' निमेबादी 'खौ बे रोखोमै खालामदोंमोन, जों बाहागो लागिरिफोरा श्री राजा वाचवयी वेंकटपतिगारूनि मोजां मोन्दांथि मोन्नो हादोंमोन, अनथोबखौ मोन्नो हादोंमोन आरो एस्टेटनो 155 वराहफोर होगासिनो दंमोन आरो बिसोर' वासती 'नि महराव 3101 रांनि हानि 50 पुटीफोरनि बेसेन होजादोंमोन। बे आर' जलाइआ सरकारनि केसखौबो मदद खालामो दि वान्तारलुआ गावआरि मावमिनफोर खालामगासिनो दंमोन आरो जिंदाम आरो जों मोनसे फिसा बाहागो लागिरि मोन, जाय गावसिनि मावमिनफोरनि 188 रां बावसोमदोंमोन।
बिसोर जमिदारनि थाखाय गावारिमोन, मानोना बिसोर सुबुं सिबिथाइफोरमोनब्ला, बे सैथोथिया दि जमिदारा सासे उन्दैमोन, नंगुबै जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे खाख्रिनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायो दि अरायथा थि खालामनायनि सिगां बेनि जोनोमनि समाव अनुदाननि सर्तफोर जेखि जाया मानो, जमिदारा सिबिथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो साबजाथाव नागारनाय भारानि होनायनि सिङाव अनुदानखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, अनुदानआ बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 4 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन (1802 नि XXV)। नाथाय बे खाख्रिआव वान्तारलुनि बाहागोनि सायाव मोनसे दाबिल 'दंः आरो बे बुंनाया सैथोब्लाबो, बेयो खालि दिन्थिगोन दि लक्ष्मीनारासैयाया मोजांनि थाखाय सिबिथाइफोरखौ हगाराखैमोन नाथाय वान्तारलुखौ फिसा सिबिथाइफोर खालामनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन 16 मार्च 1832 मायथाइसिम।
बेयाव एक्स
एस
ए
3, ए
4 आरो ए
5आव थानाय रोखोमसे रोजाबनायफोर दं। दिन्थिफुंनाय ए
10आ 7 जुलाइ, 1831 मायथाइनि कालेक्टरजों जगगामपेटानि अमीननो जारि खालामजानाय मोनसे बिथोन। बेयाव, जेब्ला एस्टेटनि मेनेजारआ हाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो गुबुन सासेनो होदोंमोन दि वान्तारलुआ बेसेन होनाय नङामोन, अब्ला कलेक्टरआ बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ मुंख 'नाय हानि दखलआव होफिननांगौमोन। नाथाय, बेबादि खालामनायाव, कलेक्टरआ बुंाखैमोन दि जमीन्दारहा हाखौ फिन जुरिजेननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बेखौल' नोजोर होदोंमोन दि बियो एस्टेटखौ हानि मुत्तादारफोरखौ होखारनो आरो गुबुन सोरखौबा होनो थाखाय जेबो मान होनाय नङामोन। बे दलिलआ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोंनायनि सायाव गोबां नोजोर होआ। जोबनायाव, जोंहा सैथोथि दंमोन दि सरकारा हा दोहोनफोरखौ दानस 'नो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। मुत्तामनि आर' जलाइआव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बे बादियाव जेबो सन्देह गैया।
आरि, मानोना, बेखौ सोफादेरोब्ला जानो हागौ दि सोरखारा बेखौ भोटाधिकार होजायामोन आरो बेनि सायाव बेसेन थि खालामजायामोन। माखासे खाख्रिफोराव मोननाय "वान्तारलु" आरो "मन्यम" सोदोबफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन आरो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय सोदोबफोरा दिनथियोदि मावमिनफोरा रायजोआरि मावमिनफोरमोन। "मन्यम" सोदोबखौ उइलसननि सोदोब फारिआव दिन्थिफुंनायाव मोननाय जादों "मन्यम" खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "भारतनि खोलाहा हा, गाहाय बेसेन थिजानायाव, एबा आबुङै उदां, रायजो एबा हारिनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव, जेरै मावख 'गिरिफोर
189 आरो गामिनि मावमिनफोर.
बे सोदोबखौ गामि हारिनि सोद्रोमाफोरजों फोलेरारि मोनथायाव थानाय जायखिजाया बेसेन गैयै दान एबा गोनांथिनि थाखायबो गोबाङैनो बाहायनाय जायो।" गोबां "सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय दान होनाय नङा, बेनिखायनो बेखौ खालि मोनसे गोजोन सोदोब महरैल' नुनो मोनो।
ङ
जेरैखि जाया मानो, 1818 मायथाइयाव नुजानाय मोनसेल 'खाख्रिआव बेबादि रोखा-नङि फोरमायथिया गुबुन फोरमाननिफ्राय बांसिन जानो हाया, जायखौ जों गुवारै सानदोंमोन। "वान्तारलु" सोदोबा राइजोआरि मावदांसाफोरखौबो फोरमायो। बेनि ओंथिया "आथिं मावदांसाफोर"; बेखौ सासे सिपाहीखौबो फोरमायो। बेनि ओंथिया जेखि जाया मानो, मुङा मावमिननि आखुखौ थि खालामनो हाया। सासे आथिं मावदांसा एबा सिपाहीया थारैनो सासे जमीन्दारनो गावारि मावमिन खालामनो हायोः बियो गावनि रैखाथिखौ नोजोर होनो हागौ। गाहायाव होनाय खारिथिया रेबगान्थि फोरमाननि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो। बे मददआ मोनसे आगु थिखालामनायमोन। भान्तारलुनो हाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोजां खाजोना होनायनि सिङावमोन आरो जाय जिन्दारनो गावारि मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि सिङावमोन। सरकार, बिनि सिगाङाव माब्लाबाबो अरायथा मोन्थाइ दाबि खालामाखैमोन एबा बेनि उनाव माब्लाबाबो फिन जागायफिनाखैमोन, जाय बिनदारनो गावसिनि मावमिनखौ होनो गोनां नङामोन।
ओरैबायदि मोनसे सान्ना लानाय जायो दि बेबादि हाखौ जमिदारिनि सम्पथिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै आरो मामलायाव होनाय साखीया बै सान्नायखौ नेवसिगारनायल 'नङा, नाथाय माखासे सिमासिम बेखौ मदद खालामो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों गोरोबदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि वनतारी मठआ जग्गमपेटा एस्टेटनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो, एस्टेट फोजोबनाय आइन, 1948 नि सिङाव सरकारजों फोसावजानाय फोसावथाइजों खोबजानायमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो गिबि फिन होग्रानि बेसेनजों बोखार जायो। जी
सी
आर' जलाइया नेवसिजायो।
