1964 नि आपिल नं
359,1958 नि गिबि आपिल नं
123 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 सेप्तेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन
जे
पी
दुबे आरो आई
एन
श्राफ, अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सी
मिश्रा आरो खोनदो खोन्दो शुक्ला, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1958 नि आपिल नं
123 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय बादीनि नालिसखौ रोखा खालामो। मध्य प्रदेश रायजोआ बे कर्टाव आपिल खालामदों। 20 जुलाई, 1954 आव डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, ह' सनगाबाद डिवीजनजों जानाय मोनसे निलामाव, क 'पे नं
66, डी
जगना डी
के
आव बिफांफोरखौ फान्नो थाखाय, बिनायगिरिनि नालिसखौ थाबैनो 12,025 रांनि गिबि किस्तियाव फान्नाय जादोंमोन।
नैथि बिडा 1 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, थामथिआ 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव आरो ब्रैथिआ 1 मे, 1955 मायथाइयाव। जगत्रामा मध्य प्रदेशनि रायजो खुंगिरिनि फारसे मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन जेराव फाननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गाहायाव होनायफोरा रादाइनि गुदि बाथ्राफोरः "2
बे रादाइनि सिङाव फान्नो गोनां बुंजानाय अरन दिहुनथायनि बिबाङा बै बिबां जागोन जाय बे रादाइखौ मावफुंनायाव थानो हागौ एबा बेनि उनाव रादाइ ओनसोलाव थानो हागौ, जाय गासैबो अरन कन्ट्रेक्टरजों बुथुमनाय आरो बेनिफ्राय बोखारनाय अक्ट 'निफ्राय 30 जुन, 1955 मायथाइसिम कन्ट्रेक्ट ओनसोलखौ नायसंनायनि उनाव अरन कन्ट्रेक्टरआ गोनां कुप बाउन्ड्री सार्टिफिकेटखौ जगायो। अरन कन्ट्रेक्टरआ गोजौनि दफा 5 आव मुंख' नाय मोनसे दाननि गेजेराव बुंजानाय अरन दिहुनथायफोरखौ बुथुमनाय आरो बोखारनायनि गावनि खामानिखौ जागायनांगोन।
सी
ई
खौ अरन कन्ट्रेक्टरजों कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय गाहायाव होनाय टेबोलाव थि खालामनाय लामाफोरजों बोखारनाय जागोन आरो बिथाङा बै टेबोलाव थि खालामनाय डिप 'फोरनि मोनसे एबा गुबुन जायगायाव आनजाद नायनायनि थाखाय दिन्थिजागोनः (टेबोलखौ बोखारनाय) 6
अरन कन्ट्रेक्टरआ सम-सम फोसाबनाय अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि सिङाव जागोन। I.166 4 268 आरो नेमफोरखौ जेराव बिसोर बेयाव बाहायजाथाव बे कन्ट्रेक्टनि बाहागो होन्ना सान्नाय जागोनः "
जगत्रामा 28 जुलाई, 1954 खालि कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां गिबि किस्तिखौ होदोंमोन, आरो कन्ट्रेक्टनि समफारियाव गावनि मुंसाइ होदोंमोन। नाथुराम आरो कालुरामआ बिथांनि थाखाय जामिन गोनांमोन आरो बिथाङा गाहायाव होनाय बन्डखौ बाहायदोंमोनः" जेराव रायजो बेंगिरिया अरन कन्ट्रेक्टर, ई
नाथुराम (1) काशीरामनि फिसाज्ला पीपकतराम, पीपकल्याणनि आबादारि कन्ट्रेक्टर, जे
जे
जे
(जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जायखिजाया खामानि, एंगारनाय, नेवसिनाय एबा गोरोन्थिनि बेलायाव अरन कन्ट्रेक्टरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामनायनि मददनि गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि अरन मावख 'गिरिफोरा जगत्रामनो सम होदोंमोन आरो बै राहाफोरखौ गारनो थाखाय नागारदोंमोन जायनि थाखाय जामिन होग्रानि फारसे बिसोरनि बिबाना बिसोरनो नैथि किस्ति होनांनि उनाव बिफांफोरखौ थाब जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि गोनांथि जादोंमोन, आरो मानोना जगत्रामनि बेरेखायै बिथांनि जोबथा राहाया गाज्रि जादोंमोन, बिथाङा जामिन महरै बिबाननिफ्राय हगारजादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि अरन मावख' गिरिफोरा ठेकेदार जगत्रामखौ फानजानाय बिफांफोरखौ बोखारनो गनायथि होनायाव गोरोनथिगोनांमोन, आरो बे जाहोनाव जामिन होग्रानि रैखाथिआ गाज्रि जादोंमोन, आरो जमानत होग्राया ठेकेदारनिफ्राय सुख 'जाथाव गासै रांनि थाखाय हगारजादोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 269 सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि दफा 6 नि थाखाय, हाग्रा नेमफोरखौ जागत्राम आरो रायजोनि गेजेराव होनाय गासिबो कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव थानाय कन्ट्रेक्टनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन।
सासे बायग्रानो हाग्रा दिहुनथायफोरा नेमफोरनि सिङाव जागोन, जेराव बिसोर बाहायजाथाव, आरो बैफोर नेमफोरा 'अरन आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोर महरैल' नङा, नाथाय बिथांनि अरन कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर महरैबो मोनफ्रोम अरन कन्ट्रेक्टारनि सायाव खाथायजाथाव सानजागोन '। आर
6 जों अरन कन्ट्रेक्टारा बिथांजों लोगोसे मोनसे' एक्सेसरी लाइसेन्स 'लाबोनांगोन जाय बिथांखौ आरो बिथांनि मावसाफोर आरो थानदैफोरखौ कन्ट्रेक्टआव थि खालामनाय हायाव थांनो आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायजानाय अरन दिहुनथायफोरनि थि दिहुनथायनि थाखाय गोनां गासैबो हाबाफोरखौ मावनो मोन्थाइ होयो। नेम 8 आ होयोः "जेराव अरन कन्ट्रेक्टनि सिङाव सरकारनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि बांद्रायखौ खोबनो गोनांः नाथाय, जुदि सासे रेन्ज मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै जायखिजाया अरन मावख' गिरिनि साननायाव, बे नेमखानथिखौ सिफायनायखौ होबथानो गोख्रै हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं, अब्ला बेबादि अरन मावख 'गिरिआ (i) बिथोननि जाहोनफोरखौ फोरमायोब्ला, कन्ट्रेक्टर एबा बिथांनि थानदैनो लिरबिदां फोसावथाइजों बिथोन होनो हागौ, कन्ट्रेक्टर एबा बिथांनि थानदैखौ कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय अरन दिहुनथायखौ आरोबाव बोखारनायखौ होबथानो गोनां खालामनो हागौ; आरो r
12 जों सासे अरन कन्ट्रेक्टरखौ कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय जायखिजाया अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो, जेब्लासिम बेयो कन्ट्रेक्टर एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाइ होजानाय फर्माव सासे पासजों लोगोसे थाङा। r
13 जों अरन कन्ट्रेक्टरखौ आयेननि सिङाव नेमफोरजों थि खालामनाय लामा एबा लामाफोरजोंल' हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बोखारनो गोनां जायो, आरो बिथाङा गासिबो अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनो एबा गावनि अरन कन्ट्रेक्टजों बेबादि जायगाफोर जेरै थि खालामजायो।
बिथाङा कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय हाग्रा दिहुनथायनि बिबांखौ बोखारो, आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ दिभिजनेल अरन मावख 'गिरि एबा बेनि थाखाय थार महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया अरन गाहायनि मावख' गिरिजों जायखिजाया समावनो नायसंनो थाखाय गेवनाय जागोन। नेम 29 (1) आव बुंनाय दं दि अरन 270 कन्ट्रेक्टरआ गावनि कन्ट्रेक्ट एबा बेनि जायखिजाया किस्तिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमखान्थि बायदियै आरो आर
13 नि सिङाव गायसनजानाय डिप 'फोराव मोजाङै नायसंनाय आरो हगारनाया अरन कन्ट्रेक्टरनि आबुं सामलायथियाव जागोन। आर
33 नि क्ल
(2) जों बेखौ बिथोन होनाय जादों दि अरन कन्ट्रेक्टरआ बेबादि बोखारजायै जायखिजाया अरन दिहुनथायखौ थिसन्नो हागौ, नाथाय बेबादि बिबानआ थार नङा जेब्लासिम बेयो अरन मावख' गिरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिजों खालाम जानाय नङा, जाय कन्ट्रेक्टखौ मावफुंदोंमोन। 1927 नि भारतारि अरन आइन 16 नि दफा 82 आरो 83 खौबो मुंख 'नाय गोनां। दफा 82 जों बेखौ बिथोन होनाय जादों दि आयेननि सिङाव एबा आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव सरकारनो होनोगोनां गासिबो रां, एबा जायखिजाया अरन दिहुनथायनि बेसेननि थाखाय, एबा आइनखौ मावफुंनायाव जानाय खरसानि थाखाय। बेबादि दिहुनथायनि बेलायाव होनोगोनां समाव होनोगोनां रां होआलासैब्ला, बेखौ खाजोना हानि दफा 83 नि दाहार बायदि बुथुमनो हागौ। (1)
(घ) बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ बेबादि बिबांखौ होजासिम हाग्रा मावख 'गिरिजों लाजानो हायो। (2) बेबादि बिबांखौ होनोगोनां समाव होजायाब्ला, हाग्रा मावख' गिरिया बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ रायजोआरि निलामजों फान्नो हागौ, आरो फाननायनि आयखौ बेबादि बिबांखौ हगारनायाव गिबिसिनै बाहायनो हागोन। (3)........................................................................................................................................................................................
बेनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ होजासिम आरो होनोगोनां समाव 271 रां होजायाब्ला बेसादफोरखौ फान्नो हानाय गोहोबो रायजोहा दं, जेब्ला कन्ट्रेक्टरजों बोखारजानाय हाग्रा दिहुनथायनि बेसेना सिगांनि होनाय किस्तिफोरनि बिबांखौ बारलाङो, बेसादफोरखौ नायग्रोमनो आरो नायग्रोमनो, आरो होनोगोनां रांखौ होनां समाव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो आरो कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव एबा कन्ट्रेक्टरनि डिप 'फोराव बेसादफोरखौ दखल खालामनो हानाय गोहो दं। जगत्राम आरो रायजोनि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ "दाननाय बिफां" नि सोमोनदैमोन आरो कूपनि ओनसोल आरो बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 20 नि थाखाय दैथायहरजाथाव थासारियाव फान्नो गनायजानाय बिफांफोर, दिहुनजानाय बेसादनि सम्पथि "कूपनि सिमा" फोरमान बिलाइ नंगुबै मानोना बेयाव कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि माखासे बाहागोफोर दंमोन, जेराव कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि माखासे हेंथाफोर दंमोन।
कन्ट्रेक्टर। नेम 8 आ अर 'नारि मावख' गिरिफोरखौ फानजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ बोखारनायखौ होबथानो गनायथि होयो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि कन्ट्रेक्टरआ सिगांनिफ्राइ होनाय किस्तिनि बिबांनिफ्राय बांसिन बेसेननि मुवाफोरखौ बोखारदोंमोन। फिन कन्ट्रेक्टरखौ डिप 'फोरसिम मुवाफोरखौ लांनांगौमोन आरो बेखौ नायग्रोमनो आरो नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन। नाथाय बे बिथायाव बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्टरआ "क' पे बाउन्ड्री सर्टिफिकेट" खौ दिहुनखांनायनि उनाव बेसादनि बिगोमा जायाखैमोन। "क 'पे बाउन्ड्री सर्टिफिकेट" आ रेबगान्थियाव गैया, आरो जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाया दि क' पे बाउन्ड्री सर्टिफिकेटखौ दिहुनालाबानो जायखिजाया बेसादखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा बोखारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो रायजोनि जाथाय नङा आरो जों बेबादि सान्नायाव न्यायगोनां जानाय नङा। आर
आर
29 आरो 33 नि सर्तफोराबो बे नोजोरखौ गोबाङैनो हेफाजाब होयो दि "क 'पे बाउन्ड्री सर्टिफिकेट" खौ दिहुननायाव कन्ट्रेक्टरनि बिगोमा जायो।
आर
13 नि सिङाव थि खालामजानाय कन्ट्रेक्ट ओनसोलनि सिङाव एबा डिप 'फोराव थानायानो सरकारनि आबुं सम्पथि जायो। नेमखान्थियाव बेयो रोखा दि आर
29 (1) जों जाथावगौ जानायसिम, अरन दिहुन्थायाव सम्पथिआ कन्ट्रेक्टराव थायो। आर
33 (2) नि सर्तफोर जाय अरन कन्ट्रेक्टरखौ जायखिजाया अरन दिहुन्थायखौ थिसन्नो गनायथि होयो, बेबो बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होयो। कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारजायै अरन दिहुनथायफोरखौ थिसन्नो मोन्थाइआ अरन दिहुन्थायनि मुं थि खालामो। रायजोनि जुक्तिआ दि बेसादाव थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनायसिम अरन कन्ट्रेक्टरनो दैथायहराखैमोन, आरो बे हिसाबाव अरन आयेननि दफा 83 नि सिङाव आयेनारि मासुलफोरा फानजानाय बेसादफोराव जेबो गोहो गैया। जेब्लानो कन्ट्रेक्टखौ सोदेरनाय जायो आरो कूपनि सिमाखौ ज' खालामनाय जायो आरो जों बेखौ मानिना लायो दि बे बादियाव बेखौ दिहुनजानाय सम्पथिनि थाखाय जाग्रामआव गिबिसिन खाजोना लानाय जादोंमोन।
दफा 83 (1) नि सिङाव मध्य प्रदेश रायजोखौ मदद खालामो। खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिनो 272 सिम बै बेसादफोरखौ बोखारनायखौ होबथानो गोहो दंमोन जेब्लासिम कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां किस्तिफोरनि बिबांखौ होजायाखैमोन आरो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नोबो गोहो दंमोन। बबेखानि अरन मावख' गिरिफोरा 1 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव होनोगोनां किस्तिफोरनि सिगां फानजानाय बेसादफोरखौ बोखारनो थाखाय जगत्रामखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव होजादोंमोन। कालुरामआ जामिन बन्डखौ मावफुंनायजों अरन कन्ट्रेक्टरनि जायखिजाया खामानि, एंगारनाय, नेवसिनाय एबा गोरोनथिनिफ्राय सोमजिहोजानाय दाहारखौ हगारनो लादोंमोन। जामिन कालुरामआ दाबि खालामो दि रायजोआ रैखाथिखौ खोमाना एबा नागारनायनि जाहोनाव बियो हगारजादोंमोन। दफा 140 नि गेजेरजों, जेराव मोनसे गारान्टि गोनां दाहारआ होनोगोनां जाबाय, एबा मोनसे गारान्टि गोनां बिबान मावनो थाखाय गुबै दाहार होजायाखै, जामिन, एबा गासिबो मावफिन्नायनि सायाव होनोगोनां, जाय दाहार होग्रानि बेरेखायै दाहार होग्रानि गासिबो गुबै मोन्थाइफोर दंमोन।
दफा 141आव बेखौ होनाय जादोंः "सासे जामिन होग्राया मोनफ्रोमबो रैखाथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जायखौ दाहार होग्राया बै समाव गाहाय दाहार होग्रानि बेरेखायै मोनो जेब्ला जामिननि रादाइखौ खालामनाय जायो, जामिन होग्राया बेबादि रैखाथिनि थाथायनि बागै मिथियो एबा मिथियादि; आरो, जुदि दाहार होग्राया खोमानाङो, एबा, जामिननि गनायथि गैयालासे, बेबादि रैखाथि गोनां बाहागोफोरा, जामिनखौ रैखाथिनि बेसेननि सिमासिम हगारनाय जायो। रायजोआ सिगाङावनो नोजोर होजादों बायदि, बेसादनि सायाव गिबि खाजोना लानाय जादोंमोनः रायजोआ होनोगोनां किस्तिफोरनि बिबांखौ होआलाबानो बेसादखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानोबो मोन्थाइ दंमोन। दफा 141 आव" रैखाथि "सोदोबा जायखिजाया बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायजायाखैः बेयाव गासिबो मोन्थाइफोर दं जाय दाहार होग्राया सोमोन्दोनि अक्ट 'आव सम्पथिनि बेरेखायै दंमोन। जामिन होग्राया दाहार होग्रानि गासैबो मुलाम्फा एबा गुबै मुलाम्फानि सायाव बिबान गोनां, जाय दाहारखौ दाहार होग्रानि बेरेखायै बांहोनाय मोन्थाइ
मोनथाय एबा दाहारनि थाखायः बेनिखायनो बियो गाहाय दाहार होग्राजों होनोगोनां रांखौ बै एखे थाथायाव होनो थाखाय होनोगोनां जेराव दाहार होग्राया गाहाय दाहार होग्रानि सोमोनदोआव गसंना दंमोन। जुदि दाहार होग्राया जामिननि गनायथि गैयालासे रैखाथिखौ खोमादों एबा बोखावदोंब्ला, उननिखौ, दफा 141 आव थानाय रोखा बिखान्थिजों, खहा जानाय एबा बोखावजानाय रैखाथिनि बेसेननि सिमासिम हगारनाय जायो। रायजोहा फानजानाय बेसादनि सायाव मासुल दंमोन आरो लोगोसे दखलआव थानायनि मोन्थाइ दंमोन किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
273......................................................................................................................................................................................................
दाहार होग्राया, बियो बिसोरनि थाथायनि बागै सांग्रां जाथों एबा जायाथों मानो, बिसोर जामिननि रादाइनि उनाव होजादोंमोनब्लाबो, जाय दाहार होग्राया गावनि आबुं समगान्थि एबा गोहोआव दंमोन, जुदि बिसोरखौ खोमाना लायो एबा दाहार होग्रानि दखलआव सौहैनो गनायथि होयो, एबा थि फोसावथाइ होनानै बिसोरखौ गोहोमगोनां खालामैया, बेबादि रैखाथिनि सिमासिम जामिनखौ हगारनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे जामिनखौ हगारनाय जागोन जुदि दाहार होग्राया, बिथाङा मा खालामदों बिनि जाहोनाव। जामिन होग्राजों रां होफिन्नायनि उनाव, बिथांखौ समान थाथायाव रैखाथिफोरखौ होनो हाया जेरै बिसोर सिगाङाव गावनि आखायफोराव गसंना दंमोन। 'माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, जाय सावरायनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि थाखाय गुदि नङा, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 141 आव अंग्रेजी आयेननि नेम दं जाय दाहार होग्रानि जामिननिफ्राय बिबान हगारनायखौ सोमोनदो खालामो जेब्ला बिथाङा मध्य प्रदेशनि रैखाथि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय बेसादनि बिबांखौ खोमाना लायो।
ङ कन्ट्रेक्टर जगतरामजों खाजोना लानाय। बेनि जाहोनाव रायजोनि फारसे थानाय खाजोनाआ जोबोद गाज्रि जालांदोंमोन आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय आद्रा थानाय रांखौ होनांनि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नो आयेनारि गोहोआ गोहोम गैयै जादोंमोन। आरोबाव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव हाग्रा मावख 'गिरिफोरहा बेसेन होजासिम फानजानाय मुवाफोरखौ बोखारनायखौ होबथानायनि मोन्थाइ दंमोनः बै मोन्थाइखौबो खोमाना लादोंमोन। अरन आयेननि दफा 83 जों होनाय आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव जिनिसफोरखौ बोखारनाय आरो फाननायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि मोन्थाइ, जिनिसफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया रायजोनि रैखाथि जायो, आरो बै रैखाथिखौ खोमाना लादोंमोन मानोना अरन मावख' गिरिफोरा कन्ट्रेक्टरजों मुवाफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। (1) 274 बबेखानि रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हाग्रा मावख 'गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालि खामानि मावैआ रैखाथिनि सर्तफोरजों गावस्रानाय नङा। नाथाय आयेननि गेजेरजों जाय केसफोराव मोजां खामानि मावनाया बाहायजायो, बै केसफोरावल' दाहारनि बाहागोनि सायाव बाहायजाया।
रैखाथिखौ बाहागो खालामनाय जायो। दाहार होग्राया रैखाथिखौ खोमाना लायोब्लाबो जामिनखौ हगारनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव नंगुबै बाथ्राया बेखौ रोखा खालामो दि हाग्रा मावख 'आरिफोरनि मावखान्थिनि जाहोनावनो रैखाथिखौ खोमाना लानाय जादोंमोन। फान्नाय बेसादफोरा हाग्रा मावख' गिरिफोरनि सामलायथियाव दंमोन, जेब्ला बिसोरो कूपआव दंमोन आरो बिसोर कन्ट्रेक्टरनि डिपोआवबो दंमोन। कूपनिफ्राय पास दिहुननायनि सायाव बेसादफोरखौ बोखारनो हायोमोन, आरो बेसादफोरखौ बोखारनायनि उनावबो, बेफोरखौ आनजाद नायनाय आरो नायसंनाय जायागौमानि बेफोर कन्ट्रेक्टरनि सामलायथियाव गैयामोन। रायजोआ बेखौ आर 'ज खालामाखै दि फानजानाय बिफांफोरखौ कन्ट्रेक्टरनि डिपोआव नायसंनाय आरो नायसंनाय जायामोन। बेखौ मिन्थिना, जुदि हाग्रा मावख' गिरिफोरा जिनिसफोरखौ नायसंदोंमोन आरो जिनिसफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो राहा लायामोन, अब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फिन मोनफिन्नायनि सायाव जेबो गोब्राब मासुल होनाय जायामोन।
अरन मावख 'आरिफोरनि बाथ्रा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि जामिन गोनां कालू रामआ जामिन गोनां बन्डनि बाथ्राफोरनि सिङाव गावनि नाजावजानाय रांखौ होनो थाखाय बिबाननिफ्राय हगारजादोंमोन मानोना रायजोनि अरन मावख' आरिफोरा कन्ट्रेक्टरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिसोरनाव थानाय रैखाथिखौ बोखावदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
