1964 नि आपिल नं
605। अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम
21 जानुआरि, 1951 मायथाइनि हिन्दु धोरोमारि दान ब 'र्डआ; नाथाय बिसोरो 21 जुलाइ, 1952 माइथायावल' मन्दिरखौ दख 'ल खालामनो हादोंमोन। बिसोर थानसालिनि थान्दै महरै 1953 मायथाइनि अ
स
नं
246 खौ गाहायनि बिजिरगिरि, नेल्ल' रनि कर्टआव साखिगिरि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै गाहायाव होनाय मोनथाम रैखाखालामनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोनः (1) गासिबो एबा बेबादि हेंथा होग्राखौ जाय ट्रास्टि महरै गावसोरनि हाबा मावनायनि अक्ट 'निफ्राय मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरनि सामलायनायनि थार आरो थार हिसाब होनो थाखाय बिथोन होनो आरो गोदान ट्रास्टिफोरनो नांगौ बिबांनि रां होनो; (2) मन्दिरनि थाखाय होनोगोनां रांखौ बिजिरनो, गाज्रि आखु, गोरोनथि आरो अनागारिनि गुबुन गुबुन हाबाफोरनि फिथाइ महरै, गावसोरनि सामलायनायनि बेलायाव सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव, आरो बिसोरखौ गोदान डिफेन्देन्टफोरनो होनो बिथोन होनो; (3) मोनसे खोन्दो रेबथुमनो, गासै गहेनाफोर रेबथुमनो, गहेनाफोर रेबगान्थि
बिनि नंगुबै हिसाब आरो बेबादि दैथायनायाव फेलें जानाय, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिसोरनि बेसेननि थाखाय बिथोन होनाय, एबा थानसालिजों जानाय खहाफोरनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै बेबादि बिथोन होनाय। नालिसाव, गोदान ट्रास्टिफोरा दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गोरोनथि, गाज्रि आखु आरो गोरोनथि गैयै हाबाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनायगिरिफोरा, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय बुंजानाय दायफोरखौ नेवसिगारनायनि अनगायैबो, आर 'ज खालामदोंमोन दि माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 (1951 नि एक्ट 19) नि दफा 87 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे दिभिनल कर्टआव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। सोलोंसा गाहायनि जजआ 12 आगस्त, 1953 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सामलायनायनि समखोन्दोनि हिसाबखौ होनो थाखाय दायगोनांमोन आरो थानसालिनि ट्रास्टिफोरा 28 नि गाज्रि हिसाबजों खहा जादोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा गोदान ट्रास्टिफोरनि फारसे मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट 2,5 आरो 6, डिफेन्देन्ट 3 नि आयेनारि थान्दैफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि 1946 नि जागायजेन्नायनिफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट '
1958 माइथायनि 20 आरो 8 अक्ट 'आव नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उकिलजों गनायथि होजानाय खहानि बादै, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गावनि बिजिरनायाव बेखौबो रेबगान्थिदों दि नालिस खालामग्राया (बेयाव फिन होग्राया) नालिस खालामग्राजों दाबि खालामजानाय खहानि बादै गावनि नालिसखौ नारसिनाखैमोन। गिबि नोजोरै बे फोसाबनाया खालि गोदान ट्रास्टिफोरनो खाख्रिफोर आरो गुबुन सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ दैथाय हरनायनि आर 'जजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो अनागारि, गोरोनथि आरो अनागारिनि बिथायाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गुबुन आर' जफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ रोंग' थिगोनां गाहायनि जजजों होनाय बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुजिदोंमोनः "गावनि बिजिरनायनि दफा 13 आरो 14 आव बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ गुवारै थि खालामनानै, गियान गोनां गाहायनि जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बियो बुङो दि अनागारिफोरनि थाखाय बिबान दङ।
बिसोरनि गोरोनथि, गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै हाबाफोरनि थाखाय बियो खहा जादों। "बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो केस आइनखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः" आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बादीफोरा गावसोरनि सामलायनायनि हिसाबखौ होनो थाखाय बारग 'ट्रास्टिफोरनि थाखाय बिबान गायसनदोंमोन, जाय गुबुन सम्पथिनि दखलखौ दाबो होजानो गोनांमोन आरो नालिसाव मुंख' नाय रेबगान्थिफोरखौबो। "बेनिखाय, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गियानगोनां गाहायनि जजजों गोरोबदोंमोन दि बिबादीफोरा थानसालिनि गावसोरनि सामलायनायनि 283 सानरिखिफोरखौ होनो गोनां जादोंमोन आरो थानसालिनि खहा जानायफोरखौ बिसोरनि गोरोनथि, गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै हाबाफोरनि थाखाय होनो गोनां जादोंमोन। फिथाय महरै गियानगोनां गाहायनि जजनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, नैथि आपिलाव, जे
जे
रेड्डी, हाई कोर्टनि जजआ बिजिरदोंमोन दि आंध्र प्रदेशनि बिजिरजानाय बिजिरनायनि थाखाय
जि नोजोर होनायफोरः "बेयो सैथो दि गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि गोहोनि सायाव बेक एकाउन्टिंगनि थाखाय मोनसे नालिसआ झूठ नङा आरो दुखुगोनाङै बे मामलायाव नालिसनि दाथाइया ट्रास्टिफोरनि लीज लायाखैमोन, भारानि नालिस लायाखैमोन, भारानि खाजोना लायाखैमोन आरो सरासनस्रायै गुबुन नेवसिनायनि खामानिफोरनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखायमोनब्लाबो, बै नालिसखौ साखिगिरिफोरजों गारना होनाय जादोंमोन, जानो हागौ मानोना बिसोरो बेफोर खारिथिखौ गायसननो हानाय थासारियाव गैयामोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ मानिना लायो दि बे नालिसखौ मक्केलफोरजों गारना होनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव साखिगिरिनि बेरेखायै दाबि खालामनाय मोनसेल 'सुग्लायआ दा ट्रास्ट सम्पथिनि सामलायथाय एबा खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सानरिखिनि थाखाय आरो ट्रस्ट सम्पथिनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सानरिखिनि थाखाय मोनसे आरो बे कर्टनि मोन्नै बिजिरथिफोरजों थि खालामजानाय खान्थिखौ बाहायनाया वेंकटरत्नम बनाम नरसिम्हा राव (1) आरो
आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। "थेवब्लाबो, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि आपिल खालामग्राया जायखौ नागारदोंमोन बेयो थामथि रैखानायनि मोनसे बाहागोल 'मोन, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलजों खालाम जानाय रोखा गनायथिनि नोजोरै आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रेबगान्थियाव, जोंहा बेखौ गनायनायनि अनगा जेबो राहा गैया दि आपिल खालामग्राया हेंथा होग्रानि बेरेखायै सानगोहोयै दिफल्टनि आर 'जलाइखौ गारदोंमोन आरो रैखाखालामनायखौ बिसोरनि समफारियाव थानसालिखौ सामलायनायनि सोमोनदै बिसोरजों सानरिखिफोरखौ होफिन्नायसिमल' सिमागोनां खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मोननाय बिबांखौ होनो थाखाय। आपिल खालामग्रा थानसालिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री पी
राम रेड्डी, जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर दैथाइदोंमोनः (1) बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिसखौ बिजिरदोंमोन आरो उकिलनि सिगाङाव मोनसे खोन्दो 93 नि रायलायनाय मोकद' द 'नि गेजेरजों बेखौ बाखनायाखैमोन।
थानसालिनि गावसोरनि सामलायनायनि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बारग 'ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै ट्रास्टिफोर। (1) एम15सुप। सि
आइ./665 (2) 284 सम्पथिफोर आरो बिसोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। (3) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेक एकाउन्टिंगनि थाखाय मोनसे नालिसआ गोरोनथि नङा। गिबि बिन्दोआव जों सिगाङावनो जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायबाय दि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों खालामनाय रोखा नङि रायलायनायखौ नोजोर होनानै, जों थि खालामथारनांगोन दि नालिसखौ फोसाबखांनायनि उनाव, नालिसआ सानथांखि एबा नेवसिनायनि थाखाय नङा, नाथाय बिसोरनि सामलायनायनि बारग' ट्रास्टिफोरजों सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो आथिखालनि ट्रास्टिफोरनो होनोगोनां बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखायल '। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि आथिखालनि ट्रास्टिफ्रा ट्रास्टिफोरनि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनो हागोन ना हाया, बिसोरनि सोमोनदै जायखिजाया दिफल्ट एबा दिफल्ट एक्टनि दफा 93 नि बेरेखायै अनागारि एबा अनागारि दायनि दाय लायस' नाय गैयालासे।
दिभिनल क 'र्टआव सानरिखिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1900 मायथाइनिफ्राय बिथांनि सामलायगिरिनि सानरिखिफोरनि दानस्लायनाया। बै मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गिबि डिफेन्दन्टआ मन्दिराव जानाय जेबो खहानि थाखाय गावारि महरै दायगोनां नङामोन, बिथांनि बेरेखायै सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो सुग्लाय होनाय जायाखैमोन आरो बिथाङा बै सुबुं नङामोन जाय सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बैफोर खारिथिनि सायाव, गोजौ अदालते गिबि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बेक एकाउन्टिंगनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि समाव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो मोनसे सरासनस्रा खान्थि दि बेक एकाउन्टिंगखौ गोरोनथि आरो गाज्रि आखुथायनि फोरमाननि अनगायै बिथोन होनाय जानाय नङा, आरो जों बेयाव दानि ट्रास्टिनि बेरेखायै बेबादि जेबो फोरमान मोन्नाय जायाखै।" बेफोर नायसंनायफोरा बिजिरसालिनि सान्नायनि सिमाखौ बेंखननाय नङा, नाथाय बेनि बाहायनायनि थाखाय खालि लामा दिन्थिग्रा। बिसोरो (1) ए
आइ
आर
माद्रास 879,885,285,285,285,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,287,28
गंसे मन्दिरनि मावफुं मावख 'गिरिआ गावनि बारग' ट्रास्टिनिफ्राय गोरायै नेवसिजानायनि जाहोनाव खहा जानायनि गेजेरजों मोनसे थि बिबांखौ सुख 'नो नागिरदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि ट्रास्टिया जेबो सानगोहोयै नेवसिजानायनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो बिथाङा देवस्थानमनि आयेन बिफानजों होजानाय भाउचार आरो सानरिखिनि सायाव खामानि मावनायाव न्यायगोनांमोन आरो बेखौबो फोरमान खालामाखैमोन दि जायखिजाया बेसादआ थारैनो मन्दिरनि होनोगोनांमोन। बैफोर खारिथिनि सायाव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गुसुंयै बुंजानाय, बेयो मन्दिरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि समाव सानगोहोयै नेवसिजानायनि बिथायाव सानरिखिनि होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन आरो, मानोना जेबो सानगोहोयै नेवसिजानायखौ गायसन्नाय जायाखै, सानरिखिनि थाखाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।, बेयो बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि जेब्लासिम सानगोहोयै नेवसिजानायखौ गायस' ननाय जाया अब्लासिम सासे बारग 'ट्रस्टिआ दानि ट्रास्टिनाव हिसाब दोन्नो गोनां जानाय नङा आरो बुंनाय केसाव बिथांखौ होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि गैया।
बिथांजोनि मामलायाव इयुननि हिसाब खालामनाया जेब्लाबो बे बादियाव नुजायो दि बिथांखौ बबे समखोन्दोआव हिसाब होनो थाखाय बिबान होनाय जागोन। बेयो मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। सार थमास फ्लुमार, एम
आर., आ एटर्नी जेनेरेल बनाम एक्जेटर मेयर (2) आव बुंदोंमोनः "आं सानो, मोन्नैबो फारसेथिं थारै बुंनाय जादों दि दान होग्रानि ट्रास्टिनि बेरेखायै हिसाबखौ बिथोन होनो थाखाय जेबो थि सम सिमा गैया। जिखिजायामानो, बियो बेखौ गनायाखै दि गोबां समनि उनाव रैखाखालामनाय जागोन, बेयो गोबाव समनि दाबिफोरखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय कोर्ट अफ इक्युटीनि दिदोम राहा जानानै दं; धोखाख 'नायनि जाथायफोरावबो, जेराव बावैसो, जेबो सन्देह गैयाब्ला, सम बारलांनाया कर्टफोरखौ गावसोरनि हेंथाखौ नेवसिनो थाखाय थुलुंगा होदों। दान होग्रानि जाथायफोराव, बे खान्थिया गोबां समावनो खामानि मावदोंमोन, जाय मोनसे गोरोनथि गैयै समनि थाखाय मोनसे सुबुं धोन, जाय गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन।
, आरो बेनि फिथाय महरै जेब्ला सानरिखिसाफोरा जेथोगोनां जायो, बिजिरसंनायनि गोबां खरसाखौ नोजोर होनानै गावनि सरासनस्रा सान्नाय बायदियै, नखरफोरा मा खर्सा खालामदों बेखौ होफिन्नायनि थाखाय थान्दैफोरखौ लिंहरनायनि गोबां गोब्राबथि, बेनि दोहोननि साननायनि सायाव खामानि मावनाय, सानरिखियाव मोनसे सम थि खालामनायनि हुदा जाबाय। "बेफोर नायसंनायफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सन्यसाय बनाम मुरथाम्मा (3) आव उनसंदोंमोन। जेराव (1) (2) ए
आइ
आर
1919 माद्रास 943.286 बोसोर बोसोरनि थाखाय मोनसे सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गिबि हेंथागिरिया गावनि बिफा आरो बिबौनि सामलायनायनि थाखाय हिसाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सानरिखिनि समफारिखौ 12 बोसोर थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफ्राबो हरिमराहजों बुंजादोंमोन दि बोसोरद 'सानरिखियाव (1) (1) (2) ए
आइ
आर
1919 माद्रास 943।
1938 नि सिगां। आथिखालनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां गाहायनि जज आरो रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायना, गावनि सामलायनायनि हिसाबखौ बोसोर 1946 नि जागायजेन्नायनिफ्राय बै अक्ट 'सिम होनो बिथोन होयो जेब्ला बै समाव बादीफोरा जुलाइ 1952 आव मन्दिरखौ दख' ल खालामदोंमोन। जों बे बिथिङाव बिजिरसालिनि सान्दांथिआव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। उननि सोंथिया बे आइननि दफा 93 आ नालिसनि सामलायथिनि थाखाय हेंथा नंगौ ना नङा। बुंजानाय खोन्दोआ फरायोः "मोनसे धोरोमारि फसंथाननि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान एबा बे आयेनाव बबे राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आयदा एबा नांलायलायलायलायनाया बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनाय गैयालासे जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव गायसन्नाय जागोन।" आर 'ज खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामो दि बे दफायाव बिथोन होनाय जागोन।
मानिनाय जागोनः (1) नालिसआ मोनसे धोरोमारि फसंथाननि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदोआव जागोन; (2) बेयो बेले-बेजेयाव थानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव जागोन; आरो (3) बेबादि नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय आइनआव मोनसे राहा जागोन; बेबादि राहा दंब्ला, बेबादि नालिस एबा मावफारिखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनाय गैयालासे जायखिजाया आयेन आफादआव गायस 'ननो हाया। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आयेननि दफा 58 जों सोमोन्दो थानाय दफा 93 आव मुंख' नाय खुंथाय एबा सामलायथाय, आरो बेनि दफा 57 जों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि गुबुन आयदाफोर, आरो सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय नालिसआ दफा 57 नि सिङाव एबा आयेननि दफा 58 नि सिङाव फैया, बेबादि रैखानायनि थाखाय आथिखालनि नालिसआ दफा 93 नि सिमानि बायजोआवमोन। श्री ग 'ख, गियान गोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 58 जों सोमोनदो थानाय दफा 93 आव मुंख' नाय खुंथाय एबा सामलायथाय, आरो आइन VII नि दफा 57 जों सोमोनदो गोनां गुबुन आयदाफोरा, आरो मानोना सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ थि खालामनो थाखाय राहा होनाय जादोंमोन।
जि बिनि सोमोनदोआव बेले-बेजेफोर, आरो बेनिखाय, बै फिथाइनि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनायनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालियाव जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान लानो हाया। (1) ए
आइ
आर
1955 अन्ध्र 18.287 दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 नि सिङाव, कच 'र्टफोरा दिभिनल आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिगियान मोनगोन, जेराव बिसोरनि गियानखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जायो। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि मोनसे सरासनस्रा दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनो लुबैग्रा मोनसे हानजाया बेबादि खालामनायनि मोन्थाइखौ गायसनगोन। आयेननि दफा 93 आ दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसनि सामलायथिनि सायाव गासै हेंथा होनाय नङा। बेयाव बुंनाय दं दि बेयाव मुंख' नाय आखुनि मोनसे नालिसखौ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायावल 'गायसन्नो हायो; बुंनाय जायो दि, मोनसे मावआगान एबा गुबुन सोमोनदोआव सरासनस्रा आयेनारि आयदाफोरजों खोबजानाय नङा।
बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। दा, बैफोर आयदाफोरा मा? बेफोर जादोंः (1) धोरोमारि फसंथानफोरनि खुंथाय एबा सामलायथि; आरो (2) आइनआव बबे राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आयदा एबा दानथेलायनाय। मोनसे गनायथाव दाथायनि सायाव, "बे आयेनाव बबे राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनाय एबा थि खालामनाय" दफाखौ "खुंथाय एबा सामलायथि" खौ रोंग' थि खालामनो हानाय नङा, नाथाय बेयो जायखिजाया गुबुन आयदा एबा दानथेलायनायावल 'सिमागोनां जानांगौ। अब्लाबो, "खुंथाय एबा सामलायथि" सोदोबखौ गुवारै बुजिनो हाया जाहाथे खुंथाय एबा सामलायथिजों जिखिजाया गोजाननिफ्राय सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ लानो हायो। मुंख' जानाय सोदोबफोरनि सिमाखौ "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो गोरोबनायनि अनगायै" सोदोबआव मोननाय जायो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बुंजानाय सोदोबफोरा मोनसे दिभिनल कर्टनि नालिसाव गासै हेंथा होनाय नङा, नाथाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर एबा मावखान्थिफोरनि सायावल 'हेंथा होनाय जायो।
गुबुन लुनायफोरा मोनसे गोरोबलायैनि लामा दिन्थिगोन, जेरै, आइनजों खोबजायि गोबां ओनसोलफोराव मोनसे गेबेंथि जागोन आरो सरासनस्रा राहाफोरा बेफोरखौ गोदान राहाफोरजों सोलायालाबानो जायगा सोलायगोन। बे राहाफोरनि जारिमिनाबो बुंजानाय बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि दालाय खोन्दो (2) आ बुङोः "दारै जगायजानायनि अनगायै, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जेबो नालिसखौ बेबादि जायखिजाया ट्रास्टनि सोमोनदै गायसन्नाय जानाय नङा, जेरै बेयाव मुंख' नाय दं, बै दालाय खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबनायनि अनगायै।" सिभिल प्रोसिजर क 'डनि दफा 92 नि दालाय खोन्दोफोर
(1) आव मुंख' नाय सुग्लायफोरनि थाखाय नालिसखौ जर 'खा आदालतफोर आरो बेयाव मुंख' नाय आदबावल 'गायस' ननो हायो। बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ दानाय, माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेंचा अप्पासिंग नाराना (1) नि बेरेखायै मोनसे रायजोआरि खाजोना लादोंमोन, जेराव ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै मोनसे धोरोमारि सुख 'नाय नालिसखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
88आ दालाय खोन्दो (1), क्लआव मख 'नाय मोनसेमोन। जाहोना होनाय जादोंमोन दि रैखाखालामनायखौ सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय खालि ट्रास्टिफोरनि गावारि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनो आरो ट्रस्टजों बिथांनि सायाव लाजानाय बिबान आरो बिबानफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। तिरुमलाई तिरुपति देवस्थानमआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आबुं बेंचा, कमिति बनाम उदियावर कृष्णय्या साहनभागा (1) आ मानिदोंमोन दि, बुंनाय खोन्दोआ जेराव मोनसे रायजोआरि थानसालिनि सरासनस्रा ट्रास्टिफोरा मोदायजोखौ होनाय माखासे अन्थोबफोरनि ट्रास्टिफोरनि सायाव, सानरिखिनि थाखाय, बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि बै समाव सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ बाहायजानो दाबैयाखैमोन, नाथाय ट्रास्टिफोरनि गावारि मोन्थाइफोरखौल'। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि सिविल फारिखान्थिनि दफा 92आ मोनसे सरासनस्रा नालिस दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय नङा, नाथाय बेयाव मुंख 'नाय सरासनस्रा आखुनि सायाव दिथा होनाय नङा।
बुंजानाय 'दालाय खोन्दो' नि राहाफोरजों गोरोबनायनि अनगायै दिभिनल कर्टआव। जुदि मोनसे नालिसआ कोड अफ सिविल प्र 'सेड्युरनि दफा 92 (1) नि सिङाव फैया, अब्ला बेयो बिनि दालाय खोन्दोफोरजोंबो गोहोम खोख्लैया। (2) जेब्ला माद्रास हिन्दुआ (1927 नि 2) बे आइनजों खोबजानाय दानफोरनि बेलायाव गनायथि होजादोंमोन, अब्ला बै आयेननि दफा 73 आ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 खौ सोलायदोंमोन। बेनि दालाय दफा (4), जायखौ 1946 नि माद्रास एक्ट X जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "बेबादि खुंथाय एबा सामलायनायनि बेलायाव बे आइनआव होनाय जायखिजाया सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगानखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनायनि अनगा गायसन्नाय जानाय नङा।" बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनायनि अनगा "सोदोबखौ दफा 93 नि सिङावबो मोननाय जादोंमोन। मंजेश्वर मन्दिर 2 नि आयेनारि बिजिरसंनाय बिथायाव बुंनाय जादोंमोन।
बे खोन्दोखौ दानायाव बे रोखोमै नुनो मोनगोनः "बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि 54 मेड
1011 (वैथिलिंगा पान्डारसन्नाधि बनाम मन्दिर कमिति, टिन्नेभेली) नि उनाव ओरैबायदि जेबो जाथाय नुजायाखै दि दफा 73, हिन्दु, नि सरासनस्रा गोसारथिया दफा 92, दिभिनल पि
सि
जों एखे, दि आयेननि दफा 73 नि जोबथा दफाआ दफा 73 (1) आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि थाखोफोरखौल' मुंख 'नाय आरो आयेननि गुबुन खोन्दोफोर, आरो बैफोर खोन्दोफोरनि सिमानि सिङाव जाय मोकद्दमाफोरा फैया, बेखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिजिरनो हायो। आं ओरैबादि जेबो जाथाय नुजायाखै जेराव बेफोर साननायफोरखौ हेंथा होनाय एबा हेंथा फोरमायजानाय बिबुंथिफोर, (1) ए
आइ
आर
1943, माद्रास 466
(2) ए
आइ
आर
आर., 1943, दफा 2309, मद्रास, दफा 439, दफा 439, दफा 439, दफा 439, दफा
बेनि दफा 73 (4) नि बिखान्थिआ धोरोमारि फसंथानफोरनि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदोआव नालिस एबा आयेनारि मावफारिफोरखौल 'होबथाग्रा नङा, बबेखानि आइनआव बबे राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आयदा एबा बेले-बेजेनि सोमोनदोआवबो हेंथा होयो। "आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनाय" सोदोबखौ गले-गले खालामफिनना, जाय सिगांनि आयेननि दफा 73 (4) आव थानाय समाव गनायथिगोनां न्यायारि बुंफुरलुखौ मोन्नो हादोंमोन, आयेन आफादखौ बिजिरसालिनि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जानांगौ। बेनि उनाव बे दफा 93 आ बै आयदाफोरावल' बाहायगोन जायनि थाखाय आयेनाव राहा खालामनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि सरासनस्रा आयेननि सिङाव नालिसफोरखौ होबथायो जाय आयेननि जायखिजाया खोनदोनि सिङाव फैया। अब्लाबो, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा VII आ बेले-बेजेनि सोमोनदोआव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि जगायो, आरो बेनिखायनो बिसिबां सानरिखिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालाम जानाय जेबो बिसिबांथि नङा।
बे बुंफुरलुखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरजों गनायनाय जादोंमोन। वेंकटरत्नम बनाम नरसिम्हा राव (1) नि थिरांथाआ एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिजों ट्रास्टिखौ बोखारनो, ट्रास्ट सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो, गोदान ट्रास्टि थिसन्नो आरो सानरिखिफोर आरो गुबुन हरखाब रैखाखालामनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनि मामलाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बादायग्रा डिफेन्डन्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि 1951 नि माद्रास एक्ट 19 नि राहाफोरनि जाहोनाव, नालिसखौ दिभिनल कर्टजों गनायजानो हाया, आरो बै दफा 93 आ बेबादि नालिसनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 93 आ मोनसे दिभिनल कर्टजों नालिसनि आयदाखौ थि खालामनायाव रोखा हेंथा होदोंमोन। थिरांथा लानायनि जुक्तिखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनाय जादोंः "दा नालिसआ आबुङै फोथायथि सिफायनायनि मोनफ्रोम दायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो नालिसाव मुं दोनजानाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय रैखाखालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो।
आथिखालनि नालिसाव दाबि खालामजानाया आयेननि दफा 45 नि सिङाव मावजानाय मावआगाननि फिथाय जानो हागौ; दफा 58 नि सिङाव नैथि आरो थामथि रैखाखालामनाय; दफा 60 नि सिङाव मावआगाननिफ्राय ब्रैथि; दफा 57 नि सिङाव मावआगाननिफ्राय द 'थि रैखाखालामनाय आरो दफा 87 नि सिङाव मावआगाननिफ्राय रैखाखालामनाय आरो 6 (ए) महरै लिरजानाय रैखाखालामनाय। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन "जोंनि सान्नायाव, बेफोर गासैबो' आयेनाव बबे राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय आयदाफोर एबा दानथेलायनायफोर।" (1), 323.290 बेनि बिथायाव बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 93 आ नालिसखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 60 नि सिङाव मावआगाननिफ्राय ब्रैथि रैखाखालामनाया मोनसे गोरोन्थि जानो हागौ, दफा 60 नि थाखाय खालि मोनसे बाहायजायै धोरोमारि फसंथाननि थाखायल' बाहायजायो। श्री सर्वेश
गिबि अंगआ धोरोमारि फसंथाननि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिफोराव हेंथा होयो। नैथि अंगआ दानथेलायनाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सायाव नालिस आरो आयेनारि मावखान्थिफोराव हेंथा होयो जायनि थाखाय बे आयेनाव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन। "बैयाव, नालिसखौ आथिखालनि ट्रास्टिफोरजों फोलेरारि अर्चकफोरनिफ्राय थानसालिनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि नालिसआ थानसालिनि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै मोनसे नङामोन आरो बेनिखायनो, बियो दफानि गिबि बाहागोआव थिसनजानाय हेंथाहोनायखौ गोसो होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ मान होदोंमोन दि नालिसआ आयेननि दफा 93 आव मुंख 'नाय नालिसफोरनि थाखोफोरनि सिङाव जायागौमानि, दफानि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन। बेयो जोंनो दफा VII नि खोन्दोखौ गनायनाय फारसे दैदेनदोंमोन। जुदि बेबादि नालिसआ थानसालिनि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै नङा, अब्ला दफा 93 आव दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय आयेननि दफा 93 नि खोन्दोखौ थि खालामनायनि राहा होयो।
e गोसो बोनो हानाय। बुंजानाय खोनदोनि गाहाय बाहागोआ जादों "बाजेटफोर, सानरिखिसाफोर आरो सानरिखिसाफोर"। खोनदो 70 आ बाजेटफोर आरो बेयाव मुंख 'जाथाव गुदि बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायनि राहा होयो। खोनदो 71 आ मोनफ्रोमबो फसंथाननि सासे ट्रास्टिखौ रसिदफोर आरो दानस्लायनायनि नेमबादि सानरिखिसाफोरखौ लाखिनायनि बिथोन होयो। खोनदो 71 (4) आ बोसोरफ्रोमबो सानरिखिसाफोरनि सानरिखिसा खालामनो बिथोन होयो। खोनदो 72 आ अडिटरखौ थि खालामजानाय मावख' आरिफोरनो सानरिखिनि फिथायफोरनि फोरमायथि दैथायहरनो बिथोन होयो। खोनदो 73 आ बैफोर आयदाफोरखौ जखा होयो जायनि सोमोनदै अडिटरआ गावनि फोरमायथि हरनांगौ जायो। खोनदो 74 आ थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरखौ बेयाव मुंख' नाय गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय बुंजानाय रिपर्टखौ ट्रास्टिफोरनो दैथायहरनो बिथोन होयो। आयेननि दफा 74 (2) नि सिङाव थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे, एरिया कमिटि, कमिस्नारजों लोगोसे अडिटरनि रिपर्टखौ दैथायहरनांगौ जायो, आरो जुदि जायखिजाया सुबुं एबा ट्रास्टिफोरा गोरोन्थि सानदोंब्ला बिथांनि बिबुंथिफोरजों लोगोसे।
फसंथान (1), 251.291 नि धोनखौ खहा खालामब्ला एबा फसंथाननि खहा जानायनि जाहोनाव आबुं नेवसिनायनि उनाव, गोनां बिजिरसंनायनि उनाव, बेबादि खहा जानाय रांखौ फोरमान खालाम आरो ट्रास्टि एबा बेबादि सुबुंखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बेबादि रांखौ गावारि महरै होनो बिथोन हो आरो धोरोमारि फसंथाननि धोननिफ्राय नङा। बेबादि बिथोन मोनखांनायनि उनाव, ट्रास्टिया बेखौ फोसाबनो एबा आलादा खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज होनो हायो। कर्टाव आर' ज दाखिल खालामनायनि सोलायै, बिथांहा सरकारनो आर 'ज दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा दं जाय बेबादि बिथोनखौ बियो नांगौ बायदि हरगोन। दफा 74 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव, सासे ट्रास्टिनि बेरेखायै खोन्दो सिङाव सारचार्जनि बिथोनआ बेबादि बिथोनजों जोबनायाव सामलायजानाय आयदाफोरनि अनगायै बिथांनि बेरेखायै सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ होबथानाया। बेनि दफा (8) नि सिङाव बुंनाय मोनसे दाजेमारि दारिया ट्रास्टि एबा गुबुन सुबुंनिफ्राय रां बुथुमनायनि थाखाय मोनसे राहा होयो, जेराव बिथाङा बाथ्रा दानस' यो।
सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय, सारचार्जनि बिथोनफोरनि थाखाय आरो ट्रास्टि एबा गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय सारचार्ज खालामजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बेबादि बिथोनफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय एबा गुबुन राहायै सरकारनो आपिल खालामनो थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय आरो बेनिखायनो, सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिसआ आयेननि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दानस 'नायखौ गोब्राब मोनो। खोन्दो VII आ फसंथाननि खुंथायनि रांखान्थियारि फारसेनि गोख्रों नायसंनायनि थाखायल' राहा होयो। अडिट 'रनि नायसंनायनि बिबाङा सिमागोनां। बेयो ट्रास्टि गावनो अडिट खालाम जानाय सानरिखिखौ होनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनां सोलायसोल'। बेयो सासे ट्रास्टिनि आथिखालनि सामलायनायजोंल 'सोमोनदो दं। बेयो दफा 74 नि दालाय दफा (7) आव मुंख' नाय मोनसे सिमागोनां बिबाङावनि अनगा सानरिखिफोरखौ होनो थाखाय सासे ट्रास्टिखौ गावनि बिबाननिफ्राय उदांबो खालामाखै।
बेबादि बिथोनआव जोबथारनाय आयदाफोरनि अनगायै बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ होबथानाया। बेयो गोनां ओंथिजों दिन्थियो दि गुबुन बिथिंफोराव सासे ट्रास्टिनि बेरेखायै सानरिखिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। जायखिजाया नोजोरै, बेनि सिगांनि ट्रास्टिजों मन्दिरनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 74 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव ट्रास्टि एबा बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ दिभिनल कर्टआव नालिसखौ दाखिल खालामनो हागौ एबा सरकारनो कमिस्नारनि बिथोनखौ सोंनानै आपिल खालामनो गोसो होनो हागौ आरो, बेनिखायनो, बे आयेननि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाया सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमानो गेवनाय। बैयाव "जायखिजाया सुबुं" या दफा 74 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय सासे सुबुंखौल' फोरमायो, थामहिनबा, सासे सुबुं जाय फसंथाननि धोनखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गोसोयै गारनायनि थाखाय दायगोनां, बियो रोखा महरै गुबुन सासे सुबुं एबा ट्रास्टिखौ बिथोन होयो, जाय फसंथाननि माखासे खोन्दोफोराव दायगोनां नङा, जों आइन VII नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
सासे बारग 'ट्रास्टिआ गावनि सामलायगिरिनि आथिखालनि ट्रास्टिनाव हिसाब होनो गोनां जायो। 7थि खोन्दोआ 292 थि खालामनाय एबा बेबादि सानरिखिनि दानस्लायनायनि सोमोनदोआव मोनसे नांलायलायनायखौ थि खालामनायनि राहा गैया। बेबादि जायोब्ला, बे आयेननि दफा 93आ बेबादि नालिसखौ सामलायनो हानायाव हेंथा नङा। बेनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिनो। बिनायगिरिआ आपिल खालामग्रानि गासै खरसाखौ हरगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
