1952 नि 65 आरो 66,1953 नि 5 आरो 19 आरो पिटिसनफोर, 1952 नि 170,1953 नि 19 आरो 57। फौजदारि आर 'जफोराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 9 एप्रिल, 1952 नि बिथोनफोरनिफ्राय आर' जफोर। 1952 नि 707 आरो 708, फौजदारि आर 'जफोराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1952 नि फौजदारि आर' ज नं 1310 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय; जुडिसियेल कमिस्नारफोरनि 29 नबेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, अदालत विंध्य प्रदेश, रेवा, 1952 नि फौजदारि गुबुन-गुबुन नं 49 आव; आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जफोर। 1952 नि फौजदारि आर 'जफोरनि थाखाय जे
बि
दादाची आरो जेड
बुटवाला एफ
फौजदारि आर' ज आरो 1953 नि फौजदारि आर 'जफोरनि थाखाय आर' जफोर।
पिटिसन नं
170 नि पिटिसन नं
170 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
1 नि पिटिसन नं
इं 1952 माइथायनि 65 आरो 66 नं
गुलाम हसन जे
आपिलफोरनि बे जथाया पाकिस्ताननिफ्राय इनफ्लाक्स (दबथायनाय) आइन (1949 माइथायनि 23 नं) नि दफा 7 नि आयेनारि गनायथिनि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो। बे एखे आयेननि दफा 3 खौबो माखासे आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गाग्लोब जायो, नाथाय बे आपिलफोरखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय उननि सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि जानाय नङा। 1952 माइथायनि 65 आरो 66 नं क्रिमिनल आपिलफोर, जाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, 935 मायथाइनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर' जियाव आर 'ज खालामो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गासिबो मामलायाव भारतारि नोगोरारि महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथाइखौ गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों नायसंनाय आरो थि खालामनाय जायाखै, जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ लानाय जादों। आर 'जलाइफोरनि मददाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलखौ खोनानायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 7आ दासिम उदायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (इ) नि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो। सावरायजानाय आयेना 22 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 23 एप्रिलआव भारतनि गेजेटआव सरासनस्रा नङै महरै फोसावजादोंमोन। बेयो गु खोन्दोफोर थानाय मोनसे गुसुं आयेना। बेयो "पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि भारताव हाबनायखौ दबथायनो आरो खारथाइफोरखौ सामलायनो" मोनसे आयेना जागायदोंमोन। "गिबि हांखोआ सोदोबफोरजों खुलियो, जेराव बेखौ दबथायनाय आरो भारतनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनि खारथाइफोरखौ दबथायनाय जायो।"
मिरु सरकारनि इ
आर
आरो 2 (सि) आ "पारमिट" खौ "बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै जारि खालामनाय एबा गोदान खालामनाय एबा बारायनाय समफारि" महरै बुंफोरो। दफा 3या बुङो दि जायखिजाया सुबुंआ पाकिस्ताननि जायखिजाया जायगानिफ्राय भारताव हाबनो हाया, थोंजों एबा खेंसालियायै, जेब्लासिम (ए) बिनाव पारमिट गैया एबा (बी) भारत एबा पाकिस्तानाव थाग्रा नङि सुबुं जानानै, बिनाव भारतारि पासपोर्ट आइन, 1920 (1920 नि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
भारताव जायखिजाया सुबुंनि जायहा पारमिट दं; (ग) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ पारमिटनि सिङाव थानायनि गोनांथिनिफ्राय एबा दफानि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै एबा सर्तफोरनि सायाव हगारनायनि राहा खालामनाय; आरो (घ)........................................................................................................................................................
जायनि थाखाय मोनसे जाहोन दं, बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय दं, आरो बेनि उनाव सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरिहा बेबादि बिथोनखौ बाहायहोनो थाखाय गोनां गासैबो गनायथाव गोहोफोर थायो। "दफा 8 आ मोजां फोथायनायजों खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ रैखाथि होयो आरो दफा 9 आ पाकिस्तान (दबथायनाय) अर्डिनान्स, 1948 नि दफा XXXXIV निफ्राय इनफ्लाक्सखौ बोखारो। दफा 7 आव' सुबुं 'सोदोब बाहायनाया, आयेननि बिमुं आरो बिदिनथिजों फरायनाया जेबो सन्देह गैया दि
आयेना नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनि थाखायबो रोखोमसेयै बाहायजायो। बेनिखायनो 937 आ सासे नोगोरारि नङैनि सोमोनदोआव, बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा 3 दि मावख' आरि सोरखारा भारतनिफ्राय बिखौ बोखारनो बिथोन होनो जेबो गोहो गैया आरो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मिरु सोरखारा दफा 7 आव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसेनि सायाव भारतारि नोगोरारिखौ बोखारनो बिथोन होनो जेबो गोहो दं ना गैया।
बेखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय होनना गनायनाय जायो, नाथाय बेसोरनि बेरेखायैबो मोनसे थार सन्देह थायो दि बिथाङा बेबादि दाय खालामदों। जायखिजाया थांखिनि थाखाय पाकिस्तानाव फैनाय सासे भारतारि नोगोरारि आरो भारतआव फैफिन्नायनि थाखाय बिथांखौ हादोर सिङाव हाबनो गनायथि होनायनि सिगां डि, पारमिट एबा पासपोर्ट दिखांनो गोनां जानो हागौ, बेखौ हाबफैनायाव मोनसे थि हेंथा होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बिथाङा पारमिट गैयालासे एबा उदायै पारमिटनि गेजेरजों हादोर सिङाव हाबलाङो, एबा पारमिटनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायो, अब्ला बेबादि दायनि थाखाय बिथांखौ हादोरनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनाय जायो, आर्टिकेल 19 (1) (इ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थिखौ बोखारनायजों समान, "भारतनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो थाखाय।" बे बिथोनखौ सोलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ एंगारनानै मदद होनो दाबि खालामो दि बेयो मोनसे सरासनस्रा सुदनि बिथायाव गोग्लैयो (आर्टिकेल 5)।
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो थाखाय सासे भारतारि नोगोरारिखौ होनाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनायआ जानो हाथाव नङा। सासे भारतारि नोगोरारिखौ गावनि हादोरनि फारसे जासिं खालामनाय आरो फोथायथि गैयै बायदि गोब्राब सानथांखि गैयै हाबाफोरनि थाखाय दायगोनां होन्ना सान्ना लानाय जाथावना, जाय थासारियाव बिथाङा गावखौ गोब्राबसिन साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ, जायखौ सरकारा आइनजों गावनि सायाव फज 'नो थाखाय मोजांसिन सान्नो हागौ, नाथाय बेयो सुबुंखुंथायनि गासिबो सानदांथिफोरनि हेंथा जागोन आरो संबिज' ननि थामथि बाहागोआव बिथांखौ हादोरनिफ्राय होखारनो बिथोन होनाय गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथा जागोन, नङाब्ला बेखौ लाखिनाया संबिज 'ननि नैथि बाहागोजों होजानाय नोगोरारि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायजों समान जागोन। बे 938 नि फिथाया संबिज' ननि दफा 11 नि हेफाजाबजोंल 'गनायजाथाव। आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 7 आ खालि दफा 5 नि सिङाव बोखारनाय साजाखौल' नङा, नाथाय आरोबाव मोनसे फिथाय लाबोयो जेराव आरोबाव मोनसे साजा होनाय जायो।
मिरु सोरखारा गनायथाव सन्देह खालामनाय दि बेबादि दाय खालामजादों। मोनसे दाय खालामजादों ना जायाखै बे सोंनायखौ आबुङै सरकारनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव हगारनाय जायो। मोनसे गनायथाव सन्देहनि मोनदांथिआ सरकारनि गावनोगाव आरो हेंथागैयै सान्नायनि सायाव सोनारो, आरो सासे नोगोरारिखौ नेवसिजानायनि सिगां, सोरखारा खालि मोनसे बिथोन हगारनांगौ दि बिसोरनि गोसोआव मोनसे गनायथाव सन्देह दं दि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दाय खालामजादों। खोन्दोआ बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय राहा होआ आरो बिथाङा गावनि बेरेखायै लानाय सन्देहनि आखुखौ उदां खालामनो जेबो खाबु होनाय जाया। बेयो नोगोरारि मोनथायनि मोनसे अनागारि आखुनिफ्राय खम नङा। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिखान्थिखौ बोखावनायनि समाव जानाय जाथायफोरनि उन बिन्दोआव नायनो नांगौ आरो भारतनि गेजेराव थानाय गोजोनगैयै सोमोन्दोफोर।
आरो पाकिस्तान
आथिखालनि समसिम। थेवब्लाबो गावनिनो सोरखारा सासे नोगोरारिखौ गनायथि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि सायावल 'साजा होनाय जायो, जिखिजायामानो गोब्राब जानो हागौ आरो, बेनिख्रुइबो बांसिन, मावख' आरि मावख 'आरिजोंल' गनायजाथाव सन्देहनि सायाव बियो गनायथिनि सर्तफोरखौ सिफायनाया दायनि गोख्रोंथिनि सायाव आबुङै रुजुजायै आरो जोंनि सान्नायाव रैखाथि गैयै। मोनसे आयेन जाय सासे नोगोरारिखौ गनायथि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय एबा बेबादि सिफायनायनि मोनसे गनायजाथाव सन्देहनि सायाव गावनि नोगोरारिथिखौ खोमाना लानायनि सायाव जोबोद गोब्राब साजा होयो, बेखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो हाया दि बेयो नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय हादोर सिङाव थानो आरो थानो थाखाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होयो। आयेना पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि भारताव हाबनायखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनि थांखि लायो, नाथाय दफा 7 नि सिमाफोर आरो नेम खान्थि 939 खौ बोखारनाय जायो जेब्ला बेखौ बोखारनाय जायो।
गावनि हादोरनि सासे नोगोरारि। चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो राम कृष्ण बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि रावखौ बाहायनो थाखाय, "आइननि राहाफोरनि गोहोमा जिखिजायामानो, नोजोरजों आयदाजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, नाथाय बिबाङाव ओरैबायदि गोख्रों दि बेयो बै आयदानिफ्राय गोबां बारलाङो। बेखौ बुंनो हायोदि मोन्नै हादोरनि गेजेरनि सिमायाव थानाय जायखिजाया चेक प 'स्टआव नेग्रा नेग्रा सासे नोगोरारिखौ बोलोजों गनायथि गैयालासे हाबनायनिफ्राय होबथानो हायो, नाथाय जुदि सासे सुबुंआ गोमोरायै हाबनायाव जाफुंसारदोंब्ला बिखौ होखारनोबो हायो। थारै जोंनि सिगाङाव नेग्राफोरनि बिबानफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायासै। बिसोर मिथिंगायारियै थासारिफोर आरो बिथोनफोर जाय मोन्नाय जायो बिनि बायदियै गुबुन-गुबुन जागोन, नाथाय सरासनस्रायै जों सान्दों दि सिमायाव दैथायहरग्रानि बिबाना भारत सिङाव हाबनायखौ होबथानाया बिनि जायखिजाया मोन्थाइनि सिङाव हाबनायखौ होबथायो।
एफ गार्ड आरो सरासनस्रायै बे कामान्डारनि बिबाना जागोनदि बिखौ गावनि दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ थि खालामनो गोहो गोनां थार मावख 'गिरिनि आखायाव हरनांगौ। मोनसे गनायथि गैयै हाबनायनि बेलायाव, सेनट्रिनि बिबाना जाबाय सासे मानसिखौ हमथ' नाय आरो बिखौ साजानि थाखाय थि मावख 'आरिनि आखायाव होना होनाय आरो गोब्राब जाथायफोराव बिथाङा बै सुबुंखौ गुलि खालामनो मोन्थाइ मोननो हागौ जाय गावनि बिथोनआव थाद' थाय नङा आरो आउटप 'स्टआव गावनि थाथायखौ फोरमायनो हाया। सरासनस्रा थासारियाव जों सन्देह खालामो दि सेनट्रिहा सिमा बारनाय सासे मानसिखौ नारसिननानै होखारनायनि मोन्थाइ दं नामा। गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिस (चाग्ला सी
जे.) आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 7 आ दफा 3 नि फिथाइ महरै जायो आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 3 नि गेजेरजों गनायथिनि गेजेरजों मुं थिसननायखौ दबथायनाया थारब्ला, दफा 7 खौ समान महरै गनाय नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि। गिबि जायगायाव, दफा 7 नि ओंथिया जेबो नंगुबै नङा आरो बेनि फिथाय महरै दफा 3 नि सिङाव थानाय सुबुंखौ जेबो सन्देह गैयालासे बोखारनाय जायो।
बिनि गोहोफोर। मिरु सरकार (1); 940आ बेफोर राहाफोरनिफ्राय उदांयै एखे बिथोनखौ हगारो जेराव जेबो फोथायथि गैया आरो मोनसे गनायथाव सन्देह दं दि मोनसे दाय खालामजादों। बबेखानि, दफा 7आ दफा 3नि फिथाइ होनना मानिना बियो दुखु मोननाय सुबुंखौ गावनि बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआ। ओरैबायदि जेबो फोराम गैया जेराव दुखु मोननाय हानजाया गावनि आखुखौ फोरमायनो एबा जाय बिथानि सायाव बियो बिथा खालामजादों बेखौ आबुं खालामनो थाखाय राहा लानो हायो। आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर गैया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव सरकारा मा बिखान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ दिन्थिदि दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव नेमफोरनि सिफायनाय जादों, उत्तर प्रदेश आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 आरो गुबुन (1) आव बिथोन होनाय जादों दि भारतनि जायखिजाया हायुं आवथानिफ्राय बोखारनायखौ गनायथि होग्रा आयेना दफा 19 (1) आरो दफा 19 (1) नि हेंथा।
बिथांनि सिगाङाव जाय बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 7 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा (वेस्टन सी
जे
आरो जे
हरनाम सिंह) थांखि लादोंमोन, जेराव भारतनि सासे नोगोरारि जाय गनायथि गैयालासे भारताव हाबदोंमोन आरो गिबियाव साजा होजादोंमोन आरो उनाव बायजोनिफ्राय होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै दफा 7 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिदोंमोनः "इन्फ्लाक्स फ्रम पाकिस्तान (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1949 नि दफा 7 जों बोखारनाय एबा होखारनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया भारतनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि गैयै गनायथि होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासे, बिथाङा बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन, जाय गासिबो सुबुंफोरनाव बाहाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोखौ बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, बबेखानि बिथांजोनि हाबफैनाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन।" जों सासे सलिसिटर जेनेरेलजों बाथ्रा दानस्लायनायाव गनायथि होनो थाखाय थियारि नङामोन, जाय
y
आयेननि थांखिया भारतारि नोगोरारिफोरखौ होखारनाय नङा (1) ए
आइ
आर
1952 गासिबो 941 आ पारमिट एबा पासपोर्ट नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय, नाथाय खालि पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि भारताव हाबनायखौ दबथायनाय आरो खारथाइखौ सामलायनायनि थाखायल 'आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि दफा 7 नि थांखिया भारतारि नोगोरारिफोरखौ होखारनायनि थांखिखौ जाफुंसारनायमोन, जुदि बिसोरो गावनोगावखौ दफा 3 नि खायसोनि सिङाव लाबोयो। बेखौ एसेयै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 नि सिङाव लाजानाय साजानि अनगायै, देहायारियै भारतनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ, जायखौ "जावजा खैफोद" बुंजानो हागौ आरो बेयो संबिज' ननि दफा 20 (2) जों गोरोबलायै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सुंद 'फिननाया बेनो दि एखे दायनि थाखाय जेबो नैथि दाय होनाय जाया आरो बेनिखायनो जावजा खैफोदनि जेबो बाथ्रा गैया। सीकब हुसैन बायदि बायदिनि रायजोखौ होखारनायनि थांखि दंमोन।
मानोना बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (इ) नि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइजों हेंथा होयो आरो बेखौ आलादा खालामो। बबेखानि, बिथोनआ बे सैथोथिनि फोरमाननि सायावल 'सोलियो दि आपिल खालामग्राफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। बिनिखाय, केसआ बे सोंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे सोंनायखौ गावनो थि खालामनो एबा बेखौ जिल्ला जजनि कर्टाव दैथायहरनो थाखाय गेवनाय जागोन। हानजाफोरनो एफिडेविट दाखिल खालामनो एबा गुबुन फोरमान होनो थाखाय आबुं खाबु होनाय जागोन जायखौ बिसोरो 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
5 होनो लुबैनो हागौ। गुलाम हसन जे
बे मामलायाव आपिल खालामग्राआ बम्बे रायजोनि गधरा, जिल्ला पंचमहलनि थागिरि। बिथाङा इं1948 माइथायाव पाकिस्तानाव थाङो, आरो इं1949 माइथायनि 30 मेयाव भारतनिफ्राय अरायथा फैफिन्नायनि थाखाय भारत हाइ कमिशनारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव, जाय इं1950 माइथायनि दफा XXIII नि बायदियैमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ भारतनिफ्राय अरायथा गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
एच
आयेननि राहाफोर। उखिलखौ 21 बोसोरनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 5 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव बिथांखौ फोसावनाय जादोंमोन (1); 122,942 माइथायाव बिथांखौ 10 साननि गेजेराव पाकिस्तान थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन नङाब्ला बिथांखौ देहायारियै भारत पाकिस्तान सिमायाव बोखारनाय जागोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 7 आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरनि बेरेखामोन आरो बेनो आपिल खालामग्रानो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव गावनि केसखौ दोननो जेबो खाबु होजायाखैमोन, आरो बेबादि जेबो खाबुबो होजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा भारतनि नोगोरारिमोन। आर' जिसनखौ 15 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनबो सोंदोंमोन, जाय दफा 7 आ बेनि दारै सामलायजानायमोन, जाय नं.
953
जे
गुलाम हसन जे
आपिल खालामग्राया, हाजी फकीर आहमदे, बिन्ध्य प्रदेशनि रेवानि सासे थागिरिमोन आरो बिथांखौ भारतनि नोगोरारि होन्ना दाय होयो। बिथांखौ 1949 नि एक्ट XXIII नि दफा 5 नि सिङाव बे बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय गनायथि गैयालासे भारताव हाबदोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ दफा 7 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन जायखौ देहायारियै भारतनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि बिफाया दारानि दफा 226 आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आर' जखौ फोजोबदोंमोन दि दफा 7 आ संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। श्री अस्थानाया, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, आरोबाव मोनसे सोदा सोंदोंमोन दि बिथोनआ दफा 14 नि सिङाव उदायैमोन मानोना बेयो पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय मोनसे जर' खा हारिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जर 'खा आखुथाय गोनांमोन, मानोना बे एक्टआ गासिबो नोगोरारिफोरनाव आर' ज खालाम जानाय नङा।
फोथायथि गोनां बाथ्रा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आइनखौ बेनि राहाफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि बै राहाफोरखौ बाहायनाय फाराग गोनां आदबनि थाखायबो फाराग गोनां होनना मानिनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजानायल'। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया 943, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा दोनाखै। इक व 'बनाम पीटर हपकिन्स (1) नि मामलाया आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आबुङै बाहायजाथाव नङा। जों बेनि मथै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। बे मामलाया 1952 मायथाइनि आपिल नं
65 आरो 66 नि थांखिजोंबो सामलाय जागोन। 1953 मायथाइनि पिटिसन नं
170 आरो पिटिसन नं
19। गुलाम हसन जे
संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिक्सआ पाकिस्तान (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1949 नि दफा 7 नि आयेनारि गनायथिखौ बांहोयो। मिस्टर सिन्हाया बे आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सखौ बोखारो, जायफोरा बे सानफोरनि गेजेराव मोन्नै आर 'टिक्सनि सिङाव मोनसे आर' टिक्स दाखिल खालामो।
जुदि आर 'ज खालामजायो, बेफोर गावनो गाव 1652 नि 65 आरो 66 नं ए
पि
पिल्सआव होनाय थांखिजों सामलायजागोन। गुबुन जेबो बिथोननि थाखाय बुंजानाय नङा। आर' जफोरखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो। 1953 नि आर 'ज नं
57
गुलाम हसन जे
बे मोनसे आर' जिसननि दफा 32 नि सिङाव इनामुल्ला खान उर्फ कमर जमालीया हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे आर 'ज होनो थाखाय आर' ज खालामो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि आर 'ज खालामग्राखौ, जायखौ आयेन गैयालासे खानाय जायो आरो हमथानाय जायो, बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो उदां खालामनाय जायो आरो ग्रेप्तिं आरो हमथानायनि थाखाय बुंनाय बिथोन आरो सोमोन्दो गोनां पेपारफोर आरो बेफोरखौ उदायै आरो बाहायजायै खालामनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे आर' ज जारि खालामनायनि थाखाय भ 'पखौ भारतनि नोगोरारि महरै जोनोम होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव आरज गाबनाय जायो दि भ' पाल रायजो आरो सेन्ट्रेल जेल, भ 'पालनि सुपरिनटेन्डेन्ट, जेराव बिथांखौ हमथानायनिफ्राय होबथायनाय जादोंमोन, बुंनाय आर' जखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
(1); 944 भारतनि संबिजिरा जागाय जेननायनि हरखाब सिगां 5 बोसोरसिम; 944 बिथाङा भ 'पालनिफ्राय मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइ' तरजुमान 'खौबो सुजुदोंमोन। बिथांनि मुङा भ' पाल आयेन आफादनि भट 'रफोरनि फारियाव (1951 52), लोगोसे म्युनिसिपाल ब' र्ड, भ 'पालनि सायख' नाय फारियाव सासे भट 'र महरै नुजायो। बिथांखौ 24 नवंबर, 1952 मायथाइयाव इब्राहिमपुरा, भ' पालआव पुलिसनि साब इनस्पेक्टरजों पाकिस्ताननि इन्फ्लाक्स फ्रम पाकिस्तान (कन्ट्र 'ल) एक्ट XXIII नि दफा 7 नि सिङाव खानाय जादोंमोन। ग्रेप्तेननि समाव बिनायगिरिखौ भ' पालनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि दफा 448, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो जामिनाव दंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो पाकिस्तानाव हाबा मावाखैमोन, आरो गनायथि गैयालासे भारताव हाबा मावाखैमोन आरो पाकिस्ताननिफ्राय इनफ्लाक्स कन्ट्र 'ल (1949) नि दफा 7 नि सिङाव माब्लाबाबो दाय होजायाखैमोन आरो साजा होजायाखैमोन।
रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ नेवसिगारनाय जायाखै। रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय एफिडेविटाव मुंख 'नाय जादों दि बिनायगिरिआ मे, 1952 आव पाकिस्तानाव थाङोमोन आरो आगस्ट, 1952 आव गनायथि गैयालासे फैफिनोमोन। बिथांखौ 24 नवंबर, 1952 आव जेबो सिगां फोसावनाय गैयालासे ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन, नाथाय ग्रेफ्तारनि समाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ भारतनिफ्राय होखार हरनांगौमोन। बिनायगिरिआ गावनि बिबौनि गेजेरजों जुडिसियेल कमिस्नार, भोपालनि सिगाङाव 25 नवंबर, 1952 नि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, बिथोनखौ हेंथाहोदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ एखे सानाव मोनसे इन्टेरिम स्टे अर्डार होदोंमोन। आर 'जिसनखौ 23 फरवरी, 1953 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो इन्टेरिम अर्डारखौ 10 मार्च, 1953 आव खालि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि जुडिसियेल कमिस्नारनो बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे खुगा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि थाद 'नायनि
बिथाङा बै सानाव आर 'जलाइगिरिखौ 945 नि जेल सुपरिनटेन्डेन्टनाव बे कर्टाव लिंहरदोंमोन। जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बेखौ 13 मार्च, 1953 आव गाहाय सेक्रेटारिनो थिनहरदोंमोन। बेखौ 14 मार्चाव बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ 16 मार्चाव आयेन बिफाननो गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइखौ 19 मार्चाव बिथांनाव बे बिबुंथिजों होफिननाय जादोंमोन दि बेखौ जौसिन कर्टाव दैथाय हरनांगौ। बेखौ 22 मार्चाव बे कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन। बै सानावनो बे कर्टनि रेजिस्ट्रारजों रायजो मन्थ्रि बिफाननि गेजेरजों मोनसे टेलीफ 'निक खौरां दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ भारतआव दंब्ला हमथाना लाखिनांगौ, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिखौ 12 मार्च, 1953 आव कटायाव पुलिसनि अनगा राजाफोरनाव सौफिन्नाय जादोंमोन आरो जयपुरनि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों फिन मोन्नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 1953 नि मार्चाव सिमा बारलांदोंमोन, आरो चीफ सीक्रेत सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि एफिडेविटखौबो गनायदोंमोन।
खैदीजों थाबैनो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दैथायहराखैमोन आरो बिथाङा फोथायोमोन दि जुडिसियेल कमिस्नारजों थाबथानायनि बिथोनखौ खालि खालामना होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो गिबियाव बिथाङा बेखौ बै बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन। बेयो रोखा दि सुपरिनटेन्डेन्टआ गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ जमा खालामैनि जाहोनाव बिनायगिरिखौ आयेन गैयालासे हादोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे गोरोनथि गैयै आरज गाबनानै फोसाबदोंमोन आरो बेनि बागै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। इब्राहिम वजीर मावत बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर आरो नूर मोहम्मद अली मोहम्मद बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर (1952 नि क्रिमिनल अपील्स नं
65 आरो 66) जेराव जों बावैसो बिजिरथि होदोंमोन, जों मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 7 आ भारतनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै उदायै। (19) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय। (1) बिनायगिरिनि बिथोननि उनाव जों बेखौ बोखारनो गोनां जायो।
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय ज 'जानाय श्री उमरिगारआ नोजोर होदोंमोन दि जुडिसियेल कमिस्नारआ सिगांनिफ्राइनो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ भारतनि नोगोरारि आरो बियो सोंनायनि थाखाय 946 केसखौ बिनाव हरना जेबो बाहायजाथाव खामानि मावनो हाया। जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनखौ जुडिसियेल जेनेरेलआ भारतनि फारसेथिंनिफ्राय जोंनि सिगाङाव फरायदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि बे बिदि। बेनिखायनो, बे राहाखौ आजावनायनि गोनांथि गैया दि जों गोजौनि खोनदो 7 नि उदायथिखौ लाफाना मोनसे लामा लादोंमोन। जों बेनि मथै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनआ उदायै आरो बेखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन। श्री उमरिगारआ आर' ज खालामदोंमोन दि कराचीयाव भारतनि गोजौ कमिस्नारनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ बिथोन होजानांगौ, जायनाव बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ भारत थांफिननो गनायथि होनांगौ। बे आर' जखौ 1952 नि 65,65,1953 नि 19 नं नं आरो 1953 नि 19 नं नं नं आर 'जफोर होनाय जादोंमोन।
1953 नि 57 नं
डि
ए
एस
जे
आं दुखु मोनो दि आं बावैसो होनाय बिजिरनायजों गोरोबनो हायाखिसै। मोनब्रै दायारि आर 'जलाइफोर जेरै 1952 नि 65 आरो 66 नं., 1953 नि 5 नं
आरो 1953 नि 19 नं
आरो मोनथाम दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोर, जेरै 1952 नि 170 नं., 1953 नि 19 नं
आरो 1953 नि 57 नं
खौ खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो जों सासेनि उनाव सासे खोनानाय जादोंमोन। बैफोर आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसेयाव आर 'जलाइगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिफोर, जेरै जाथाय जानो हागौ, पाकिस्तान (दबथायनाय) आइन, 1949 (1949 नि एक्ट XXIII) निफ्राय इनफ्लाक्सनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। 1952 नि आर 'जलाइफोर नं
170 आरो 1953 नि 19 नं
नि हेफाजाबाव नुजानाय सोलोंसा उकिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गोदान आर' जलाइफोर दाखिल खालामनायनि उदांश्रीजों बिसोरखौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन।
1952 माइथायनि 65 आरो 66 नं आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोरा पाकिस्ताननिफ्राय पाकिस्तानाव भारतनि गोजौ आय' गगिरिजों जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथियाव भारताव फैदोंमोन, नाथाय 947 नि सम जोबखांनायनि उनाव बिसोर थाथ 'दोंमोन आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। उनाव बिसोर भारताव पाकिस्ताननि गोजौ आय' गगिरिजों जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथियाव पाकिस्तानाव फैफिनो आरो जोबनायाव पाकिस्तानाव भारतनि गोजौ आय 'गगिरिजों जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथिआव भारताव फैफिनो। बै अरायथा गनायथिखौ बे दायनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि बेखौ "हेंथा गैया" फोरमान बिलाइनि बोलोआव मोन्नाय जादोंमोन, जाय बिसोरजों बेसादारि खारिथिखौ दबथायना मोन्नाय जादोंमोन, जेरै, बिसोर सिगाङाव अरायथा नङै गनायथिआव भारताव फैदोंमोन। 1953 माइथायनि 5 नं आपिलाव आर' जलाइगिरिया पाकिस्ताननिफ्राय अरायथा गनायथिआव भारताव फैदोंमोन, जायनि उनाव बेखौ 1953 माइथायनि अनागारि आर 'जलाइजों मोन्नो हानाय दायनि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
जायखिजाया गनायथि होजायो आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव दाय होजायो आरो दाय होजायो आरो उनाव खानाय जायो आरो पाकिस्तानाव हरफिनो। आर 'जलाइ नं 57 आव आर' जलाइगिरिआ जेबो गनायथि गैयालासेनो भारताव फैदोंमोन। बेनि सायाव आर 'जलाइगिरि आरो लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां बिथोनफोराव थि समनि गेजेराव भारतखौ नागाराब्ला बिसोरखौ देहायारियै भारतनिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरा बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 3 आरो/एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ सिफायनानै भारताव हाबदोंमोन। बेसोर मोनफ्रोमबो सुबुंफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर भारतनि नोगोरारिफोरमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै होनाय बिथोनफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 3 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि 15 आगस्त, 1947 आव, भारतनि बोखावनाय जादोंमोन आरो मोन्नै डमिनियनफोर, भारतनि उदांस्रि आयेन 1947 नि फिथाय महरै मोनसे ग्रेभ इमार्जेन्सि जादोंमोन।
मोनसे ड 'मिनिय' ननिफ्राय गुबुन मोनसे ड 'मिनिय' नाव सुबुं हाबफैनाया दावराव-दावसि, अर सावनाय, बुथारनाय, धंस खालामनाय आरो लुटिनायजों लोगोसे जादोंमोन। मोनसे ड 'मिनिय' ननि सुबुंफोरनि गोसोयाव गुबुन ड 'मिनिय' ननि सुबुंफोरनि बेरेखायै गोख्रों रागा जोंनाय आरो रागा जोंनाय जोनोम जादोंमोन। मोनसे ड 'मिनिय' नावबो मोनसे हारिनि सोद्रोमाफोरनि 948 गोसोयाव गुबुन हारिनि सुबुंफोरनि बेरेखायै सन्देह दंमोन। बैफोर थासारिफोराव पाकिस्ताननिफ्राय हिन्दु एबा मुस्लिम सुबुंफोरनि दबथायनाय गैयै आरो सान्दांथि गैयालासे हाबफैनायखौ मिथिंगायारियै जासिं खालामनाय आरो होबथानायनि जाथावनाफोरजों बुंफबनाय होन्ना सान्नाय जायोमोन, जायनि थाखाय भारतनि ड 'मिनिय' ननि रैखाथिनि थाखाय गोनांथारमोन। आरोबाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि दबथायनाय गैयै हाबफैनायखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो थारै भारतनि रांखान्थि आरो हादोरनि आइन आरो बिखान्थिनि थासारियाव मोनसे गोख्रों नारसिननाय सोमजिहोदोंमोन। बेबादि फिथाइखौ होबथानो थाखाय भारतनिफ्राय माखासे सुबुंफोर पाकिस्तानाव हाबफैनायखौ दबथायनायनि गोनांथि दंमोन।
पाकिस्तान (दबथायनाय) अर्डिनान्स (1949 नि XVII) खौ 19 जुलाइ इं1948 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 42 जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे हरखाब थासारि जादोंमोन जायनि थाखाय पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि भारताव हाबनायखौ दबथायनाय आरो खारनायखौ सामलायनाय गोनां जादोंमोन। बेनि उनाव इंफ्लाक्स फ्रम पाकिस्तान (कन्ट्र 'ल) अर्डिनेंस (1948 नि XXXIV) खौ 10 नवंबर, 1948 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि अर्डिनेंसखौ सोलायदोंमोन। बे अर्डिनेंसआ सोनाब पाकिस्तान आरो सानजा पाकिस्तान मोननैनिफ्रायबो भारताव हाबफैनाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेयो सिगांनि अर्डिनेंसनि गासिबो खोन्दोफोरखौ गोबाङैनो दिहुनफिनदोंमोन। जोबनायाव, 22 एप्रिल, 1949 माइथायाव, पाकिस्तान (कन्ट्र' ल) एक्ट (1949 नि XXIII) निफ्राय फैनाय इनफ्लाक्सआ नैथि खोन्दोखौ सोलायदोंमोन आरो 7 मे इं1949 माइथायनि 7 थि खोन्दोफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन।
जिखिजायामानो, बे आयेना 15 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव 1952 माइथायनि एक्ट एल
एक्स
6 जों बोखार जादोंमोन। बे बोखारनाय आयेननि दफा 3 आ, बबेखानि, दफा 6 नि बाहायनायखौ रोखा खालामना लाखिदोंमोन। बबेखानि पाकिस्तान (दबथायनाय) आइन, 1949 निफ्राय इनफ्लाक्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया, जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर बायदि एसेल', अब्लाबो बे बाथ्राखौ 949 सिम मोजाङै नायसंनांगौ, मानोना जोंनि थिरांथाफोरा पार 'प' र्ट नेमखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय पार 'जलाइ बिखान्थिखौ सोलायदों। बे आर' जलाइ आरो आर 'जलाइयाव दावगाहोनाय बाथ्राआ बेनो दि आयेननि दफा 3 आरो 7 आ, संबिज' न जागायनायनिफ्रायनो, उदायै जायो, मानोना बेसोरो दफा 14 आरो 19 (1) (इ) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो संबिज 'ननि मोन्नै राहाफोर, जाय फैनायाव फैनाय सुबुंफोरनाव थोजासे गोहोम खोख्लैनो हागौ।
पाकिस्ताननिफ्राय, बिसोर नोगोरारिफोर एबा नोगोरारि नङिफोर जाथों मानो आरो बिसोर जाय हारिजों लोब्बागोनांमोन एबा जाय धोरोमखौ बिसोर मानियो, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। ओरैबायदिबो नुनो मोनगोन दि नोगोरारिफोरनि बेलायाव, बिसोरो गासिबो नोगोरारिफोरखौ दांाखैमोन नाथाय पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरावल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिसोर हिन्दुफोर, मुसलमानफोर एबा खृस्टानफोर जाथों मानो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे आयेना सुबुंफोरनि मोनसे फिसा रोखा थाखोयाव बाहाय जायो, जायफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव बुंजानाय बायदि थाखो राननायनि रोखा थार बिथायाव ज' खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आयेनारि नङै फारागथिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया आरो, थारैनो, संबिज 'ननि समान रैखाथि दफानि सायाव बिथा खालामनाय आर' जखौ गोथौवै नारसिन्नाय जायाखै। गाहाय बादायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामजादों दि बेफोर मोन्नै खोन्दोआ दफा 19 (1) (डी) आरो संबिज 'न (ई) नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो नामा।
एनएसआ दफा 19 (5) जों रैखाथि होजादों मानोना बे लिरबिदांनि दफा (1) नि दालाय दफा (घ) आरो (ङ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर। माद्रास रायजो बनाम भि
जि
र '(1) पतञ्जलि शास्त्री सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जेरावबो बिथोन होनाय जायो, थारथिनि आनजादखौ मोनफ्रोमबो गावारि आयेननि सायाव बाहायनो नांगौ, आरो जेबो रोखा मानथाखो, एबा थारथिनि सरासनस्रा दाथायखौ गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव महरै थि खालामनो हाया। (1) दफा 607 आव। 123950 दाय होजानाय मोनथायनि आखुखौ सिफायनाय जादों, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखिया, बिनि गेजेरजों फाहामनो नागिरजानाय गाज्रिनि अरथाइ आरो गोख्रैथि, गासिबो समाव सोलिबाय थानाय समान नङि थासारिफोर, गासै न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ, आरो बेखौ बिजिरनाया बिसोरनि गासैबो जाथायफोराव गनायथावै जाहोनफोर, जाय बिसोरनि समाजारि सानथौखौ सोमजिहोयो।
थिरांथा खालामनायाव बाहागो लानाय बिजिरगिरिफोरनि बेसेनफोरनि बिबाङा मोनसे गोनां बिफाव लानो नांगौ, आरो बेबादि जाथायफोराव आयेनारि बिजिरनायाव बिसोरनि हेंथा होनायनि सिमाखौ बिसोरनि बिबानारि मोनदांथि आरो गावखौ दबथायनाय आरो गोख्रों रिफिनायजोंल 'बिथोन होनो हायो दि संबिजिरा खालि बिसोरनि साननायनि आदबनि सुबुंफोरनि थाखायल' नङा, नाथाय गासैनि थाखाय, आरो सुबुंफोरनि बांसिन सायख 'जानाय थान्दैफोरा,' हेंथाफोरखौ फज 'नो गनायथि होनायाव, बिसोरखौ जुक्तिगोनां मानिनाय जायो। बेनिखायनो, गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय खोन्दोफोरखौ नायबिजिरनांगौ। आं हेंथा होनाय आयेननि दफा 3 नि बागै जेबो आयेनारि नङि मोना। बेयो सोरबा सुबुंनि हाबनायखौ आबुङै होबथायो। बेनि गोनांथिया बेनो दि पाकिस्ताननि जायखिजाया थावनिनिफ्राय भारतआव हाबफैनाय सासे सुबुंआ गनायथि एबा मोनसे गनायजाथाव पासपोर्ट एबा बेबादि गासिबो पासपोर्टनिफ्राय उदां जाथारनांगौ।
जेरै सुइजारलेन्ड (दफा 43 45), वीनर जार्मानी (दफा 3), चेक्स 'वाकिया (दफा 108), जुग' स्लाविया (दफा 10), दानजिग (दफा 75) आरो आलबेनिया (दफा 202)। बेबादि नेमखान्थिफोरा रायजोनि हायुं आवथाफोराव हाबफैग्रा सुबुंफोरखौ नायसंनो थाखाय खामानि मावो आरो रायजोनि रैखाथिनि थाखाय गोनां। बेबादि नेमखान्थिफोरा जेरावबो मोननो हायो आरो रायजोनि रैखाथिखौ रैखाथि होनानै सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे थि बाहायथि दङ, बेखौ नुनानै, आंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि दफा 3 जों गनायजानाय बेबादि हेंथाफोरखौ संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा 951 (5) नि सिङाव गनायथाव गनायजाथाव हेंथाफोर महरै मानिनो नांगौ। थारैनो, दफा 3 नि हेंथाखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिन्नाय जायाखै। गियान गोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बे आर' जलाइफोराव मदद मोन्नायनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो गिबि खोन्दोआ जेबो रोखा नंगुबैथि गैया।
जेराव बियो भारतनि नोगोरारि नङि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैदों अब्लासिम बेखौ दफा 7 आव लाबोनो हायो, मानोना दफा 19 आ भारतनि नोगोरारिफोरखौल 'माखासे गुदि मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होयो। बेनि उनाव, बे खोन्दोआ गासिबो नोगोरारिफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, नाथाय नोगोरारिफोरनि मोनसे रोखा फिसा थाखोखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै, जायफोरा पाकिस्तानाव थाङो आरो भारताव थांफिननो सानदों। सोंनाया बेनो दि बेफोर नोगोरारिफोरनि दफा 7 खौ दफा 19 नि दफा (5) नि ओंथियाव मोनसे गनायथाव हेंथा महरैबो मानिनो हागोन ना हाया। बम्बेनि गोजौ अदालते बुंदों, आरो आंनि सान्नायाव थारै, दफा 7 नि राहाफोरखौ दफा 3 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै मानिना थानो हाया। सानना ला दि चेक प 'स्टआव पाकिस्ताननि सासे सुबुं, सासे नोगोरारि एबा नङाबो, गनायथि गैयालासे सिमा बारनो नाजादोंमोन। थारैनो, प' स्टआव नायग्रा मावख 'गिरिया आयेननि दफा 3 खौ सिफायनायखौ होबथायोमोन, आरो बे नोजोरजों आइनखौ सिफायनो जेबो नोजोर गैयामोन, जाय दफा 3 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै मानिना थानो हाया।
बियो सिमा बारलांनायनिफ्राय आरो भारताव हाबनायनिफ्राय। आंहा जेबो सन्देह गैया दि मावख 'गिरिआ पाकिस्ताननि सासे सुबुंखौ सिमा बारनायनिफ्राय होबथायोमोन, जुदि बिथाङा सन्देह खालामो दि बै सुबुंजों होनाय गनायथिया जालियारि एबा गुबुन रोखोमै नेम गैयैमोन आरो बिथांखौ पाकिस्ताननि गोजौ मावख' गिरिफोरजों बे बाथ्राखौ लाना थांनो हगारोमोन। सानना ला जाय मानसिया गनायथि गैयालासे एबा गनायथिजों भारताव हाबनो नागिरदोंमोन, जायखौ गोरायै सिमा बारलांदोंमोन आरो जोंनि फारसे मोनसे एबा मोननै आगान लादोंमोन, भारतारि मावख 'गिरिआ थारैनो बिथांखौ लाइननि गुबुन फारसे गारहरनायनि मोन्थाइ दंमोन। थारैनो, बेबादि सुबुंखौ गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जायामोन आरो बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायाखैमोन दि बेबादि थासारियाव बिथाङा गावनि गोरोन्थिजों बै 952 सुबुंनि रुजुनायाव साबसिन मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, जायहा टेम्पेरिटी गैया आरो सेक्शन 3 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
आरो भारतारि मावख 'गिरिआ बिनि उन उन खारलांदोंमोन, बिखौ उनथिं लांफिनदोंमोन आरो बिखौ चेक प' स्टआव लांफिनदोंमोन आरो बिखौ जोंनि लामानिफ्राय बोख्लायनायसै। बेबादि थासारियाव, बेखौ आसा खालामनाय एबा बुंनाया बाहायजाथाव नङा दि मावख 'गिरिआ न्यायारि बिजिरसंनाय खालामजानांगौमोन आरो पारमिटनि थारथि एबा पारमिट हमग्रानि थाथाय एबा भारतनि नोगोरारि सासेनि भारताव उदाङै बेरायनो आरो भारताव जेरावबो बियो मोजांमोनो बिनि गुदि मोन्थाइनि बादै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि उनाव मोनसे न्यायारि थिरांथा लानो नांगौमोन। सैथो आरो गुबै बाथ्राया बेनोदि मावख' गिरिया गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय राहायै खामानि मावनायाव खालि मोनसे मावफुङारि खामानि मावदोंमोन आरो सासे सुबुंखौ होबथायदोंमोन जायहा जेबो पारमिट गैयामोन एबा पारमिट दंमोन जाय मावख 'गिरिखौ आइननि दफा 3 खौ सिफायनानै पाकिस्ताननिफ्राय भारताव हाबहोनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। बेबादि सुबुंखौ होखारनो थाखाय जेबो साजा होजायाखैमोन एबा बिथांखौ जेबो साजा होजायाखैमोन।
भारत सिङाव हाबनो गनायथि गैया। बे रोखोमै होखार हरजानाय सुबुंखौ बै सुबुंनि रुजुनायाव गेदेरसिन लोरबांथि होनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव चेक प 'स्ट बेरियारजों भारताव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव बेबादि सुबुंआ पाकिस्तानाव थानाय समाव सासे भारतारि नोगोरारि महरै गावनि थाथायनि फोरमाननि सायाव अरायथा गनायथि मोन्नो थाखाय आगान लानो हागौमोन आरो जुदि बेबादि गनायथिखौ बिथांनिफ्राय आयेन गैयालासे होबथायोमोन, अब्ला बिथाङा जानो हागौ भारतनि बबेबा थानदैनि गेजेरजों आरजाथाव रैखानायनि थाखाय भारतारि आदालतफोराव मावफारि लानो हागौमोन। आंनि गोसोयाव बै सुबुंनि थाथाइ जाय अरायथा नङि गनायथिजों भारताव हाबदोंमोन, नाथाय जाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायना गनायथि जोबनायनि सम जोबखांनायनि उनाव थाथ' दोंमोन, बियो बै अक्ट 'निफ्राय जुक्ति गोनां महरै बै सुबुंनि समानमोन, जाय गनायथि गैयालासे भारताव हाबदोंमोन। बेबादि सुबुंखौ हमथ' नो थाखाय, समगान्थि जोबनायनि उनाव, मोनसे अरायथा नङि गनायथिजों बिखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिखौ थारै 953 आव थांफिनदोंमोन।
मोनसे जुडिसियेल एक्टा नाथाय आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ मावखांहोनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गोरासिन आरो थियारि एकजेक्युटिभ एक्टा मोन। बेबादि सुबुंखौ हमथानाय आरो पाकिस्तानाव दैथायहरनाया साजा होनो थाखायल 'नङामोन, नाथाय बिखान्थिखौ मोनफिननो आरो बिखौ बै थाथायाव थांफिननो थाखायल' मोन जेराव बियो थानो हागौमोन, नाथाय बिथांनि आयेन गैयै हाबानि थाखाय। आंनि सान्नायाव दफा 7 जों गनायथि होजानाय एक्टआ दफा 3 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आबुङै एकजेक्युटिभ एक्टा मोन। बेबादि राहा गैयाब्ला पाकिस्ताननि सुबुंफोरनि भारताव हाबनायखौ दबथायनाय आरो गोजौआव मुंख 'नाय लोगोआरि खैफोदफोरखौ होबथानाया रायजोनि थाखाय जाथावैमोन। खोन्दोआ मोनसे एकजेक्युटिभ एक्टा जानायनि थाखाय गनायथि होजानाय एक्टा, बिबखौ एकजेक्युटिभ गवर्नमेन्टनि सायाव हगारदोंमोन, जाय, बेनि थाखाय मोनथावना खौरांनि जाहोनाव, "बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनिख्रुइ साबसिन थाथायावमोन आरो बिथांनि थांखिनि जेबो नंगुबै थांखि गैयामोन।
बियो हिन्दु एबा मुसलमानानो जाथों मानो, बियो गनायथि गैयालासे पाकिस्ताननिफ्राय भारताव हाबदोंमोन आरो बियो गोथों फोरमायथिनि सायावमोन, जायखौ रैखाथि गोनाङै फोरमायनो हायामोन, पाकिस्ताननि मोजांनि थाखाय जासिं खालामनायाव नांफानानै दं होन्ना सन्देह खालामनाय जादोंमोन, बै मुखुब सानफोराव बिखौ खालि दफा 5 नि सिङाव नालिस खालामनाय आरो बिथांखौ से रोजा रां जरिमानाया एबा बोसोरसेनि बारा जेलाव दोननाया आरो उनाव बिथांखौ उदां खालामना दोन्नायनि उनाव, जेलनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, जोंनि रायजोनि बेरेखायै जासिं आरो सिफायनायनि बिथांनि गाज्रि हाबाफोरखौ गोथोंयै मावनो थाखाय, सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव न्यायारि नायबिजिरसं जागाय जेननाय एबा भारतनि नोगोरारिथिनि दाबि खालामनाय? बेखौ नेवसिनो हाया दि सोनाब आरो सानजा फारनैथिंबो पाकिस्तान आरो भारतनि गेजेराव गोलाव सरासनस्रा सिमाफोर दं। कासमिरनि थासारिया भारतनि बोखावनायनि सायाव हरखाब थासारि सोमजिहोनायजों गाज्रिसिन जादोंमोन।
बोखावनाय समाव आरो मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव रागाखांथि आरो सुथुरथि जाय न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन, दफा 7 नि राहाफोरा आंनो नुनो मोनो दि 954 सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय गनायथाव हेंथाफोरमोन, जेराव पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय भारतारि नोगोरारिफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (डी) आरो (ई) जों होजानाय मोन्थाइफोरनि गनायथि गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन। जाय भारतारि नोगोरारिफोरखौ थार गनायथि गैयिनि थाखाय होखारनाय जादोंमोन एबा जायफोरा आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन होन्ना सन्देह खालामनाय जादोंमोन, बिसोर सासे भारतारि नोगोरारि जायहा गनायथि गैयामोन, जायखौ भारताव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोर जेबो राहायै फाहामनाय गैयालासेमोन। बिसोर सिमानि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय भारतनि फोरमाननि सायाव थार अरायथा गनायथि मोन्नो थाखाय राहा लानो हायोमोन, आरो बेबादि गनायथिफोरखौ आइन गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि आयेन गैयालासे लानो हायोमोनब्ला।
26 एबा आर्टिकेल 32 नि सिङाव बे अदालतेबो जेब्ला बिसोर भारतनि बायजोआव दंमोन आरो गावसोरनि नोगोरारिथिनि फोरमाननि सायाव रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव गनायथि जारि खालामनो आरो भारतआव थानाय समाव बिसोरखौ भारताव हाबनायनिफ्राय होबथानो एबा बिसोरनि खारनायाव हेंथा होनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनाय आरजाथाव बिथोनफोर एबा बिथोनफोर मोन्नो हागौमोन। बुंनाय जायो दि जुदि बेबादि मानसिया सासे भारतारि नोगोरारि महरै गावनि थाथायनि फोरमाननि सायाव गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिखौ मानो बाहेरायाव गारहरनांगौमोन जेब्लासिम बियो भारतारि नोगोरारिथिनि सायाव गावनि दाबिखौ गायसननायाव फेलें जायामोन? बे सोंनायनि गोबां फिननायखौ आंनि गोसोयाव नुजाखांदोंमोन। गिबिथाराव, बेयो गोरोन्थि खालामनायनि सायाव मोनसे गोजौ बेसेन होयोमोन। नैथिथाराव, सुबुंखौ गावनि गोथों हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय उदां हगारनाय जायोमोन, जुदि माबाफोर दंब्ला, जेब्ला बिथांनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायारि मावफारिफोर सोलिगासिनो थायोमोन। थामथि जायगायाव, बिनि सिगाङाव मानो बिनि मानथाखोखौ बोखारनाय जायामोन।
गावनि मानथाखोखौ गायसननो थाखाय बिजिरसालिनि मावफारि लानो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थुलुंगानाय जायामोन आरो बिथाङा भारतनि नोगोरारि नङि नंगुबै बाथ्राखौ फोरमान खालामनायनि बिबान हगारनायनि बिबान रायजोखौ नारसिनोमोन। बै समाव सोलिबाय थानाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै आंहा रे माइन्डआव जेबो सन्देह गैया, नाथाय आंनि इसोर आरो गुबुन रोंग' थिगोनां फंबायफोरनि सानदांथिफोरनि थाखाय आंनि सन्माननिफ्राय 955 आ नुजायो दि दफा 7 नि राहाफोरा गोनां आरो गनायथावमोन आरो दफा 19 नि दफा (5) नि सिङाव गोग्लैयो। आंनि बिजिरनायाव मोनब्रै आर 'जलाइजों लोगोसे 1952 नि दफा 57 खौ बोखारनांगौमोन। आर' जलाइफोर, आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय थानदैफोरः दफा दफा, आर
ए
बाहादुर चेटर्जी आरो सरदार पी
ग' न्द्जी, आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
