1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
807। 1961 मायथाइनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
8आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आइ
एन
श्रफ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गुजरात फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलजों मोनसे फान्नाय खाजोना रिफरेन्सआव बिथोन होनाय जादों। मोन्नै सोंथिफोरखौ बे ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
आर
जी
के
आचारआ आर
गणपति अय्यर आरो बी
ट्रिब्युनलनि केसखौ सुंद 'महरै गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंः बिसावरायगिरिया खुननि सि-जोम बानायग्रा, जर' खायै रोजा आरो गेजेर थाखोनि सि-जोम बानायग्रा। 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय 31 मार्च, 1956 सिम बिजिरनायनि समफारियाव, बियो रेबथुमजायै डिलारफोरनिफ्राय ₹1 रां बेसेननि खुन बायदोंमोन आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 10 (ए) नि सिङाव ₹5,932/रां बायनाय खाजोना होदोंमोन। बिसावरायजों खुनखौ सिन खालामनाय आरो नारसिननाय जादोंमोन, खुनखौ खुननि सि-जोम बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव खुननि बेगरफोरखौ बेजों फान्नाय जादोंमोन। बिसावरायनाया बम्बे सेल्स टेक्स (एक्सेम्पसन, सेट अफ आरो कम्पोजिशन) रुल्स, 1954 (बेनि उनाव सेल्स रुल्स बुंनाय जादों) नि सिङाव बिनथि खालामजायै खुननि सायाव होनाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हेफाजाबगिरि मावख' गिरिआ आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
e फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ बे बिथायाव दि "नेम 6 (ii) आ बाहायजाथाव नङा जेब्ला हारसिङै हेफाजाबारि एबा हरखाब दिहुनजानाय बेसादखौ फाननाय जायो आरो गुबै दिहुनजानाय बेसादखौ गुबुन बेसाद बानायनायाव बाहायनाय जायो। गोजौनि नेमखान्थिनि खामानिखौ नायनाय, प्रसेस खालामजायै बेसादनि गासैबो दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नांगौ। फिन होग्राया फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौबो थि खालामदोंमोन। फिन फिन होग्राया गुजरात फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला फोसाबनायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि" बिनायगिरिनि बायनायनि सिङाव थानाय थांखिया गाहायै दिहुन्थायनि थाखाय जिन गोनां खुननि दिहुनथायमोन। जिनिं फारिखान्थिनि बाय दिहुनजानाय खुननि बेगरफोरा जेबो सन्देह गैया मानोना मिलहा जेबो बाहायथि गैया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय थांखिनि थाखाय इनजिन गैयै फानजानाय खुननि बेगरफोरा मोनसे गनायथाव फानजानाय खुन मिल नङा।
r खुननि बेगरफोरखौ फान्नायनि थांखिया। "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयाव अनुसूचीनि कलम 1 आव दफा 12 नि सिङाव मोनसे लाइसेनस थानाय सासे डिलार, जाय फानग्रा डिलारनो फर्म (4) आव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, जेराव बियो बेखौ फोसावदोंमोन दि बिखौ फान्नाय बेसादफोरा फान्नायनि थाखाय बुंजानाय अनुसूचीनि कलम 2 नि सिङाव थानाय जायखिजाया बेसाद दिहुन्थायनि थाखाय बाहायजानाय, अनुसूचीनि बेसाद जायनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोर कलम 2 आव दिहुनजानाय बेसादफोरा फ 'डआव दिहुनजायो। 1.Cotton बिनदोब एबा सिनदोब खुन बिनदोब खुन; जिनदोब एबा नारसिननाय खुन; x x x x x
lm15 12। माखासे जाथायफोराव बायनायनि खाजोनाखौ होफिननाय आरो रैखाखालामनाय। (1) जेराव सासे डिलार जाय दफा (i) एबा नेम 6 (ii) आव थि खालामनाय जायखिजाया बेसाद बायदों, बियो कालेक्टरखौ गोजोन होनो थाखाय दिन्थियो दि बिसोर बिखान्थिनि दफा 672 आव थि खालामनाय थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, ब' म्बेनि बिखान्थि
बेबादि बायनायनि बेलायाव बिथाङा होनाय खाजोना; एबा जेराव बेबादि बायनायनि बेलायाव दफा 10 नि दफा (ए) नि सिङाव होनोगोनां बायनायनि खाजोनानि बिबाङा दाबो मदद होजायाखै, अब्ला कालेक्टरा बिथोन होनानै बेबादि होनोगोनां रांखौ हरगोन। "श्री गणपति अय्यरआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला दफा 12 आ दफा 6 नि दफा (2) आव मुंख 'नाय थांखिनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया जाबाय" फान्नायनि थाखाय बुंजानाय फारियाव दफा 2 नि सिङाव थानाय जायखिजाया बेसाद दिहुननायनि थांखि। "गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बुङो दि थांखिया फाननायनि थाखाय बिगुर गैयै खुन, जिन एबा नारसिननाय खुन एबा खुननि बेगरफोर दिहुननाया जानांगौ, आरो बेफोर बेसादफोरनि जायखिजाया दिहुनजायो, नाथाय फानजाया, अब्ला दफा 12 आ बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, श्री श्राफआ बाथ्रा दानथेलायो दि" दफा 12 आव मुंख' नाय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि दफा 2 नि सिङाव थानाय जायखिजाया बेसाद दिहुननायनि थांखिल '। "
जिन्ड गैयै खुन, जिन्ड एबा दबथायनाय खुन, फाननायनि थाखाय खुन बेगरफोर आरो "फाननायनि थाखाय" सोदोबफोरखौ दिहुननायनि थांखिया गोहोम खोख्लैजानांगौ। नाथाय जुदि श्री गणपति अय्यरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायोब्लाबो फिन होग्राया, जोंनि सान्नायाव, रां 12 (1) नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। नेम 6 आ बायनायनि समनि थांखिखौ फोरमायो, नाथाय रां 12 आ दफा 6 (ii) आव मुंख 'नाय थांखिखौ मुंख' नायजों बै थांखिखौ सोफादेरनाय नङा। बायनायनि समाव थांखिआ रां 12 नि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। रां 6 (ii) नि थांखिआ सोमोनदो गोनांमोन मानोना बायग्रा डिलारआ फर्म (4) आव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो गोनांमोन, जाय फोसावदोंमोन दि बिथांखौ फान्नाय बेसादफोरा रां 12 (1) नि सिङाव गोग्लैनायनि जायखिजाया बेसाद दिहुननायनि थाखाय बिथाङा बाहायदोंमोन।
रेबथुमजानाय डिलारफोरनाव जेबो फोरमान बिलाइ होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, आरो बै समाव जेबो फोरमान बिलाइ होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "गोनांथिया बेनो दि बेसादखौ थारै मख 'नाय थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, जेरै, फान्नो थाखाय सिगाङाव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादनि दिहुनथाइ।" बेफोर थाथायफोरा बे मामलायाव गोजोन जादों मानोना कलाम 2 आव मख 'नाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, खुन 673 बेगरफोर दिहुननायनि थांखिनि थाखाय बिगुर गैयै खुनखौ बाहायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, फिन होग्राया आर
12 नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो गोजौ अदालते नैथि सोंथिनि फिननायाव थारमोन, थार। जों गोजौ अदालाजोंबो गोरोबदों दि बिनि सोंथि नं
2 नि फिननायखौ नोजोर होनानै सोंथि नं
1 नि फिन हरनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेयाव आरो गोजौ अदालायाव बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
