1966 मायथाइनि आपिल नं
1222। दिल्लीयाव 14 मार्च 1966 मायथाइनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1965 माइथायनि दिभिनल रिट नं
832डीआव आपिल खालाम। दफा भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, एन
खोन्दो बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो बी
आर
जी
के
आचार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, बी
सी
दत्त, संतोष चटर्जी, बी
पार्थ सारथी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नरेन, रिपेनडेन्ट नं
1
बी
सी
दत्त, संतोष चटर्जी, आनंद प्रकाश, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नरेन, रिपेनडेन्ट नं
2
कर्टनि बिजिरनायखौ सुब्बा, सी
रावआ होदोंमोन। बे आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामनाय, इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट, इं 1965 (इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट, इं 1965) नि सिङाव थानाय इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट, (इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट, इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट, इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट, इन्डीयन एक्विजिशन एक्ट
राजस्थान रायजोनि जवारआव जिंक आरो लेड खनिफोरखौ जौगाहोनाय आरो इलेक्ट्र 'लाइटिक जिंक आरो दिहुनजानाय मुवाफोरनि थाखाय जिंक स्मेल्टर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां हाबाफोरखौ लुनाय। सोरखारा गोजोन मोनो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बे निगमखौ आरजिनो गोनां जायो आरो 22 अक्ट' बर, 1965 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया मिरु सरकारजों निगमखौ आरजिनो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स (1965 नि 6 नं) फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सनि बायदियै, 23 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, मिरु सोरखारा बे निगमनि दखल, सामलायथि आरो खुंथायखौ सामलायदोंमोन। निगम, सेथि रिप' न्देन्ट आरो बेनि सामलायगिरि, नैथि रिप 'न्देन्टआ गोदान पान्जाब रायजोनि थाखाय हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, पिटिसन नं 631, दिल्लीयाव आरडिनान्स नं 631, बे समनि गेजेराव पार्लियामेन्टआ बे अर्डिनान्स एक्टखौ गनायथि होदोंमोन।
1965 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
6आव थानाय बायदिः बेयो 12 दिसेम्बर, 1965 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिया 1965 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
832डी जानानै मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि आयेना संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि अर्डिनान्स आरो आयेना संबिज' ननि दफा 31नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि जाउनाव आयेनारि महरै उदायैमोन। आथिखालनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जायो। बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। आयेननि गिबि बाथ्रा आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फरायदोंमोनः "गिबि बाथ्रा। सुबुं मोजांनि थाखाय मिरु सरकार, मिन' आरो राजस्थाननि खाथि-खालायाव थानाय जस्त आरो जस्तानि दोनथुमनायफोरखौ आबुङै बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय मेटल कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडनि हाबानि नाजावनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आयेना।
बे आइन जागाय जेननायनि उनाव बे आयेननि गेजेरजों कम्पानिनि हाबा मावग्राखौ मिरु सरकारनो होनाय जागोन। दफा 10
(1) मिरु सरकारा कम्पानिनि हाबा मावग्राखौ आरजिनायनि थाखाय कम्पानिखौ रां होनां हरगोन आरो बेबादि रां होनांखौ फारियाव थि खालामनाय खान्थिफोर आरो बेनि उनाव थि खालामनाय आदब बायदियै थि खालामनाय जागोन, थामहिनबा, (2) फारियाव मुंख 'नाय गोबां आयदाफोरनि बेलायाव फारियाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनाय जायोब्लाबो, होनो गोनां रां होनां रां होनांनि 258 बिबांखौ गासै हाबा मावग्रानि थाखाय होनाय मोनसेल' रां होनां होनना मानिनाय जागोन। (3) आरजिनाय हाबग्रानि थाखाय रां होनांखौ थि खालामनो थाखाय फारियाव थि खालामनाय खान्थिफोर।
(ए) जायखिजाया हा एबा न 'फोरनि हाथाइनि बेसेन; (बी) जायखिजाया प्लान्ट, दाजेमारि एबा गुबुन आगजुफोर, जाय खामानि मावाखै एबा बाहायाखै आरो मोजां थासारियाव दं आरो लिरजानाय बेसेन (इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 (1961 नि XLIII) नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय), जायखिजाया गुबुन प्लान्ट, दाजेमारि एबा आगजुफोर; (सी) कम्पानिजों लाजानाय जायखिजाया सेयार, सेक्युरिति एबा गुबुन रां खाथायनायफोरनि हाथाइनि बेसेन; (डी) कम्पानिनि गासिबो प्रिमियामनि बेसेन, जाय जायखिजाया गुबुन प्लान्ट, दाजेमारि एबा आगजुनि खामानि मावै एबा बाहायजायाखै, आरो लिरजानाय बेसेन (1961 नि इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 (XLIII) नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय), कम्पानिनि गासिबो सम्पथिफोरखौ लीजआव होनाय जायो।
लीजनि जोबथा समफारिनि समान रुजुथाय, जायनि बेलायाव बेबादि प्रिमियामखौ होनाय जागोन, लीजनि गासै समफारिनि समान रुजुथाय थायो; (ङ) कम्पानिनि होनोगोनां दाहारनि बिबाङा, बियो रैखाथि गोनां एबा रैखाथि गैयै जाया मानो, ओरैबायदि बिबाङाव जायखौ फिन मोनफिननो हाथावना होनना गनायनाय जायो। (च) कम्पानिजों लाजानाय रांनि बिबाङा, रांख 'आव एबा गुबुन राहायै; (छ) सिगांनि जायखिजाया दफानि सिङाव फेलें जानायफोरनि अनगायै गासैबो रोखा सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरनि बेसेना। दफा III। कम्पानिनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 10 आव सरकारा गासै हाबानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरटेकिं आरो गुबुन नंगुबै सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोर। पेराग्राफानि गुबुन गुबुन दफाया बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गुबुन गुबुन प्रिन्सिपलफोर नाजावो। नाथाय दानि थांखिनि थाखाय गोनांआ जादों पेरा II नि क्ल
(बि) आव थानाय प्रिन्सिपल। बेयो मोननै बाहागोआव दङः सेथिआ प्लान्ट, मेसिनारि एबा गुबुन आगजुफोरनि बेसेन थि खालामनायनि राहा होयो जाय खामानि मावाखै एबा बाहायजायाखै आरो मोजां थासारियाव दं, आरो नैथिआ जायखिजाया प्लान्ट, मेसिनारि एबा आगजुफोरनि बेसेन थि खालामनायनि राहा होयो। गिबिखौ निगमआ बेखौ मोन्नो हानायाव जानाय नंगुबै बेसेनाव बेसेन थि खालामनांगोन आरो उननिखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय रिटेनडाउन बेसेनाव। गोजौ अदालते बुंनाय राहाफोरखौ लुनायनि सायाव बिथोन होयोदि, दफा 11 नि दफा (बि) आव थानाय प्रिन्सिपलखौ सोमोन्दो गोनां मेसिनारि बायदि बायदिनि बेसेन थि खालामनायनि समान होनना बुंनो हाया, मानोना बेखौ बदनाम खालामनायनि जेबो खारिथिखौ लानो हाया।
थांनाय माखासे बोसोरफोराव गोबाङैनो बांदों, जर 'खायै लाबोजानाय दाजेमारि आरो प्लान्टनि। "बियो बेखौबो गनायदों", बेसेन खमायनाय नेमखान्थिया मोनसे थि केसाव नंगुबै बेसेन खमायनायखौ थि खालामनायनि फावबो खालामाखै आरो बेयो रोखा दि बेबादि बेसेन खमायनाया जायखिजाया थि समाव जायखिजाया दाजेमारिनि नंगुबै बेसेनजों जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैया। "बे जाहोनआव, बेयो वज्रवेलु बनाम जर' खा लेङाइ कालेक्टर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै थिखिनियाव फैदोंमोन दि दाजेमारि सोमोनदै बुंजानाय राहाफोरा खालामदोंमोन।
मोनसे खोन्दो महरै गासै हाबानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासैनि बेसेन थि खालामनाय आरो बेनिखायनो बेबादि मोनफ्रोम बिखान्थिआ बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजादआव गसंना थानांगौ। बेबादि बिजिरनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगायो, फारियाव होनाय मोन्नै बिखान्थिफोर। फारियाव होनाय दफा 11 नि दफा (बि) आव आरजिनाय दाजेमारिफोरनि थाखाय खहा थि खालामनायनि जेबो सोमोन्दो गैया, मानोना बाहायजायै दाजेमारिफोरनि बेलायाव, बेनि बेसेननि बेसेना लामा दिन्थिग्रामोन आरो बाहायजानाय दाजेमारिफोरनि बेलायाव बेनि लिरजानाय बेसेना सिमा गोनांमोन आरो मोन्नैबो आदबा गावनोगावमोन। जों गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ बाखनायनो गोब्राब मोनो। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 10 नि सिङाव मिरु सरकारा निगमनो बिबान नाजावनायनि थाखाय खहा होग्रोन आरो आयेननि फारियाव थि खालामनाय आदबाव मोन्नाय बुंनाय खहा होग्रोनाया मोनसेल 'खहा होग्रोन होनना गनाय जागोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जागोन, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि खहा होग्रोनानि थाखाय खहा होग्रोनाया मोनसेल' बिबान।
फारियाव मख 'नाय खान्थिफोरनि बायदियै खननाय जागोन। फारियाव मुंख' नाय खान्थिफोरनि बायदियै, गासै हाबानि थाखाय खहा खालामनाया फारियाव होनाय समफारिनि दफा II नि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय निगमनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिनि गासै बेसेननि समान जागोन। बुंजानाय दफा 11 नि सिङाव हाबानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन खान्थिफोर दोननाय जादों। फारियाव मुंख 'नाय गासैबो खान्थिफोरा, फारियाव 11 आव मुंख' नाय हाबानि गासै बाहागोफोरनि समान समान 261नि थाखाय राहा खालामाब्ला, गासै बिबाङा थारै हाबानि समान समान जानो हाया। बेनिखायनो, जुदि बेफोरनि गेजेराव माखासेया समान समान राहा होआ आरो गुबुनफोरा बेबादि खालामो, अब्ला गासै रांखौ समान महरै हाबानि समान जानो हाया। सोंजानाय हाबानि बेलायाव, दामिनारि आइजें-आइला बाहायजायै मोजां आइजें-आइलाफोरनि बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा बाहागो।
सी
ई
जायनि थाखाय बुंजानाय दाजेमारिखौ गोबां बोसोर सिगां बायदोंमोन जानो हागौ बिनि आरजिनाय समाव बेनि बेसेनखौ दिन्थियो। मोनसे गोरलै बिदिन्थि बिखान्थिनि गोनांथि गैयैखौ दिन्थिगोन। सान्ना ला 1950 आव मोनसे दाजेमारिखौ 100 रांआव बायदोंमोन आरो, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ हाबानि खामानियाव बाहायजायाखै नाथाय मोजां थासारियाव लाखिदोंमोन। बै दाजेमारिआ जोबलांनाय नङा आरो दासिमबो गोहोमगोनाङै बाहायनो हायो। उदां हाथायाव बायोब्ला बेनि बिगुमाया 1,000 रां जागोन। बै दाजेमारिनि थाखाय 100 रां क्षतिपूरणखौ बिनि समान होनना बुंनो हाया। बेयो सरासनस्रा गियान दि बावैसो बोसोरफोराव दाजेमारिफोरनि बेसेनाव बारायनाय जादों। जि बोसोर सिगां बायजानाय मोनसे दाजेमारिनि बेसेना 1965 आव बिनि आरजिनाय खहा थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बिखान्थिआ बेबादि जानांगौ जाय बिनि सम बेसेननि सायाव रोखा खालामनो एबा बिनि आरजिनाय बेसेननि बागै लिरबिदां बेसेननि बागै रोखा खालामनो हायो।
आय खाजोना आयेनाव थिसनजानाय आइनआ आयेननि सिङाव आरजिनाय बाहायजानाय जुन्थिनि खहाखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया बिथोन होनो हायो। आय खाजोना आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव, रां खाथायनायनि बेसेनाव बाङाइ जानायखौ नोजोर होआलाबानो आयखौ लानाय जायो। नाथाय बे गोब्राब खान्थिनि गोख्रोंथिखौ आयेननि गेजेरजों खम खालामनाय जायो, जेराव जुन्थि, न ', प्लान्ट, फार्निसार बायदि माखासे सम्पथिनि बेसेनाव बाङाइ जानायनि बेलायाव बानथा होनाय जायो। बेफोर बानथाफोरखौ आय खाजोना होग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय साननायनि बिथायाव बानायनाय जायो। आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय दिहुनजानाय बेसेन खमायनायनि बे बानायनाय नेमआ बुंजानाय सम्पथिनि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिदिन्थि महरैः 1950 माइथायाव 1000 रांआव मोनसे जुन्थि बायदोंमोन। जि बोसोरनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय होनाय गासिबो बेसेन खमायनाय बानथाफोरनि ज' यै 1,000 रां खामायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेखौ जिथि बोसोरनि उनाव जेबो बेसेन खमायनाय होनना बुंनो हाया।
बोसोरसेआव दाजेमारिफोरनि जेबो बेसेन गैया। थारैनो, 1950 माइथायाव 1,000 रांआव बायनाय मोनसे दाजेमारि, उननि बेसेन बांनायनि जाहोनाव, 1965 माइथायाव बेसेनफोरखौ 10,000 रांआव फान्नो हागौ। नाथाय बाहायजानाय दाजेमारिफोरनि बेलायाव आयेननि फारियाव दफा 11 नि दफा (बि) आव थि खालामनायनि बाहायनाया बिगुमानो जेबो खहा होनाय नङा। अब्लाबो, सरकारा 10,000 रां बेसेननि दाजेमारिखौ बेसेनगोसा महरै लायो। बे सावगारिआ गुदि खान्थिनि जोबोद सरासनस्रा नङैखौ नुसारहोयो। बेनिखायनो, बेयो रोखा खालामो दि आयेननि फारियाव दफा II नि दफा (बि) आव थानाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्नै बिखान्थिफोरा आयेननि सिङाव बिनि आरजिनाय समाव दाजेमारिफोरनि थाखाय खहा थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां नङा। 262 सोलोंनाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि जुक्तिआ, दिहुनजानाय दिहुनथायनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि बेलायाव गासैबो खान्थिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाया मोनसे सरासनस्रा नङै फिथाइ, दिहुनजानाय दिहुनथायनि बिखान्थिनि समान जागोन।
खालि मोनसे सान्नायनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ दिन्थियाखै दि बबेबा मोनसे एबा गोबां खान्थिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाया हाबानि माखासे बाहागोफोरनो बांसिन रां होनाय जागोन जाहाथे मोनसे गाहायनि सिङाव होनाय बांद्राय रांआ गुबुन गाहायनि सिङाव थानाय आंखालखौ आबुं खालामनो हायो। आरो मोनसे दाजेमनि गुबै बेसेननि बुंफुरलुआ मोनसे थि समाव बेखौ आरजिनो थाखाय खहा होनायनि बिथिङाव जेबो सोमोन्दो थानो हाया, गोरलै जाहोननि थाखाय दि मोनसे बेसादनि बेसेना बेखौ आरजिनाय समाव मोन्नाय हाथाइनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि थासारिफोर जायानो जाया मानो, बेखौ सान्ना लानाय जाथावै दि मोनसे जर 'खा दाजेमनि मोनसे थि बेसेन दं। गासै समनि थाखाय। बे बिजिरसालिनि मोनब्रै थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय खान्थिफोरखौ थि खालामो। थारैनो, नाथाय बुंजानाय थिरांथाफोरनि थाखाय, जों बे केसखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिज' न बेंचनि सिगाङाव थिस 'न खालामोमोन। नाथाय, बे आपिलाव खालि संबिज' नजों बानायजानाय दफा 31 नि सायावल 'आर' ज खालामनाय दं।
बुंनाय थिरांथाफोर, जों बै राहाखौ नाजावाखैमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया जाबाय सोनाब बंग रायजो बनाम श्रीमती बेला बेनर्जी (1)। बैयाव सोनाब बंग हा जौगाथाय आरो बिथांखि आयेन, 1948नि गनायथिया बिजिरसंनायनि सिङावमोन। बेनि दफा 8आव बुंनाय जादोंमोन दि हानि बिगोमाफोरनो गोनांथार आरजिनाय क्षतिपूरणआ 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइसिम हा हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो नाङा। बे अदालते बुंदों दि बे आयेना संबिज 'नजों गोरोबैमोन आरो बेनि दफा 32 (2) नि सिङाव उदायैमोन। बे बिथिङाव, पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दा सोनाब बंग रायजो बनाम मिसेस बेला बेनर्जी (1), बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 8 नि बिथोननि उननि बाहागोआ खहा होनायनि बिबांखौ सिमा होयो, जाहाथे हा हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हाया, 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइसिम, जेबो बाथ्राखौ नोजोर होनानै, हा आरजिनायखौ मोनसे अरायथा हा बेसेन थि खालामनायनि आइन बानायनायनि उनाव, बेखौ मोनसे अरायथा हा बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होनो हागौ।
31, 1946 मायथाइआव, मुंख 'नाय गैयालासेनो खहा खालामनायनि सिलिं महरै, आरजिनाय समाव हानि बेसेना गावनोगाव आरो बेखौ दफा 31 (2) नि गोनांथिजों लिरथाइ आरो मोनदांथियाव नांगौ बायदि मानिनाय जाया। "गोजौनि थिरांथाखौ माद्रास रायजो बनाम डी
नमसिभाया मुदलियार (2) आव बे कर्टआ उनसंदोंमोन। बैयाव रिप' न्देन्टफोरा माखासे हाफोरनि बिगोमामोन जाय (1), 564
(2), 945 2 63 माद्रास लिग्नाइट (हा आरजिनाय) एक्ट, 1953 नि सिङाव गोनांथारै आरजिनाय जादोंमोन। बे एक्टआ 20 आगस्त, 1953 मायथाइआव बाहायजादोंमोन, संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 नि दफा 31 जों फोसाबजानायनि सिगां। मुंख' जानाय एक्टनि गेजेरजों हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव लिग्नाइट बेन्डफोर आरजिनायफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि बेसेनखौ 28 आगस्तनि हा बेसेननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'नि जारि खालामनाय अक्ट' याव हा आरजिनायखौ बेसेन होनाय जादोंमोन।
आबाद नङि जौगानायफोरा 28 एप्रिलनिफ्राय जागायजेनो, बेखौ सान्ना लानाय जाया। बे कर्टआ बुंदों दि बे एक्टआ गाज्रिमोन, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ सिफायो, मानोना बेयो संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 नि सिगाङाव दंमोन। बे कर्टआ, शाह, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, नोजोर होदोंमोनः "थि जाथायफोराव, आरजिनो गोनां हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां मोनसे अक्ट 'थि खालामनाया जेब्लाबो संबिज' नारि गारान्टिनि सिफायनाय महरै गनायजाया जानो हागौ, फोरमान गैयाब्ला बेबादि सिगांनि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेननि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "हानि बिगुमानि बिगोमाखौ बै हारफोराव नेवसिगारो जाय बिथांखौ बिथांनि खहा जानायनि थाखाय न्यायगोनां महरै खहा खालामो, जाय अक्ट' नि जि बोसोर सिगां सोलिबोनाय हारफोराव बिथांखौ खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि
बेयाव मोननाय बुंफुरलु "होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) इं1960 माइथायाव आरजिनाय जायो, 1930 माइथायाव बेनि बेसेनखौ होजानांगौ। बिखान्थिफोरा थोजासे बिबांनि ओनसोलजों सोमोन्दो गैया, नाथाय आरजिनाय सम्पथिनि बेसेनजों सोमोन्दो गैया। "बे बिखान्थिफोरखौ बाहायना, जीजीभ 'य बनाम मददगिरि कालेक्टर (3) आव बे अदालते मान होदोंमोन दि आरज खालामनाय सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनि अक्ट' थि खालामनाया जायखिजाया सोमोन्दो गोनां सान्ना नायलाय गैयालासे, जायनि थाखाय नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सिगांनि अक्ट 'थि खालामनाया गोनांथि जायो। बे बिथायाव बे अदालते मान होदोंमोन दि हा आरजिनाय (बम्बे फोसाबनाय) एक्ट, 1948, बिगुमाया जायनिफ्राय बारग' दोंमोन बिनि समान होनां रांखौ होनो थाखाय राहा खालामाखैमोन, मानोना बियो 1 जानुआरि, 1948 मायथाइसिम आरजिनाय हाफोरनि बेसेननि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
संबिजुनि दफा 31 (2) नि बायदियैब्ला, आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय जायनि सायाव खहा होनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय आरो होनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय आयेननि अनगायै जेबो दोहोनखौ गोनांथारै आरजिनाय जानाय नङा। बिखान्थिनि नैथि बाहागोआ बुङो दि बेबादि जेबो आयेनखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि आइनजों होजानाय खहा होनायनि बिबाङा थोजासे नङा। जुदि मोन्नै सानदांथिफोर, जेरै, "खहा होनायनि बिबाङा" आरो बिजिरसालिनि ओनसोलखौ आलादा दोननाय जायो, अब्ला आयेननि राहाफोरनि ओंथिया रोखा जायो। (1) (1965) 1 एस
सी
आर
614
(2); (3) 265
आरजिनाय हानि समान रां होनायनि थाखाय गावखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां जायो, जायनि फिथाय महरै हानि फिथाय थि खालामनाय जायो।
गोजौनि आनजादफोरजों बिजिरजानाय खान्थिफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव गोग्लैयो, आरो जुदि बेफोर आनजादफोराव गसंना थायो, अब्ला दिहुनजानाय बेसादनि थोजासेथिया बेनि न्यायबिधाननि बायजोआव गोग्लैयो। बुंजानाय आनजादफोरनि गेजेरजों बिजिरब्ला, बेयो रोखा जायो दि आयेननि अनुसूचीनि दफा 11 नि दफा (ख) आव थि खालामनाय मोन्नै खान्थिफोर, जेरै, (i) मोजां थासारियाव बाहायजायि दाजेमारिफोरनि बेलायाव बेसेन बेसेनजों समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि अनुसूचीनि दफा 11 नि दफा (ख) नि उदायैआ गासै हाबानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
