1964 नि आपिल नं
618। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1957 नि आपिल नं
207 नि 29 नबेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद आरो एम
दफा नरसिम्हन। दफा वी
गुप्ते, सालिसिट 6आर जेनेरेल आरो ए
जी
रत्नापारखी, साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। आर
गणपति अय्यर, साखिगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआव मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। सासे रंगास्वामी चेट्टियारआ गोबां सम्पथिनि सुबुंमोन आरो पुलाथुर गामियाव थायोमोन। बिथाङा गिबियाव सासे बप्पिनीखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बिथांजोनिफ्राय सासे फिसाज्ला जोनोम जादोंमोन। नाथाय फिसाज्ला आरो सानैनिबो थैदोंमोन। हेम्माथानीया सासे डिफेन्डन्टमोन, जाय बिनि सिगाङाव सानै फिसाजोफोरमोन। बिनि उनाव दुखुगोनाङै बिथाङा सानैजों जुलि जादोंमोन।
बिनि जोनोमा थाम बोसोरसोमोन आरो बेनिखायनो रंगास्वामी चेट्टियारआ ब्रैथि खेब हाबा जादोंमोन। बिनि ब्रैथि बिसिआ बिनि नैथि बिसिनि बिब 'समोन जायनि मुङा सुपुथायीमोन। फेब्रुआरि 1949 आव लक्ष्मीमालआ सासे फिसाज्लाखौ जोनोम होदोंमोन। बे बाथ्रायाव नांलाय-मोनलाय दं दि सानैजों गले-गले नांलाय-नांलायनि जाहोनाव लक्ष्मीमालआ गावनि फिसाखौ फ्राय 1945 आव नागारदोंमोन ना गैया। जिखिजायामानो ब्रैथि बिसिआबो गथ' फोर गैयामोन। जुन 1953 आव रंगास्वामी चेट्टियारआ लोमजानाय जायो। बिथांखौ गिबिसिनै बाटलागुन्दु देहा फाहामसालियाव सासे बायजोआरि बेरामि महरै फाहामनाय जादोंमोन आरो उनाव सासे बेरामि महरै थिसनदोंमोन। 16 जुन 1953 आव बिथाङा गावनि नैथि बिसि अम्मथयीनि फारसे माखासे दिदोम जथाय नख 'रारि सम्पथिनि दान रेबथुमनाय दायखौ फोजोबदोंमोन। लक्ष्मीमालआ जेब्ला बे अनथोबनि बागै मिथिदोंमोन अब्ला नैथि खौरां बिलायाव मोनसे फोसाव बिलाइ फोसावदोंमोन आरो ब्रैथि बिसिआ गावनि फिसासिन फिसाज्लाखौ बाहागोनिफ्राय होखारनो नाजायो आरो 1953 आव आर.
अंगास्वामी चेट्टियारआ लक्ष्मीअम्मालजों फोसावजानाय फोसावथायनि फिननायाव मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन। बे फोसाव बिलाइयाव रंगास्वामी चेट्टियारआ लक्ष्मीअम्मालखौ हाबा जाखांनायनि बोसोर खावसे उनाव बिथांजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
सा बाहागोआ बिनायगिरिफोर अनजिमा 1,2 आरो 3 मोन। साथाम गुबुन बिनायगिरिफोरखौ नालिसाव बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों उनाव लिंहरगोन मानोना बिसोर बिनायगिरि आरो सानै बिबै बिमाफोर (थामहिनबा नैथि आरो थामथि बिनायगिरिफोर) नि गेजेराव गाहाय बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया। सानै बिबै बिमाफोरनि गाहाय रैखाथि, जायफोरा दा जोंनि सिगाङाव नालिस खालामजादों, बेमोनदि, लक्ष्मीमालनि जोनोम जानाय बिनायगिरिआ रंगास्वामी चेट्टियारनि फिसाज्ला नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सम्पथिफोराव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन। आरोबाव अम्मथयीआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि फारसे थानाय अनथोब दायआ थारमोन आरो बिनायगिरिआ रंगास्वामी चेट्टियारनि फिसाज्लाब्लाबो बिथाङा बिथांनि थैनायनि सिगां बिथांखौ अनथोब होनाय सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ गोनां जागोन। गुबुन जेंनाफोर दंमोन, नाथाय जों चेट्टास्वामीनि गाहाय बिसावरियाव नुजायाखैमोन, बबेखानि बिजिरनायाव बिथांनि फिसाज्ला रंगास्वामीनि फारसेमोन ना नङामोन।
बे बाथ्रायाव दि अम्मेथयीनि फारसे थानाय अनथोब दाइटआ थार नंगौना नङा, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्रायावमोन दि रंगास्वामी चेट्टियारनि थाखाय गावनि बिसिनि थाखाय दिदोम न 'खरारि सम्पथिनि अनथोब होनो हानाय गोहो गैया। बिनिखाय बिसावराय अदालते बे अनथोबखौ उदायै मानिना लादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ रंगास्वामी चेट्टियारजों दोनजानाय प्रो पार्टीआव गावनि खावसे बाहागोनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथांनि थैनायनि सिगां अम्मेथयीनो दान होनाय सम्पथिफोरबो दंमोन। बेनि उनाव सानै बिबै बिमाफोरा सानै गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ फोरमान खालामाखैमोन जेब्ला मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव बिसावराय बिस
अनथोब खाख्रिनि सोंनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हिन्दु आयेना सासे फिसाखौ गावनि बिसिनि थाखाय जर 'खा नख' रारि न 'खरारि न' खरारि समफति दान होनो गनायथि होआमोन, जेराव बे मामलायाव अनथोबखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिनायगिरिनि उनदै बिमाफोरनि सोमोनदोआव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि 4 आरो 5 अनजिमाफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि सानै उनदै बिमाफोरनि फंबायफोरमोन आरो बिसोरनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरखौ दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। द' थि बिनायगिरिनि दखलआव थानाय माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे क्रस-अबजेकसनबो दंमोन। बै क्रस-अबजेकसनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बैफोर न 'खरारि सम्पथिफोरखौ रंगास्वामीनि सिगाङाव नागारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गुबुन गुबुनमोन, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जाय मोननै गाहाय सोंथिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेफोर जाबाय (1) बिनायगिरिआ रंगास्वामी चेट्टियारनि फिसाज्लामोन ना नङामोन, आरो (2) अनथोबनि दायआ थारमोन ना नङामोन। जेराव गिबि सोंनायनि बाथ्रा दं, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एभिडेन्स एक्टनि बायदिब्ला बिनायगिरिनि बिफायारिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय साखीया बिथांनि बिमा लक्ष्मीअम्मलनिमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा रंगास्वामी चट्टियारजों लक्ष्मीअम्मालनो थिनहरजानाय नालिसाव सोनारदोंमोन, बिनायगिरिनि बिफायारिखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे रोखोमनि नालिसआ जोबोद गोख्रों साखी जाय बे सान्नायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ रंगास्वामी चेट्टियारनि फिसाज्ला, आरो बेयो आथिखालनि मामलायाव जर 'खायै बेबादि मानोना रंगास्वामी चेट्टियारआ फिसाज्ला जोनोम होनो गोसो दंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय खनब्रै हाबा जादोंमोन। बिथाङा गावनि थामथि बिसिनि बिफायारिखौ बेबादि नेवसिगारोमोन, जुदि बियो नंगुबै नङामोन, नाथाय बिथांजोनि फिसाया माब्लाबाबो गावनि फिसाजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायमोन आरो बिथांजोनि फिसाया माब्लाबाबो गावनि फिसायनि फोरमानखौ नेवसिगाराखैमोन।
बिथाङा थाम बोसोरसिम 357 गथ 'खौ जोनोम होआमोन, आरो रंगास्वामी चेट्टियारनि ब्रैथि जुलिया बिथांनि गनायथिजों जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा रंगास्वामी चेट्टियारनि न' खौ नागाराखैमोन आरो बिनायगिरिआ रंगास्वामी चेट्टियारनि फिसाज्लामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि लोगो बिसिफोरा बिथांजोनाव बिनायगिरिनि जोनोमनि उनाव रागा जोंदोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो बिथाङा रंगास्वामी चेट्टियारखौ बिथांनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे फोरमानखौ बिसावराय अदालते फोथायाखैमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ फोथाइाखैमोन। बेयो फोरमानबो दि लक्ष्मीमालआ रंगास्वामी चेट्टियारजों एखे गामियाव गावनि बिफानि न 'आव थादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि साखिफोरनि बायदिब्ला आरो लक्ष्मीआमलनि बिफानि न' आ खालि रंगास्वामीनि न 'निफ्राय गोजानाव मोनसे गोलावसिन न' ल 'मोन। बेयो मोनसे गिदिर बिसारनि सायाव सोनारनायमोन जाय हाबा मावनायनि थासारिफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि रंगास्वामी चेट्टियारआ लक्ष्मीअम्मालनो फोसावथाइ होदोंमोन जेराव बिथाङा बिनायगिरिनि बिफायारिखौ नेवसिगारदोंमोन; नाथाय बै फोसावथाइया बिनिख्रुइ साबसिन थाथायाव गैया जेराव रंगास्वामी चेट्टियारनि फोरमायथिया जानो हागौमोन जेब्ला बियो थांना दंमोन जेब्ला बे नालिसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हाबा जानाय समाव जेब्ला बियो जोनोम मोननो हायोमोन। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फोरमान होनांगौमोन, मानोना रंगास्वामी चेट्टियारआ थांना थासेयावबो फोरमान होनांगौमोन जेब्ला बिसावराय बिसिबिआ बिसिबियाव जुजिनो हागौमोन, बियो जायखिजाया समावनो लक्ष्मीअम्मलनि खाथियाव सौहैनो हायामोन जेब्ला बादी बिसिबिआ जोनोम जानो हागौमोन। जों सिगाङावनो बुंबायमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गोरोबनायब्लाबो लक्ष्मीअम्मालआ गावनि बिफानि न 'निफ्राय खालि मोनसे फार्लं गोजानाव थादोंमोन, जायनिफ्राय रंगास्वामी चेट्टियारआ थांना दंमोन। बेबादि थासारियाव आथिखालनि बिसिबियाव होनाय फोरमानफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव जोबोद खम जायो दि रंगास्वामी चेट्टियारहा जायखिजाया समावनो लक्ष्मीअम्मलनि खाथियाव सौहैनो हायामोन जेब्ला बादी बिसिबिआ जोनोम मोननो हायोमोन। बिनिखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबियाव गोरोबनो हायामोन, गुबैयै लक्ष्मीअम्मालआ गावनि बिफानि न' निफ्राय खालि मोनसे फार्लं गोजानाव थादोंमोन, जेराव रंगास्वामी चेट्टियारआ थांना दंमोन। 358
आरआ लक्ष्मीअम्मालनो जायखिजाया समावनो जेब्ला बिनायगिरिनि फिनथागिरिनि जोनोम जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव बिनि फिनथागिरिनि बिफायारि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया आरो जों मानियोदि बियो रंगास्वामी चेट्टियारनि थार फिसाज्ला। बेयो जोंनो अम्मेथयीनि मोजां मोनजायै अनथोब दाहारनि थारथिनि सोंथियाव लाबोयो। अनथोब दाहारा गाहायाव होनाय आरजजों जागायोः "मानोना नों आंनि नैथि बिसिमोन आरो आंनि बिफा, के
के
रामासामी चेट्टियारजों नोंनो होनाय समायथि बायदियै, नोंजों आंनि हाबानि समाव, आरो आंनो होनाय बिथोनफोरनि बायदियै, नों आंनि फारसे थानाय आरो नों आंनाव थानाय अननायनि गनायथियाव, आरो नोंनि आखुथाइखौ मानिना मोनसे खाख्रि बानाय।"
एतियार। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि अनथोबआ थारमोन मानोना बेयो दिदोम सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोमोन, गिबि जाहाते बियो सासे बिसिजों अननाय आरो अननायनि थाखाय बानायजादोंमोन, आरो नैथि जाहाते बिनि फिसाया गावनि बिफानि लुबैनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि बिफानि सायाव थानाय गोथार बिबानखौ मावनो थाखाय बानायजादोंमोन, जाय अम्मातयीनि थाखाय माखासे राहा खालामनो थाखाय, जायखौ बिथांनि बिफाया बिथांजोनि हाबानि समाव दिनथिफुंदोंमोन। आजौ-आजौ सम्पथिनि अनथोबनि सायाव हिन्दु आयेना मोजाङै दं। जेराव सोलोगोनां आजौ-आजौ सम्पथिनि सोमोनदो दं, अननायनि थाखाय अनथोबखौ सासे बिसि, सासे फिसाजो आरो सासे फिसाज्लासिमबो होनो हायो, जुदि अनथोबआ गनायथाव सिमानि सिङाव थायो। बिदिन्थि महरै गासै एबा फ्राय गासै आजौ-आजौनि मोनसे अनथोबखौ अननायनि गेजेरजों हमथाना लाखिनो हायाः एडभ' नि दफा 225 (एडभ 'नि दफा
सोलिबोनाय आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेलायाव। सासे हिन्दु बिफा एबा जायखिजाया गुबुन सामलायग्रा सोद्रोमाहा "गोथार थांखिफोर" नि थाखाय आरजाथाव सिमानि सिङाव आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि अनथोब होनो गोहो दं, (मुल्लानि हिन्दु आयेन, 13थि खोन्दोखौ नाय। दफा 226 पृष्ठा 252)। दा जायखौ सरासनस्रायै "गोथार थांखिफोर" जों बुजिनाय जायो बेयो दान आरो/एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय अनथोब। नाथाय बे अदालते "गोथार थांखिफोर" नि ओंथिखौ बै जाथायफोरसिम फुवारदों जेराव सासे हिन्दु बिफाया गावनि फिसाजोनि थाखाय दिदोम आजौ-आजौनि सम्पथिनि आरजाथाव सिमानि गेजेराव मोनसे अनथोब होयो, जाय बिथांजोनि 359 हाबानि समफारिफोरखौ थि खालामनायनि समाव होनाय मोनसे आगु बावसोमनायखौ आबुं खालामनायाव, आरो बिफाया थैब्ला बिमाजोंबो बे बायदि खालामनो हायोः (कमला देवी बनाम बाचु गुप्ता नाय। (1) गुराम्मा चनबप्पाया गावनि फिसाजोनि सायाव मोनसे समफारिनि बाहागो महरै, अदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन।
सम बारलांनायजों बे मोन्थाइया गोमोरदोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे सोलोगोनां बिबान जायो। बिफा एबा बिथांनि थान्दैआ फिसाजोनि जोथोन लानायनि थाखाय गनायथाव राहा महरै मोनसे थार अनथोब होनो हायो, नखरनि रांखान्थियारि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। आसार-खान्थि एबा सुबिदाजों, बेबादि अनथोबफोरखौ हाबानि समाव खालामनाय जायो, नाथाय बिफा एबा बिथांनि थान्दैनि बेबादि अनथोब होनायनि मोन्थाइआ हाबानि फालिथायावल 'सिमागोनां नङा। हाबाया बेबादि अनथोबनि थाखाय मोनसे सोलिबोनाय फालिथायल'। नाथाय सोलिबोनाय बिबानखौ बिफानि जिउ समाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो हगारनो हायो। "नाथाय जों ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो मुंख 'नाय जायाखै जेराव सासे फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय सोलायजायै आजौ-आजौनि सम्पथिनि मोनसे अनथोब होजायोब्ला, बेखौ थि खालामनाय जायो। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे सोदोबफोरनि सिमाखौ बारायनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो मा थांखि लानाय जादों।"
गावनि फिसाया मोजां मोनना गावनि आजौ-आजौनि थाफादेर सम्पथिनि थाखाय होनाय अनथोबखौ हमथाना लाखिनांगौ, मानोना हिन्दु आयेननि सिङाव बेबादि जेबो अनथोबखौ गनायथि होनाय जाया जेराव थाफादेरै आजौ-आजौनि सम्पथिनि बाथ्रा दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि रंगास्वामी चेट्टियारआ गावनि बिफानि लुबैनायखौल 'खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि बिसिनि फारसे बे अनथोबखौ होदोंमोन आरो बिथांनि हाबाया बिथांनि बिफाजों बिथांनि सायाव दोननाय गोथार बिबाननि आयदामोन, जों गनायोदि आजौ-आजौनि थाफादेरै सम्पथिनि जेबो अनथोबखौ बेबादि बिथायाव होनो हाया। बिजौनि बिफायाबो, जुदि बिथाङा गावनि फिसाजोनि हाबानि समाव अनथोब होनो लुबैदों मोन, अब्ला बियो थाफादेरै आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेलायाव बेबादि खालामनो हाथावना जानाय नङा। आयेननि हेफाजाबाव जेबो केस गैया दि बिफा गावनि फिसाजोनि थाखाय हा-आजौनि अनथोब होनो हायो।
आइन। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, सासे हिन्दु बिफा एबा जायखिजाया गुबुन सामलायग्रा सोद्रोमाहा गोथार थांखिफोरनि थाखाय आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि गनायजाथाव सिमानि सिङाव मोनसे अनथोब होनो गोहो दं, आरो जों बेखौ नायनो हाया दि हाबानि समाव बिजौनि बिबौनि अनथोबखौ माबोरै गोथार थांखि बुंनो हायो, हाबानि समाव बिफा एबा बिथांनि थान्दैजों फिसाजोनि थाखाय अनथोबनि थाथाइ जायानो जाया मानो। सासे मानसिया बुजिनो हायोदि फिसाजोनि थाखाय बेबादि अनथोब होनाय जायो जेब्ला बियो (1); (2); बिफानि 360 फोलेरखौ नागारगासिनो थायो। फिसाजोखौ हाबा खालामनाया बिफा एबा बिथांनि थान्दैनि बिबान, बेबादि अनथोबखौ बे कर्टआ गोथार थांखिनि थाखाय होनो हागौ आरो लानाय जायो। नाथाय जों बेबादि अनथोबखौ गावनि बिबौनि बिफाजों हाबा जानाय समाव गावनि बिबौनि फारसे मोनसे गोथार थांखिनि थाखाय जेबो गोथार थांखि नुनो मोना। थारै बियो हाबानि उनाव गावनि बिबौनि फोलेर जायो।
माखासे थासारिफोराव आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइ, आरो रोखा महरै बिनि मामलाया सासे फिसाजोनि मामलानिफ्राय जोबोद गुबुन फारियाव गसंना दं, जाय हाबा जागासिनो दं आरो जायनो बे कर्टजों लाजानाय बायदि आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि मोनसे गनायथाव अनथोब होनो हायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बे सैथोथिखौ फोरमायो दि गावनि बिबौजों सासे बिजौखौ अननायनि सिन महरै होनाय अनथोबफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो बियो बिनि गोख्रों सम्पथि जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे बिजौआ फिसाजोनि बिजौनो आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि अनथोब होनो थाखाय मोन्थाइ दं, जाहाथे बेखौ बिनि दिदोमथियाव सोलायनो हायो। सरासनस्रायै बेबादि अनथोबफोरा सोलायथाव सम्पथिनि। नाथाय बेबादि थासारिफोराव दिदोम सम्पथिनि अनथोबफोराबो जाथावनाब्लाबो, मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबै महरै फरायनांगौ। बेनिखायनो जुदि हिन्दु आयेना गावनि आजौ-आजौखौ दिदोम सम्पथिनि थांखिफोरनि थाखाय गावनि आजौ-आजौनि अनथोब होनो गनायथि होआब्ला, अब्ला बिथाङा आइनजों बेबादि आजौ-आजौनि सम्पथिनि अनथोब होनो हाया।
बिजौनि बिबौआ फिसाजोनि बिजौनो होनाय अनथोब, जाय गोख्रों जायो, जेराव दिदोम सम्पथिनि अनथोबफोर थायो, बिसोरो बेबादि दिदोम सम्पथिखौल 'मुंख' नो हायो, जाय आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथि नङा, मानोना बेनो मोनसेल 'लामा जेराव मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोनो हायो। बेनिखायनो जोंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि हिन्दु आयेनाव बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया दि सासे आजौ-आजौ बिफाया फिसाजोनि हाबायाव आजौ-आजौनो आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि अनथोब होनो हायो। बेबादि जायोब्ला, जों नायनो हाया दि बिबौआ गावनो मा खालामनो हायामोन बेखौ बोरै फिसाज्लानि सायाव गोथार बिबान खालामनो हायो, जेरै बे मामलायाव दाबि खालामनाय जादों, बेनि थाखाय खेंसालियायै गनायथि होनाय जागोन जायखौ थोंजों हिन्दु आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जाया। आरोबाव जायखिजाया थासारियाव आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि अनथोबफोरा खालि दानगोनां थांखिफोरनि थाखायल' जानो हागौ, सन्देह गोनां थांखिफोरनि थाखाय, जों बिफानि बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा फिथाय जानो हागौ ना हाया।
बिनि आइनआ गावनो बेबादि अनथोब होनो हायाखिसै। बिनिखाय जों बेखौ गनायो दि बे अनथोबखौ बे बिथायाव लाखिनो हाया दि रंगास्वामी चेट्टियारआ गावनि बिफानि लुबैनायखौल 'खालामदोंमोन, जाय अम्मातयीनि हाबानि समाव दिन्थिदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि खाथियाव बेसेन होनायजों नेवसि जायो। जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां, जों नटराजन चेट्टियारनि केसखौ सुंद' महरै मुंख 'नो लुगैयो, जाय 361 बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एमफौफोरा बुंदों दि नटराजन चेट्टियार बिबै नं
3 नि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनायखौ दाबि खालामाखै। बेनिखायनो नटराजन चेट्टियारनि बेरेखायै आर 'जलाइया फेलें जानांगौ, जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय गावनि खरसाखौ मोनगोन, नाथाय खोनानायनि मासुल गैया। आरोबाव बाहागो खालामजानांगौ सम्पथिफोरनि गेजेराव जेराव मोनसे सनानि चेन (आइटेम 6) आरो माखासे प्रमिसरि न 'ट्स (आइटेम नं
2 निफ्राय 4) अनुसूची B नि। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर आइटेमफोर दं होनना जेबो फोरमान गैया। बिथोनआव जिखिजायामानो बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि बिसावराय अदालते बेफोर आइटेमफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायजों गोरोबहोनो बिथोनखौ फोसाबगोन। जि
सि
आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
