1964 नि 653 निफ्राय 655 सिम आपिलफोर। 1957 नि 267 आरो 292 नि जर 'खा आपिलफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1 नबेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (1964 नि 653 आरो 654 नि सी
ए
आरो 1964 नि 655 नि सी
ए
नं
आव) ए
के
सेन, बी
आर
एल
अयंगर, वी
पी
मिश्रा, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहताया (1964 नि सी
ए
आरो 654 नि सी
ए.) आरो अपील खालामग्राया (1964 नि सी
ए
आरो 654 नि सी
ए
आरो 654 नि सी
ए
नि सी
ए
आरो 654 नि सी
ए
नि सी
ए
आरो 654 नि सी
ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
नि
बेनि उनाव दानथ 'नाय आइन बुंनाय जायो, बेयो संबिजुनि दफा 31 ए (2) आव "एस्टेट" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव दं। बेफोर आपिलफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आग' री बरहर राजनि राजा आनन्द ब्रह्मा शाहजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। उत्तर प्रदेश रायजोआ 30 जून 1953 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ नं
3549/1 ए
499 जारि खालामदोंमोन, जाय कैमूर रेंजनि खोलाहा ओनसोलफोरसिम आरज गाबनो थाखाय फोसाबनाय आइन, 1950 नि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन। बेनि उनाव बियो गुबुन मोनसे फोसावथाइ नं
3949/(1) ए
4991949 अक्ट' जुलाइ 1953 मायथाइआव जारि खालामदोंमोन, जेराव याचिकाकर्तानि बिगोमाथि थानाय परगना आग 'रीजों लोगोसे कैमूरनि खोलाहा थानाय गासिबो "एस्टेट" खौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। परगना आग' रीआ 123 गामिफोरजों बुंफबनायमोन। बै समाव जजनि मोनसेल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दफा 8 (सी) नि दफा 8 नि सिङाव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
इउनाइटेड प्रभिन्स लेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1901, एबा बुंजानाय खोनदोनि दफा (इ) नि सिङाव सामलायजानाय रेबगान्थियाव जेरावसिम बेयो अरायथा समगान्थि हमग्राजों सोमोनदो दं आरो मोनसे एस्टेटाव एबा बेनि बाहागोखौ लाफायो। "आर 'जलाइगिरिनि मामलाया गुसुंयै बेमोनदि परगना आग' रआ फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (8) नि सिङाव मोनसे एस्टेट नङामोन मानोना परगना आग 'रीनि सोमोनदोआव हा खाजोना एक्ट, 1901 नि दफा 32 नि राहाफोरनि सिङाव सोरबिथिंबो सोरबिथिंखौ थियारि खालामनाय आरो सामलायनाय जायाखै, आरो बेंगल नेमखान्थिफोरनि सिङाव 1840 निफ्राय 1843 नि गेजेराव थियारि खालामनाय होनना बुंजानाय रेबगान्थिफोरा गनायथि गैयैमोन आरो सरकारा गावनो जायखिजाया समावनो बेफोर रेबगान्थिफोरखौ गनायथि होआमोन। सोलोगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (8) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गासै 81 गामिफोर, जेराव हाजोयारि ओनसोल, आबाद मावजानाय आरो 64 नि अरनाव थानाय गासिबोमोन।
17 गामिफोरनि खेवातफोरनि मुं लिरजादोंमोनब्लाबो, राजाया गासै गामिफोरनि बिगोमामोन मानोना राजानि मुंखौ "मालिक आला" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 42 गामिफोरनि सोमोनदोआव बिथाङा मानिदोंमोन दि खालि गुबुन-गुबुन गामिफोरनि खेवातफोराव मुंख' नाय ओनसोलफोरल 'आरो बेजों नांजाबनाय अरनफोर आरो हाजोफोर नङा। C.I/66 10 364 आ दफा 3 (8) नि सिङाव गोग्लैयो। फिथाय महरै बिथाङा आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ दखल लायाखैमोन एबा मुंख 'नाय 42 गामिफोरजों सोमोन्दो थानाय हाजोफोर आरो हाग्राफोरनि सायाव बिनायगिरिनि दखलआव हेंथा होनो बिथोन होनानै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जाय समाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा आद्रा थानाय दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि मोन्नैबो आर' जलाइखौ दाबि खालामनानै उत्तर प्रदेशआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रायजोखौ आबुङै गनायथि होनांगौ।
अपीलफोरनि थाबथानायआ (1958 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट XIV) जुलाइ, 1952 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय एक्टआव गाहायाव होनाय गोदान दफा 3 (8) खौ सोलायदोंः "3 (8)" एस्टेट "नि ओंथिया जादों आरो जेब्लाबो दफा (ए), (बि), (सि) एबा (डि) आव बरनायजानाय जायखिजाया रेजिस्टारफोराव मोनसे हाबनायनि सिङाव थानाय ओनसोल होनना गनाय जागोन आरो, जेसेबांसिम बेयो इउ
पि
हा खाजोना एक्ट, 1901 नि दफा 32 नि दफा (इ) आव बरनायजानाय जायखिजाया रेजिस्टारआव अरायथा सम हमथानाय बाहागोजों सोमोनदो दं, जेरै बेयो बे एक्टनि गोहोमाव फैनायनि गोख्रै सिगां दंमोन, एबा, दफा (इ) नि सिङाव बरनायजानाय रेजिस्टारफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय हेंथानि सिङाव, बुंनाय एक्टनि दफा 33 एबा रोखोमसे रेजिस्टार एबा जायखिजाया रेगुलेशन एबा रेबगान्थियाव सामलायजानाय ओनसोल एबा गुबुन रेबगान्थियाव अरायथा सम हमथानाय,
(ङ) बे आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावजानायनि अक्ट 'नि सिगां उत्तर प्रदेश रायजोआव ज' खालामनाय एबा सरजाबजानाय सिगांनि भारतारि रायजोजों जारि खालामजानाय एबा फोसावनाय आइन, नेम खान्थि, नेमखान्थि एबा बिथोनखौ लाफादेरगोन। "बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रायजोआव थानाय खेवटफोराव रोखा महरै मुंख 'नाय ओनसोलफोराल'। बे बायदियैनो बियो रायजोजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन। रायजोआ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया जर 'खा आर' जलाइ नं
आई
डी
1 नि बिजिरनायनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया जर 'खा आर' जलाइ नं
आई
डी
2 नि बिजिरनायनि बेरेखायै। राजाया जर 'खा आर' जलाइ नं
आई
डी
1 नि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
हेंथा होजानाय आइन (1964 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
1) खौ सेबखांनाय जादोंमोन, बियो 31 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। हेंथा होजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "दफा 2
उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (बेनि उनाव गुबै आइन बुंनाय जायो), दफा 3 नि दफा (8) आव, गाहायाव होनाय गनायथिखौ, जुलाइ, 1952 माइथायनि गिबि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैना, बुंफुरलुनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय जागोन, आरो गुबै आइन (बेनि दफा 2 आरो 4 जों लोगोसे) एबा इउ
पि
हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1954 (बेनि दफा 1 जों लोगोसे) एबा इउ
पि
हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1956 (बेनि दफा 1 जों लोगोसे) एबा इउ
पि
हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1956 (बेनि दफा 1 जों लोगोसे) एबा इउ
पि
हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1958 (फोसाबनाय एक्ट, 1 जों लोगोसे), कोर्टा जारि खालामनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय जारि खालाम जानाय फोसावथाइखौ, जुदिबो बुंनाय जायो, गुबै एस्टेट एक्ट, 1958 (बेनि दफा 2 आरो 4 जों लोगोसे) एबा इउ
पि
हा फोसाबनाय (फोसाबनाय)
उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1958 आव बुंनाय जादों दि मिर्जापुर जिल्लायाव अनुसूची VII आव होनाय बायदि सिमा गोनां मोनफ्रोमबो ओनसोलखौ, सिगांनि बुंफुरलुआव जेखि जाया मानो, मोनसे एस्टेट होन्ना सान्नाय जागोन। गुबै अधिनियमनि अनुसूची VI नि उनाव, गाहायाव होनाय गोदान अनुसूचीखौ दाजाबदेरनाय जागोन आरो जुलाई 1952 नि गिबि साननिफ्राय बेबादि दाजाबदेरनाय होन्ना सान्नाय जागोन। अनुसूची VII (दफा 3 नि दफा (8) नि गनायथिखौ नाय। 1
मिर्जापुर जिल्लायाव परगना आग 'री महरै मिथिजानाय ओनसोला साहा कैमूर रेन्जजों सिमा गोनां, जाय गामिफोरखौ पडुनियन (पारवानियन महरैबो मिन्थि जायो), चिंगौरी, गुरौल (गुरवाल महरैबो मिन्थि जायो), करौंडिया, बारा दुमली, ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख'
मिर्जापुर जिल्लानि परगना बीजाईगढ़नि ह्रौन्ध, लौवा, चेरुई, बाघमा, मारकुन्डीआ परगना बिजाईगढ़ गामिनि सासनाईनि सोनाबारि सिमासिम जाय उनाव परगना आग 'री आरो बिजाईगढ़नि गेजेरनि सिमाखौ कन्हार आरो सन दैमानि जंसन्नि उलथा बिन्दोसिम बानायो आरो बैनिफ्राय सन दैमाया बेनि साहायारि सिमाखौ बानायो। 366 सानजा आरो खोला सानजायाव बिहार रायजोनि हायुं आवथा; खोलाहा मिर्जापुर जिल्लानि तहसील दुधीजों; खोला सोनाब आरो सोनाबाव मध्य प्रदेश (सिगांनि रेवा रायजो) नि हायुं आवथा; नाथाय किशुन चाक गामिखौ एंगारनानै, जाय परगना आग' री गामिनि सिङाव मोनसे आलादा एस्टेट आरो सा, सानजा आरो खोलाहा कुनस खास आरो सोनाबथिंनि गामिजों बेंखनजानाय, जाय मिर्जापुर जिल्लानि "मिर्दुद्दीन" जों मिथिजानाय, बिनि साहा सिमाखौ बानायो।
जि, खेवातआव मोनसे गोरोन्थि ओनसोलनि मुंख 'नायनि जाहोनाव हाबनायखौ गासै ओनसोलनि सोमोनदोआव बुंनो हाया; (3) राय मानक चन्दजों 1843 मायथाइयाव थाखुलि सामलायनायनि सोमोनदोआव थियारि खालामजानाय नकशा पट्टिदारिसआ मोनथायनि रेबगान्थि बानायदोंमोन। गिबि बिन्दोआव एम, राजानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
के
सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथाहोजानाय आयेनखौ दफा 31 ए नि सिङाव रैखा खालामनो हाया मानोना बेयो आबादारि फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होजायाखै आरो नैथि, दि हेंथाहोजानाय आयेनाव फोसाबनाय आयेनाव "एस्टेट" नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे ओनसोल दं जाय दफा 31 ए (2) नि सिङाव "एस्टेट" नङा। बिथाङा बुङो दि फोसाबनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय नंगुबैथिखौ दफा 31 आरो दफा 19 नि सोरांाव बिजिरनांगौ। दफा 31 ए (1964) नि दारै दफा 31 ए (1964) नि दारै फोसाबनाय एबा फोसाबनाय, दफा 31 ए (1964) नि दारै जारि खालामनाय, दफा 31 ए (2) नि सिङाव "एस्टेट" नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे ओनसोल दं, जाय दफा 31 ए (2) नि सिङाव मोनसे "एस्टेट" नङा। बिथाङा बुङो दि फोसाबनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय नंगुबैथिखौ दफा
(ङ) बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइन आरो बेयाव (i) माद्रास आरो केराला रायजोफोराव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे दान होनाय; (ii) रैयतवारी थाखुलिनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा; (iii) आबादनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा भारायाव होनाय जायखिजाया हा, जेराव गारनाय हा, गांसोबारिनि थाखाय हाग्रा हा एबा न 'फोरनि जायगाफोर आरो हानि आबादारिफोर, आबादारि मावसाफोर आरो गामिनि आरिमुगिरिफोरजों लाजानाय गुबुन 367 दाथायफोर दं; (ख) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव' मोन्थाइ 'बुंफुरलुआ, बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा, समगान्थि हमग्रा, रायवत, रायवत एबा गुबुन गेजेरारिफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइफोर आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा खाबुफोर दं, बेनि मोनसे रोखा बुंफुरलु महरै मोनसे रोखा ओंथि दङ, जाय जायगायारि सम्पथिनि मोनसे बाहागो महरै
मोनसे आयेनाव होनाय ओंथि जाय सोलिबाय थानाय आयेना नङा। सोलिबाय थानाय आयेना दफा 366 (10) आव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "सोलिबाय थानाय आयेना" नि ओंथिया जायखिजाया आयेन, बिथोन, बिथोन, आयेन एबा नेमखान्थि जायखौ बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायखिजाया आयेन आफाद, गोहो एबा बेबादि आयेना, बिथोन, बिथोन, आयेन एबा नेमखान्थि बानायनो गोहो थानाय सुबुंजों गनायनाय एबा बानायनाय जायो; "बेनिखायनो, जुदि रायजोआ दफा 31 ए खौ बाहायनो गोसो जायो आरो दफा (ए) नि गिबि बाहागोआव थानाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो गोसो जायो, अब्ला बेखौ दिन्थिनांगोन दि आरजिनाय ओनसोला संबिजिरा जागायनायनि सिगां लाजानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव थानाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय मोनसे" एस्टेट "। जोंनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआ यु
पि
हा खाजोना आइन 1901 नि दफा 4 (4) आव दं। बेखौ थिरांथा लानो गोनांथि गैया दि महलआ आगरमनि मोनसे रोखोमसे आखुथाय एबा
31ए (2) नाथाय बे फोजोबनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनायनि सिगां जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबगोन दि परगना आग' रीआ बै दफा (ए) (iii) नि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेट। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला जायखिजाया गारनाय हा एबा अरननि हाया दफा (ए) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो। बियो बुङो दि बेखौ आबादनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाखिनांगौ एबा हगारनांगौ नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा दफा (ए) (iii) खौ गाहायाव होनाय बायदि लिरगोनः दफा (ए) (iii) (ए) आबाद मावनायनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजेननाय एबा हगारनाय, (बी) जायखिजाया गारनाय हा, गांसोबारिनि थाखाय अरन हा, (सी) गामि आबाद मावग्राफोरजों लाजानाय न' फोर आरो गुबुन दाथायफोरनि जायगाफोर। आरो (368) दफा (iii) जों गुबुन मोनसे राहायै लिरनो हानायमोनब्ला, हा बाहागो खालामनो हानायमोन।
भारताव हाग्रा हा आरो गारनाय हानि गुवार ओनसोलफोर दं आरो बेखौ आसा खालामजाया दि बेफोरो "हा" सोदोबखौ फुवारनानै खेंसालियायै बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जागोन। जुदि बे थांखिमोनब्ला "लोगोसे" सोदोबखौ बोखारनाय जायोमोन आरो "जायखि जाया" जों सोलायहोनाय जायोमोन। आरोबाव दफा 31 ए नि गासै थांखिया आबादारि फोसाबनायफोर लानाय आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि अरन हा एबा गारनाय हानि मोनफ्रोम बाहागोखौ आरजिनायजों आबादारि फोसाबनायफोरखौ माबोरै दावगाहोनो हायो। जोंनि सान्नायाव "लोगोसे" सोदोबा हानि सानदांथिखौ रोखा खालामनो एबा फोरमायनो एबा आबादजों हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनो थांखि लानाय जायो। बे सानदांथिया गारनाय हा एबा अरन हाखौ लाखिनायनि एबा आबादजों हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनो हाथावना जानो हागौ ना हाया, बेनि सायाव जायखिजाया सन्देहखौ बोखारनाय बायदि नुयो। बेनिखायनो, जों बेखौ आबाद एबा हाग्रा हायाव हा एबा हाखौ आबादजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय दानस 'नो हानाय नङा।
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि परगना आग 'रीनि आबाद मावजानाय बाहागोआ दफा (ए) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो। उननि बाथ्राया बेनो दि परगना आग' रीआ मोनसे जागीर, इनाम एबा दफा 31 ए (2) (ए) (i) नि सिङाव गुबुन रोखोमसे दानमोन नामा। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बोसोर 1744 खृष्टाब्द' फ्रामाव आग 'रीनि बै समनि राजा शंभु शाहया राजा बलवंत सिंहजों गावनि हायुं आवथाफोरखौ बोखारजादोंमोन आरो बिथाङा एस्टेटखौ गावनि बाहायथियाव लाबोफिनदोंमोन। रबार्टनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि राजा बलवंत सिंह आरो बिथांनि उनमोनगिरि चेत सिंहआ फ्राय 40 बोसोरसिम दखलआव थादोंमोन। चेत सिंहनि बिग्रायनाय समाव शंभु शाहनि फिसौला आदिल शाहआ वारेन हेस्टिंग्सआव बाहागो लादोंमोन आरो गावखौ ओरैबायदि बाहायजाथाव खालामदोंमोन दि गवर्नर जनरलआ बिथांखौ बारिन बारिनद' रीनि मोनसे सनद होफिनदोंमोन।
बिथांनि बिरनाया चुनारआव गवर्नर जेनेरेलसिम सौहैदोंमोन आरो मेजर पफमनि सिङाव लतिफपुरखौ दखल खालामनो आरो बेनि उनाव बीजाईगढ़खौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों रौनिया हानजा दैथायहरदोंमोन। गवर्नर जेनेरेलआ 28 सेप्तेम्बराव रामनगरआव फैफिनो, आरो आमनेस्टि फोसावनायजों फोथायथि मोनफिन्नायनि उनाव, बिखान्थि बायदियै बलवंत सिंहनि फिसाजोनि फिसाज्ला महिप नारायण सिंहखौ (1) ए
आइ
आर
1917 चेत सिंहनि गासै 369 उनमोनगिरि महरै फज 'दोंमोन। मेजर पफम आरो बिथांनि रौनियाफोरा हेंथा गैयालासे लतिफपुर सौहैयो आरो केप्टेन पाल्मारनि सिङाव रौनियाफोरनि मोन्नै कम्पानिफोरजों जायगाखौ रैखाथि होदोंमोन, बिजाईगढ़ फारसे दावगालांदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे गोब्राब आरो गोब्राब मार्चनि उनाव सौहैदोंमोन। खरंनि जौथायनि मोनसे सारभेआ थाबैनो बेखौ बारायनायजों दख' ल खालामनायनि गासिबो साननायखौ होखारदोंमोन। नाथाय अग 'री राजा, जाय खाथिखालानि हाजोनिफ्राय होखारहरजादोंमोन, बिथाङा इंगित होदोंमोन दि क' ह
9 अक्ट 'बर, 1781 माइथायाव (मिर्जापुर जिल्ला गेजेटियारनि बिलाइ 237) सनदआ अक्ट' बर, 1781 माइथायनि आरो राव दानस्लायनाया बे बायदिः "बेखौ आज्जात असर (सनमानगोनां) अदल सिंह, जमीन्दार परगना अग 'रीखौ मिन्थिनाय जाथों। बिनि आर' जनायनि बिथायाव बेखौ मिथिनो मोनदों दि गोजौनि परगनानि जमीन्दारिया बिनि गोदो गोदायनि फोलेरारि सम्पथि आरो माखासे बोसोर सिगां राजा बलवंत सिंहआ बिखौ बेनिफ्राय नारसिननानै होखारहरदोंमोन, जायनि जाउनाव बारगाम हकखौ नोजोर होनानै बिथाङा गावखौ आवग्रिना लाखिनांगौमोन, जाहाते बिथाङा रफी अवनी राजानि बिथोनखौ मानिना लाजेनांगौमोन।
खालि। 9 अक्ट 'बर, 1781, ए
डी
कलमीजों गोरोबनाय सावलुल मुकर्रमनि 20थि अक्ट', 1195 हिजरी कुद्सीनि अक्ट '। "गुबुन मोनसे राव दानस्लायनाय बैजनाथ प्रसाद सिंह बनाम तेज बाली सिंहआव नुजायोः (1)" पेरगाना आग' रीनि मानिजाथाव जमिदार आदिल शाहनो मिथि जाथों दि मोनसे आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बेखौ मिन्थिनाय जायो दि गोजौनि परगनानि जमिदारिया बिथांनि गोजाम आजौ-आजौनि सम्पथि। गोबां बोसोर सिगां राजा बलवंत सिंहआ बिथांखौ नारसिननानै होखारहरदोंमोन आरो बेखौ गावनि खामानियाव लाबोयो। बेनिखायनो, सिगांनि मोनथायनि बदलै बिथाङा सिगांनि बायदि गावनि बाहागोनि बिगोमा जाना थानांगौ। बिथाङा हानि आबाद आरो पारगनानि सुबुं अनजिमानि सोमोन्दै बिनायगिरिनि बिथोनफोरनि बायदियै राहा खालामनांगौ, आर' भि मावख 'गिरि ए
(1917) निफ्राय खाजोना मावख' गिरि ए
(1701) खौ गनायथि होयो।
89
आदिल शाहआ ब्रिटिश रौनियाफोरनि हेफाजाबजों परगनाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1803 मायथाइयाव बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरनो बोसोरफ्रोमबो 8,001 रां जागिर होनो थाखाय सनद होनाय जादोंमोन। श्री ए
के
सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सनदखौ एप्रिल 1788 माइथायनि गवर्नर जेनेरेलनि थांखिजों आलादा खालामनाय जादोंमोन (30 अगस्त, 1845 माइथायनि जी
अ'
नं
3824 नि दफा 16 खौ थामसन दैथायहरनायनि 97थि बिलायाव साफायनाय)। बिथाङा 2 नवंबर, 1962 माइथायनि रिट पिटिशन नं
454/1955 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थानाय बे फोरमायथिनि सायाव सोनारो। नाथाय बे फोरमायथिया 15 अक्टूबर, 1781 माइथायनि सनदखौ मुंख 'यो, आरो 9 अक्टूबर, 1781 माइथायनि सनदखौ नङा, एबा बेनि उनाव 1803 माइथायनि गजटनि बिलाइ सानदखौ, गेजेतनिफ्राय नुनो मोनो, जाय आदिल शाहनो 1781 माइथायनि खाजोनानि समफारिनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ हाबाखौ जागाय जेननो बिथोन होदोंमोन। आदिल शाहया 1794 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो गोदान राजाया रांआरि जेंनाफोराव नांफादोंमोन। बै समनि कालेक्टर श्री बार्टनआ माखासे थांखिफोर लादोंमोन आरो बेफोरखौ कलकातायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आग 'री बरहारनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि राजाया बोसोरफ्रोमबो 8,001 रां मुलामफा मोननो हायो एबा बिखौ बेनि बदलै मोनसे थि अनजिमायाव गामिफोर रानसारनो हायो। बेनि मथै माखासे खाजोना होग्रा गामिफोरनि फोसाबनाय जादोंमोन, आरो श्री डंकनजों थिसनजानाय गामिफोरनि अनगायै, माखासे गुबुन खाजोना लानाय गामिफोरखौ राजानो होनाय जादोंमोन। बे राहाया माखासे तालुकफोर आग' री आरो सिंरौलीखौ राजानि दखलआव लाबोयो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1804 मायथाइयाव मोन्नैखौबो फोसाबनो बिथोन होदोंमोन, एबा बिनि बदलै बिथांखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोहोम गोनां। गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि परगना आग 'रीखौ दाबो 9 अक्ट' बर, 1781 माइथायनि सनद आरो 4 नबेम्बर, 1803 माइथायनि सनदनि सिङाव दोननाय जादों। नैथि सनदआ हा खाजोनानि दान। बेयो थारैनो मोनसे जागीर। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि आदिल शाहनि सिगांनि बिमुंखौ दाबि खालामनाया जमिदारिनि गायसनफिन्नायनि मोनसे जाहोन जानो हागौ, नाथाय बेयो गुबै महरै राजखान्थियारि साननायनि सायाव होनाय मोनसे गोदान दानमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि सनदआव थाथायफोराबो थि खालामजादों। आदिल शाहखौ परगनानि आबाद आरो सुबुं अनजिमानि सोमोनदै राहा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा खाजोना मावख' गिरि आरो राजा मोहित नारायण] बहादुरनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। जेरै बे आदालतआ राजस्थाननि ठाकुर सिंहनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि जों मोन्नैबो सोदोबखौ जागारनि दफा 31आव थोजासे ओंथि गैया।
मुंदांखा बाहायनाय आरो आयेनारि सर 'आ मोनसे गुवार ओंथि, आरो बे सोदोबनि ओंथिखौ गोदो गोदायनि समगान्थिफोरनि बिजिरनायनिफ्राय बुथुमनो गोनां मोनसे गोजाम ओंथिनि सोलाय बे सोदोबखौ ओंथि फोरमायनायनि गोख्रों नेमफोरजों गोरोबनाय जागोन। "मोनसे इनामखौ विल्सन' ग्लसेरीआव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों" मोनसे अनथोब, सरासनस्रा मोनसे मुलाम्फा, सासे गोजौनिफ्राय गाहायसिननि थाखाय मोनसे अनथोब। भारताव, आरो जरखायै खोलायाव, आरो माराथाफोरनि गेजेराव, बे सोदोबा जर 'खायै भारानिफ्राय उदां हा दान होनो थाखाय बाहाय जादोंमोन, आरो फोलेरारि आरो अरायथा दखलआव; समगान्थिया थि खाजोनानि मोनसे बाहागोनि संरैखाथिजों, एबा गुबै बिबाननि थांखि बेसेनखौ बारायनाय गासै आयनि नाजावनायजों, बे सोदोबा बेसेन गैयै हा दान होनोबो रोखा नङि महरै बाहाय जादोंमोन, एबा जायखिजाया मुंख' नाय एबा मुंख 'जाथाव थासारिफोरनिफ्राय गावसिनि सासन खालामग्रा हारिफोरजों फारागथि खालाम जानाय एबा अरायथा खुंथायारि मावख' आरिफोर।
एखुथा थिखालामनाय, एबा गुबुन गुबुन थांखिफोराव बिसोर बाहायजानायनि गेजेरजों। "जोंनि सान्नायाव ब्रिटिशफोरा मावमिनफोरनि थाखाय हाफोरनि दान होनाय, बिसोरनो होनाय, मोनसे सि
एल
नि सिङाव गोग्लैनो हानाय दान। जोंनो ओरैबादि मोनो दि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव दान होनायआ जागीर एबा इनामजों रोखोमसे दान होनायमोन। सैथोआ दि बलवंत सिंह आरो चेत सिंहआ 40 बोसोरसिम बे परगनाखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन, बेखौ नेवसिनो हाया। बेयो दिन्थियो दि गासैबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय आदिल शाहआ परगनाखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेयो गोहोमगोनाङै इंराजफोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय जागीर एबा इनामनि महराव मोनसे गोदान दानमोन। आदिल शाहनि बिमुंखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। जुदि बे दान होनायनि मोनसे जाहोन जानो हागौ, बेयो रोखा दि जुदि बे दान होनाय आरो बेखौ ब्रिटिश रौनिया हानजाफोरजों बाहायजानाय नङामोन, अब्ला अदित शाहआ परगनानि बिमुंखौ मोनफिननो हानाय नङामोन, आरो जों बेखौ सिगांनि महरै गावनि सिङाव दोन्नो हानायमोन।
दानथेलायनाया जागीर एबा इनामनि महराव मोनसे दानथ 'नाय आरो बेनि जाउनाव (1) नि सिङाव मोनसे एस्टेट; 372 दफा 3 1ए (2), दानथेलायजानाय आयेना दफा 3 1एनि रैखाथि दाबि खालामनो हायो। बेनिखायनो 30 जून, 1953 आरो जुलाइ 1953नि फोसावथाइफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। मिस्टार ए
के
सेनआ आरोबाव नारसिनदों दि एस्टेटखौ आरजिनायया आबाद फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन मानोना रोजा-रोजा बर्ग माइलनि अरनखौ आरजिनो नागिरदोंमोन। नाथाय जेरै जों मानिदोंमोन दि दानथेलायजानाय ओनसोला जागीर एबा इनामनि महराव मोनसे दानथ' नायमोन, बिनि आरजिनायानो गासैबो जागीर, इनाम, एबा रोखोमसे दानथ 'नायफोर आरजिनाय बायदि, आबादारि फोसाबनायफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे गोनां आगानमोन आरो दफा 3 1एआव रोखा सानना लानाय जादोंमोन। बे नोजोरै बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि महलआ मोनसे खोन्दोजों खोबजानाय ना नङा।
बिनायगिरि राजाखौ बोखारनाय जायो आरो राजाजों दाखिल खालामजानाय दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
