1966 मायथाइनि नं
137। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जिटिशन। बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो ज 'जादोंमोन। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल
आर
एच
ढेबर आरो <आई
डी
1
आचार, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिखौ भारतनि डिफेन्स रुल्स, 1962 नि नेम 30 (आई) (बी) नि सिङाव 10 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन। बिथोनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोनः "जेराव मिरु सोरखारा गोजोनदों दि श्री पी
एल
लखनपालखौ होबथानो थाखाय। भारतनि टाइल रैखाथि, आरो नोगोरारि रैखाथि, सुबुं बिथोनखौ सामलायनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै 435 हाबा मावनायनिफ्राय, बिखौ हमथ' नायनि गोनांथि दं। बिथाङा 1965 माइथायनि दफा 30 (आई) नि दफा 30 (आई) नि सिङाव मोनसे आर 'जिशन दाखिल खालामदोंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया (दिल्ली डिटेन्युज) रुल्स, 1964 नि उले 23 आ बिथांखौ बुंजानाय हमथानाय बिथोनखौ नायसंनानै मोनसे थानदै होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो गनायथि होदोंमोन दि सासे हमथानाय सुबुंखौ गावनि थानदैनि ड्राफ्ट बानायनायनि थांखिनि थाखाय सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होनाय जागोन आरो बिथाङा बेबादि थानदैनिफ्राय होबथाजानायजों बिथांनि बुंजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, बुंनाय बिथोनआ दफा 44 खौ सिफायदोंमोन जेरै बिथाङा बिथांनि बेरेखायै मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन, जायखौ बै खोन्दो आरो एक्टनि माखासे गुबुन राहाफोरजों जगायजानाय सुजुगिरिनि महराव लानाय जायासै, जायनि फिथाय महरै बुंजानाय बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन आरो बुंनाय बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन मानोना मिरु नखर मनथ्रिआ बेबादि गोजोननायखौ नेवसिगारनानै गावनि गोजोनथावै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बै आर 'जखौ खोनानाय जादोंमोन आरो 19 एप्रिल 1966 आव बोखारनाय जादोंमोन।
आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव बुंजानाय हमथानाय बिथोनखौ मुंख 'नाय। नाथाय जेराव 10 दिसेम्बर, 1965 नि बिथोनआ बिनायगिरिनि हमथानायखौ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो होबथानो बिथोन होदोंमोन, बै समाव बिथांनि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानाय बिथोनआ खालि भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिखौल' थि खालामदोंमोन। बे बादिनो, गुबै बिथोनआ बिनायगिरिखौ सोरगोआरि श्री दिवान चन्द शर्मानि फिसाज्ला, इवनिं व्यूनि सुजुगिरि बायदि बायदिनि महरै बरनायदोंमोनब्लाबो, 11 जून, 1966 नि बिथोनआ बिथांखौ सोरगोआरि श्री दिवान चन्द शर्मानि फिसाज्ला महरैल 'बरनायदोंमोन। बे फारागथिया जानो हागौ आरो खालामजानांगौमोन मानोना बिथांनि हमथानायनि जाहोनाव बिथाङा बुंजानाय रादाबबिलाइखौ सुजुगासिनो गैयामोन आरो गुबै बिथोनआव थि खालामनाय थंआव थानो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै पिटीशनाव बुंनाय जादोंमोनः
आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर; (ii) जून 1,1966 नि बिथोननि सिङाव बिथांनि हमथानाय हमथानायआ भारतनि रैखाथि (दिल्ली हमथानायफोर) नेमफोर, 1964 नि नेम 23 नि हेंथामोन, मानोना बिथांखौ 27 दिसेम्बर, 1965 नि नखर मन्थ्रि बिफानआव लेङाइ मावख 'गिरिनि मोनसे बिलायजों थानदैनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन; (1) 1966 नि डब्लिउ
पि
47 आ 19 एप्रिल, 1966 आव थिरांथा लादोंमोन। 436 (iii) बिथांनि हमथानायनि गाहाय जाहोन महरै हमथानायआ साजा गोनांमोन आरो होबथाग्रा नङामोन।
जेराव बिसोर सोमोनदो दं दि हमथानायनि गुबै बिथोनआ दा थावरिया मानोना बिसोरो इं 1966 माइथायनि दब्लिउ
पि
47 नि थिरांथाजों फोजोबजादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ एखे सोंथिफोरखौ फिन फिन खालामनो गनायथि होनो हाया, बेयो बिथांनि जाथाय नङा दि जेबो गोदान थासारिफोरा बिसोरनि रागाखालामनायखौ जुक्ति होयो। बाथ्रा नं 3 खौबो हमथाना लाखिनो हाया मानोना एफिडेविटआ रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानायनि बिथोनखौ बुंजानाय खौरां बिलायाव बिथांनि लिरनायफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय बुंनाय मोन्नै बिथोनफोरा बिथांनि हाबा-हुखाफोरनि गासै सावगारिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय एन्नेक्सार डीआ बि
सेक्सन राघवन, नखर मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि, सिगांनि आर' जलाइयाव दाखिल खालामनाय एफिडेविट। बै एफिडेविटाव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि हाबा-हुखाफोरा "रोखा महरै फोरमान होयो दि बिनायगिरिआ सासे पाकिस्ताननि मददगिरि आरो भारतनि हेंथा" मोन।
बिथाङा गोजोनदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांमोन "आरो" बिनायगिरिनि हादोरारि हेंथा मावथायफोरमोन जाय बिथांनि हमथानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन "। बै एफिडेविटाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि" बिनायगिरिनि मावथायफोरा गाव हारसिङैनो मिरु सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैनो हानायसिम थोजासेमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानाय जायाब्ला बिथाङा भारतनि रैखाथि, नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हागौमोन। "आथिखालनि बिनायथियाव दाखिल खालामजानाय फिननायाव एखे मावख 'गिरिआ खेबसेबाव बुंदोंमोन दि" बिथाङा (बिनायगिरिआ) भारतनि गोरोनथि आरो गोरोबथिनि बेरेखायै खामानि मावनाय सासे पाकिस्ताननि मददगिरि गाग्लोबग्रा। बिनायगिरिनि मावथायफोरनि जारिमिना दिन्थियो दि बिथाङा सासे पाकिस्ताननि मददगिरि आरो भारतनि जथायथि आरो सुंथायथिखौ लोरबां खालामनो नाजायो आरो बिथांनि खाथि सोमोन्दो आरो गोहो आरो आफादफोरजों थुलुंगा होयो जाय कश्मीराव हिंसानि सोमोनदो नागिरो।
भारतनि बायजोआरि गोहोफोरनि थान्दैफोरजों थाब-थाब सोमोन्दो थानाय, भारतनि फारसे हेंथा गोनां। फैफिन्नायनि दफा 4 आव बेखौबो बुंनाय जादों दि बिथाङा "सासे रां होनाय पाकिस्ताननि मददगिरि आरो भारतनि हेंथा"। बेयो सैथो दि सिगांनि आर 'जलाइयाव गावनि आनदोआरि एफिडेविटआव थानदैया बिनायगिरिनि लिरनायफोरनिफ्राय लानाय माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिजों बुंजानाय बै खोनदोफोरा बिनायगिरिनि दाबि 437 नि फिननायावमोनदि बिथाङा सासे रादाबगिरि आरो सुजुगिरिमोन। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि बिनायगिरिनि लिरथाइफोरा गुबै बिथोनखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनायमोन, बेयो रोखा दि बेफोर मोनसेल' बेसादफोर नङामोन जायनि सायाव बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन आरो मावख 'गिरिफोरा बिथांनि गासिबो हाबा-हुखाफोरनि गासै सावगारिखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। जुदि बेबादि नंगुबै बाथ्रा जायो दि बिथांनि लेखा बिलाइआ दा फेलें जाबायब्ला जेबो फाराग जानाय नङा आरो बेखौ साजा होनो हाया आरो बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनि गिबि बाहागोआ होबथाग्रा नङा।
गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 11 जून, 1966 मायथाइनि बिथोनआ खालि भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि बिथानि सायावल 'बिथा खालाम जानाय, गुबै बिथोनआव होनाय गुबुन जाहोनफोरा थाङै जानांगौ आरो गुबै बिथोननि थारथिया मिरु सरकारनि गोजोननायनि सायाव सोनारो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि बुंनाय बिथोनआ थाङै बिथानि बिथायाव खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो थार गोजोनथि गैया आरो बेबादि गोरोनथिगैयै गोजोनथिनि सायाव गायसनजानाय बिथोनखौ आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव सोलिबाय थानो हाया; (2) मिरु सरकारा आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव सोलिबाय थानो हाया; (2) मिरु सरकारा आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव आर
3अ
ए
(9) नि बिथायाव गायसनजानाय बिथोनआ आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव सोलिबाय थानो हानाय नङा, जुदि मिरु सरकारा आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव आर
3अ
ए
(
इसियनआ बिथा खालाम जानायमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय आर
30 ए
नि नंगुबै गोसारथिखौ आरो बुंजानाय नेमफोरनि सानथांखिखौ मिथिनाया गोनां जागोन। आयेननि दफा 3 (1) आ मिरु सोरखारा भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि बायदिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां एबा गोनां बायदि नेमफोर बानायनो थाखाय सरासनस्रा गोहो होयो। दालाय दफा 2 आ होयो दि बेबादि नेमफोरा बेयाव गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। दफा (15) (i) मिरु सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो (a) जायखौ नेमजों गोहो होनाय मावख 'आ बै मावख' आरिनि खाथियाव खामानि मावनाय, खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो गोसो जानाय एबा भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि बायदि बायदिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनो हाथावना जाहोनफोरनि सायाव सन्देह 'गोनांफोरखौ हमथानायनि गोहो होयो।
मिरु सरकारजों लोगोसे गुबुन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
आरो मानिदोंमोन दि नेम 30 (1) (बि) खौ बै दालाय दफानि नैथि बाहागोनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै गोनां जानाय मोनसेल 'मुवाया बेमोन दि मावख' आरिखौ गोजोन होथारनांगौमोन दि बेयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय हमथानाय गोनांमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बेनि सिङाव गोहोनि बाहायनायनि मोनसेल' आगोलनि सर्तआ मिरु एबा रायजो सोरकारनि गोजोनथाव दि बिखौ गोबां आयदाफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिननि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। नेम 30 ए खौ नेमफोराव 28 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि फोसावनाय जि
एस
आर
183 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे हमथानाय बिथोनखौ बुंफोरो जायनि ओंथिया 30 (1) (बि) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो आरो बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनायनि राहा होयो। नेम 3 आ बिथोन होयो दि जेराव मोनसे हमथानायखौ मिरु एबा रायजो सोरकारजों बिथोन होनाय जायो एबा बेखौ नायसंनाय एबा नायसंनायनि बिथोन होनाय जायो, जुदि नेम 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो।
रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिहा बै सोरकारजों थि खालामजानाय सानै मावख' गिरिफोर थायोमोन। जुदि गासिबो बिथोनखौ खुंथायगिरिजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों होनाय जायो, अब्ला नायसंग्रा मावख' गिरिआ खुंथायगिरि जायो। दालाय नेम 5 नि सिङाव, जुदि सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों हमथानाय बिथोनखौ बियो थाबैनो नायग्रोमग्रा मावख' गिरिखौ फोरमायनो गोनां जायो। बेबादि फोरमायथिनि सायाव दालाय नेम 6 नि सिङाव नायग्रोमग्रा मावख 'गिरिआ गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा बोखारनो थाखाय रायजो सरकारनो बोसोन होनांगौ आरो बेनि उनाव सरकारा बिथोनखौ थि खालामनो एबा फोजोबनो हागौ मानोना बियो आरजाथाव सान्नो हागौ। जेराव नायग्रोमग्रा मावख' गिरिया खुंथायगिरि, बिथाङा केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ रोखा एबा फोजोबनो हागौ। दालाय नेम 7 आव बुंनाय दं दि सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय आरो रायजो सोरकारजों रोखा खालामजानाय मोनफ्रोमबो हमथानाय बिथोनखौ नायग्रोमनाय मावख' गिरिनि गेजेरजों नायग्रोमनाय जागोन।
दान 9 आरो बै मावख 'आरिनि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो हागोन ना फोजोबनाय जागोन बेखौ थि खालामगोन। सासे खुंथायगिरिजों गनायथि होजानाय मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेलायाव रोखोमसे राहाआ दालाय नेम 8 आव दं। जेराव मिरु एबा रायजो सोरकारजों हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो बैयाव बेबादि बिथोनखौ रायजो सोरकारा सिगांनि थाद 'नायफोराव नायसंगोन जाय बेखौ बानायदोंमोन आरो बेबादि नायसंनायनि उनाव सरकारा 439 थि खालामगोन दि बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो हागोन ना बोखारनांगौ। बेनिखायनो जेराव गिबि द' दाननि उनाव हमथानायखौ सोलिहोबाय थायो, गनायथि होजानाय मावख 'आरिजों नायसंनाया गोनांथार आरो मिरु एबा रायजो सोरकार एबा खुंथायगिरिजों लानाय थिरांथाया सोलिबाय थानाय हमथानायनि सिगांनि सर्त। नेम 30एआ बे रोखोमै नायसंनायनि राहा होयो, बै समनि थाखाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरा नायसंनाय खालामो, जाय बेबादि समखोन्दोनि गेजेराव नायसंनाय खालामो।
केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हमथानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना बोखारनांगौ बेखौ थि खालामनायनि बिबान। आथिखालनि मामलायाव जों सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों हगारजानाय हमथ' नाय बिथोनजों नङा नाथाय मिरु सरकारजों सोमोनदो गोनां। नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव खालामनाय बेबादि बिथोननि बेलायाव थि खालामग्रा जाहोनआ सासे सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोनथाव दि बिखौ आयदाफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिननि फारसे गोसो गैयै आखुनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथ 'नाय गोनां। हमथ' नायनि ओनसोला सिगांनिफ्रायनो मावजानाय गाज्रि आखुनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय बेखौ सान्ना लानाय दि इयुनाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनो हागौ। बेबादि गोजोननाया जर 'खायै हमथ' नाय मावख 'आरिनि आरो बेयो गोहोआव सिङाव हाबना दं दि बेयो आरो गोसोआरि गोजोनथाव जानांगौ। हादोरगिरिनि दारै बिथांखौ हमथ' नाय गोनां आरो गोख्रों एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन।
जि बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव जेबो होबथाग्रा खामानि मावनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ होबथानो थाखाय सरकारा गोख्रै खामानि मावनाय। बेबादि थासारियाव आयेन आफादजों बेखौ सानना लानाय जानांगौ दि सरासनस्रा आयेनफोरनि सिङाव मोनसे न्यायारि मावखान्थिया उदायै एबा उदायै जानो हागौ। बेनिखायनो 30 (1) (बि) नि सिङाव हमथानायनि न्यायबिगियान बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ खालि गोसोआरि गोजोनथाव दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं। राममनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो)। (1) जिखिजायामानो, बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय नेम खान्थि 30 ए आव सोफादेरनाय फोसावथाइया दिसेम्बर 1962 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै हमथानाय नङा एबा गोनांथिगैयै हमथानाय नङा बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन आरो बेनो जाहोन जानांगौ दि केसाव हमथानायनि उनाव थाबैनो नायसंनायनि राहा होनाय जादोंमोन, जेराव सासे मावख 'गिरिआ केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन एबा केसाव मिरुआरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ गोसोखांनो हायोदि सासे मावख 'गिरिनि बिथोननि बेलायाव बियो थाबैनो नायसंनाय मावख' आरिखौ फोरमायनो गोनां जायो, जायनि उनाव नायसंनाय मावख 'आरिआ रायजो सोरखारा बिथोनखौ रोखा एबा दानस' नो थाखाय बोसोन होनांगौ। बेनिखायनो सासे गनायथि होजानाय मावख 'आरिजों गोहो बाहायनायनि सायाव नायसंनायखौ गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। बेबादि गोख्रै नायसंनाय गैयाब्लाबो (1); 440 मिरु एबा रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि जाथाय, नेम 30 ए नि दालाय नेम 7,8 आरो 9 आ सासे मावख' गिरि आरो (बि) सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेलायाव नायसंनाय मावख 'आरिजों द' दान (ए) नि बारा नङै थाद 'नायफोराव नायसंनायनि राहा होयो। नायसंनायनि राहाआ सासे सुबुंखौ फिन नायसंनाय, जायखौ गोनांथि गैयालासे हमथानायखौ होबथायो, आरो सोरकारआ मावख' आरिफोरखौ नायसंनायखौ सोलिहोबाय थायो बेखौ थि खालामो, जाय सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेलायाव नायसंनाय मावख 'आरिजों मोनद' आरिजों मोनद 'दान (ए) नि बारा नङा।
हमथानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना बोखारनांगौ, आरो बेबादि थिरांथा लानायानो हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो बिथोन होनायनि आगोलनि सर्त। नेम
30 (1) (बि) आरो नेम 30 ए आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि फारागथि, जेरै, मोनसे मामलायाव गोजोन आरो गुबुन मोनसेयाव केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव लानाय थिरांथाआ हरखाब जानो हाया, नाथाय सानथांखि आरो थांखि गोनां जानांगौ। नेम 30 ए आव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ "गावनि सान्नायाव नङा" एबा "गोजोन" एबा "फोथायनायनि जाहोन दं" बायदि बायदि नङा, जेरै गोबां समावनो गोदान आयेन आरो नेमफोराव बाहायनाय जायो। अब्ला सोंनायनि ओंथिया जाबायः नेम 30 ए आव "थिरांथा" सोदोबनि नंगुबै ओंथिया मा? बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे मुंदांखा आरो बिरोंदामिनारि सोदोब नङा। बिनि अभिधाननि बायदिब्ला "थिरांथा लानाय" ओंथिया जादों "थिरांथा लानाय (सोंथि, जेंना, दानथेलायनाय)"; फारसेथिंनि गेजेराव देरहासारनाय, मदद होनाय, थिरांथा लानाय, थिरांथा लानाय, थिरांथा लानाय बायदि बायदि।
जेरै बम्बे प्रभिन्स बनाम आडवाणी (1) आव फजल आली जे
आ नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रा रावखान्थियाव थांखि" सोदोबा मोनसे समान नङि फोरमायथि आरो बेखौ खालि मावफुंथायारि खामानिफोर आरो न्यायारि बिथोनफोरनि सोमोनदै बाहायनो हायो। खालि सैथो दि मोनसे मावफुंथाय मावख 'गिरिआ माबा मोनसे बाथ्राखौ बिजिरनाया थिरांथाखौ न्यायारि खालामनो हाया। बेयो बै आदब जेराव थिरांथाखौ लाबोनांगोन जेराव फारागथि खालामो आरो नंगुबै आनजादआ जाबायः न्यायारियै थिरांथा लानायनि माबाफोर बिबान दं नामा? "बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि बम्बे लेन्ड रिक्विजिशन अर्डिनान्स, 5,1947 नि दफा 3 नि सिङाव बम्बे सरकारनि थिरांथाआ दं ना गैया दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे सम्पथिनि गोनांथिआ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्टमोन आरो बेबादि थिरांथा लानायनि बेरेखायै मोनसे सर्टिअरारि रिट थायो। गोबांसिन सुबुंफ्रा मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे खुंथायारि हाबामोन नाथाय बेयो मख' जाथाव जे
जे
जों गुबुनमोन।
बम्बे सोरखारा बै खोनदोनि सिङाव थि खालामजानांगौ मानोना फारसेथिं सुबुंफोरनि मोजांनि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं सम्पथिनि बिगोमा सुबुंनि गेजेराव बेले-बेजे एबा बेले-बेजे दंमोन, आरो दिटार (1); 642 आव सरकारनि जागायनाया मोनसे जुडिसियेल एक्टमोन, बेबादि थि खालामनाया मोनसे जामफैनि आयदामोन, जायनि सायाव दाबि खालामनायनि ओनसोला गायसन जादोंमोन आरो दाबि खालामनायनि एकजेक्युटिभ एक्टनि बाहागो नङामोन। अदेबानि जों आथिखालनि मामलायाव बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायाखै दि नायसंनायनि हाबा आरो सरकारा लानो हानाय थिरांथाआ जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल हाबा ना नङा। थारैनो, आर 'जलाइगिरिआ बेबादि जेबो सोंथि लायाखैमोन दि 11 जून 1966 नि बिथोनआ जुडिसियेलमोन ना क्वासि जुडिसियेलमोन। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि बिन्दोनिफ्राय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनो थांखि लायाखैमोन दि बिन्दोनिफ्राय लानाय थिरांथाआ जोंनि थाथायनि थिरांथा सायाव सोनारो ना नङा।
बेबादि थासारिफोर जाय हमथानायखौ सोलिबाय थानो गोनां खालामो आरो बेबादि थासारिफोर जायनि सायाव बेखौ गायस 'ननाय जायो बेफोर रोखा। जेरै लर्ड एटकिनआ लिभार्सिज बनाम एन्डरसन (1) आव गावनि मुंदांखा बेरेखायाव गोरायै बुंदों दि थिरांथा लानायआ बे साननायनि मोनसे जाथाय दि सासे सुबुंनि आथिंनि आफाङा बायबाय आरो बिनि आखान्थि बायनायनि जाथाय नङा एबा महाजन जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) बेखौ आडवाणीनि बेलायाव (2) रिपर्टनि 659 थिखिनियाव दोनोः "रोखोमसेयै बेखौ बुंनो हायोदि दफा 4 आ सरकारनि गोसोयाव खालि जानायखौल' सान्ना लायो, नंगुबै महरै खालि नङा।" जुदि थिरांथाखौ खालि गोसोआरि गोजोनथि एबा गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो अब्ला बेयो सिगांनि थाखोआव जागोन नाथाय जुदि बेखौ मोनसे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो अब्ला बेयो उननि थाखोआव गोग्लैगोन आरो जाथायनि थाखोआ मोनसे थांखि एबा गोजोनथाव मोनदांथिनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
जेराव बिसोर दं, बै जायगायाव गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि थासारियाव खुंथाइआ आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आदब आरो सिमानि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। बेबादि खारिथिफोरनि थाथाया जाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामग्रा, बेयो दिन्थिथावना। नेम 30 (1) (बि) नि उलथा, बिजिरसंनायनि उनाव हमथानायखौ सोलिहोबाय थानायनि गोहोआ सरकारनि गोजोननायाव सोनारनाय नङा। नेम 30 एआ गनायो दि सरासनस्रायै हमथानायखौ द 'दाननि बारा जानो नाङा जेब्लासिम गोनांथि मोननाय जाया। बे जाहोननि थाखाय दि नेमफोरनि सिङाव जेब्ला द' दाननि समखोन्दोआ जोबलाङो अब्ला बेखौ सोलिहोथारनांगौ ना नागारनांगौ बेखौ थिरांथा लानो सोरखारा बिथोन होजायो। जुदिबो आयेन आफादआ बेबादि थिरांथा लानायनि थाखाय सोरकारखौ जुनिया फोराम बानायदों, बिनि थिरांथाखौ नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनांगोन जाय बेबादि थिरांथा लानायनि थाखाय सोलिबाय थानायखौ होबथानायनि थाखाय गोनां खालामो।
गोजोन मोननाया मोनसे रोखा इंगित दि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिदिनथि (1); (2); 442आ बैफोर खारि आरो थासारिफोरनि थाथाय जाय बेखौ गोनां खालामो। बेखौ साननाया जुक्ति गैयै नङा दि आयेन आफादआ गोहो होनो थिरांथा लादोंमोन जायनि बाहायनायखौ गिबि थाखोआव गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव हमथानायखौ सोलिहोबाय थानायनि सोमोनदो दंमोन, बियो सानदोंमोन दि गुबुन गुबुन सान्ना नायजानांगौ। बै थाखोआव सरकारनि थाखाय केसखौ आबुङै नायसंनो आरो सोलिबाय थानो दाबि खालामनाय खारि आरो थासारिफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थोजासे सम आरो खाबु मोनगोन आरो बेनिखायनो मिथिखायै "गोजोन" सोदोबफोरनि बदलै "थिरांथा" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो जेराव बेबादि थासारिफोर गैया बैयाव सोलिबाय थानो थाखाय जेबो गोनांथि जानाय नङा आरो अब्लाबो जुदि सरकारा हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लायो, अब्ला बेबादि थिरांथा लानायआ नेम खान्थि 30 ए नि सिमानि बायजोआव जागोन आरो बे खान्थिनि सिङाव मोनसे ओंथि एबा थांखि जानाय नङा।
जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव थासारिफोरा थाफायो जायनि थाखाय मावख 'आरिखौ गोजोन होयो दि सासे सुबुंखौ हमथाना लाखिनांगौ नाथाय बैफोर थासारिफोरा बै समाव थानो हाया जेब्ला बिजिरसंनाय जायो। उननि जाथायफोराव बेखौ बुंनाया जाथावै दि सरकारा दाबो हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लानो हायो आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बे सोरकारनि साननाय एबा गोजोनथाव दि बेबादि खारि आरो थासारिफोर दं जाय बिदिनथि। बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ नंगुबै आरो गुदि जेंनाफोरनिफ्राय लाबोनांगोन जाय नंगुबै महरै बै समाव दंमोन जेब्ला गुबै बिथोनखौ उननि दावगानायफोरखौ नोजोर होनानै होनाय जादोंमोन आरो बै समाव थानायफोरखौल' नङा जेब्ला बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव थिरांथाखौ हेंथा होनो हायो मानोना बेयो नेमखान्थिनि सिङाव एबा सिङाव गैया आरो बेनिखायनो गनायथि गैयै एबा गोहोनि सायाव गनायजायै साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बबेखानि जोंनि नोजोरखौ साधु सिंहनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन। (1) दिल्ली खुंथायारि मासि जेराव थारै बै समाव दंमोन जेब्ला गुबै बिथोनखौ होनाय जादोंमोन।
बन्दनि समाव एन
जि
आ हारसिङै मानिदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय हमथानायनि बिथोन आरो दिल्ली खुंथायजों बिनि रोखा खालामनाया सिगांनि गाहाय मावफुंथायारि खामानिफोरमोन, गोसोआरि गोजोनथावनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो मोनसे न्यायारि नायसंनायनि सिङाव नङामोन। बबेखानि, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि अब्लाबो बिजिरसालिनि गोहोखौ आयेनजों लाजानाय खान्थियारि रैखाथिफोरखौ मानिनाय एबा गोहोखौ बाहायनायनि सिगां थि खालामनाय थासारिफोरनि थाथायाव एबा मोनसे आर 'जियाव जाय बिथोनखौ गाज्रि नंगुबै एबा समान्थायारि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन बेनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो गैया। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर
30 ए
(8) नि सिङाव नायसंनाया मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखान्थिमोन आरो उननि दावगानायफोरनि सोरांाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय, जेराव नोजोरफोरनि सोलायनाय, माबाफोर दंब्ला, बिथांखौ हमथानायनि उनाव गोहोमगोनां महरै नायसंनायनि खाबु होनाय जायागौमानि बिथाङा गावनि थानदैखौ फोथायहोनो आरो सैथोफोरखौ नायसंनायनि खाबु होदोंमोन।
जाय गुबै (1); 443 बिथोनआ सोलिबाय थानो हायाखिसै एबा सोलायनाय थासारिफोरनि बिथिङाव हमथानायखौ हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। बे आर 'जखौ नेवसिगारनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "हमथानायनि बिथोन होनाया बिनि सिगाङाव दोनजानाय थासारिफोरनि सायाव एबा बिनि गियानाव फैनायाव गनायजानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव दावगाहोयो, दि बिखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथ' नाय गोनां। जुदि बे बिथोनआ आबुङै मावफुंथायारि आरो आदालतजों नायसंनो थाखाय गेवनाय नङा, अब्ला बैफोर थासारिफोरनि सायाव नायसंनाय जायनि सायाव बिथोनखौ बै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थासारिफोरनि सोरांाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे मावफुंथायारि बिथोन महरै मानिना लानो हाया। आर
30 (1) नि सिङाव मावख' आरिनि गोजोननाया नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव दावगाहोयो जाय बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनो आरो नायसंनायनि सायाव जोबोर गोजोनथाव
थाम अ
अ
ए
(8) नि ओंथिया बेनो दि "3 अ
अ
ए
(8) आव" थिरांथा "सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादों" खालि बेनि ओंथिया बेनो दि खुंथायानो गुदि थासारिफोरखौ नायखांनायनि उनाव हमथानायखौ हमथ 'नायखौ सोलिहोथारनांगौ ना बोखारनांगौ बेखौ थि खालामथारनांगौ। सन्देह गैयालासेनो, हमथानायनि बिथोनखौ नायसंनायाव, खुंगिरिआ बै समाव थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायगोन जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन, उननि दावगानायफोर जाय हमथानायखौ हमथ' नाय आरो थानदैनि थान्दैखौ, जुदि माबाफोर दङब्ला, बेखौ नायसंनाय बिथोनखौ बिजिरसंनाय एपआव बिजिरसंनाय आरो नायसंनाय बिथोनखौ बिजिरसंनाय।
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
गुबै बिथोननि समाव थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोर आरो बै समाव थानाय थासारिफोरखौ बिजिरालाबानो हमथानायखौ सोलिहोआलाबानो थि खालामाखै, जेब्ला मावख 'गिरिआ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लायो। आर
30 ए
आव' थिरांथा 'सोदोबखौ बाहायनायनि ओंथिया मोनसे लिसा दङ' होन्ना आर 'ज खालामनाय समाव, ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना दि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हानाय गोहोआ मनत्रियारिमोन, बै गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ गोसोआरि गोजोनथाव नङा, नाथाय सैथो आरो थासारिफोरनिफ्राय लानाय थिरांथा आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि गनायथावथिया आर
30 (1) आरो आर
30 ए
आव थि खालामजानाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो। जुदि बिसोर थारैनो थाङा, अब्ला थिरांथाआ आर
30 ए
नि ओंथिनि सिङाव मोनसे थिरांथा जानाय नङा आरो बेखौ जुजिनायनि बिथायाव गनायजाथाव जागोन।
जि 11 जुन, 1966 मायथाइनि बिथोनआव "राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" सोदोबफोरखौ नागारनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मोन्नै जाहोनफोरा माब्लाबाबो थाङामोन आरो मानोना हमथानायनि गोहो बाहायनाया सरकारनि गोजोननायनि सायाव सोनारो, बेखौ सान्नो हाया दि नागारजानाय जाहोनफोरा गावनि गोजोननायनि फारिखान्थिनि समाव सोरखारा गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिथाङा बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, (1) भारद्वाज बनाम दिल्ली रायजो (1) आरो (2) शिबबन लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) मोन्नैबो जाथायफोरा 1950 नि IV नि सिङावमोन। भारद्वाजनि जाथाय (2) आव सोंनाया मोनसे बिथा गैया, नाथाय मोनसे बिथा रोखा नङि मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय जाहोनफोरा रोखा नङिब्लाबो, हमथानायनि खान्थियाव रोखा नङामोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां थांखि लानायनि सायाव बिजिरनाया आयेनारि नङिमोन।
रिप्रेजेन्टेसन। शिबबनलालनि केस (2) आव कर्टआ मानिदोंमोन दि जेराव सरकारा गावनो दफा 2 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हमथानायखौ रोखा खालामनाय समाव गनायो दि गुबै बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया नंगुबै एबा नंगुबैमोन, बेखौ बुंनाया दि गुबुन जाहोन जाय दाबो बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन, बेयो मावख' आरि मावख 'आरिनि गोसोआरि थिरांथा, जाय आयेननि सिङाव थानाय आयेनारि खान्थिनि बेरेखायैमोन, बेनि थाखाय मोनसे गुबै न्यायारि आनजाद सोलायनाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव, थाथाइआ एखे जागोन, जेरै मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया (1) [1953] S.C.R.708 (2) A
I
R
1964 S.C.179 445 एक्टनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन एबा आबुङै सानबोलावरिमोन आरो बेयो हमथानाय बिथोनखौ मोनसे आबुं महरै गाज्रि खालामगोन। गिबिसिनै बिनायगिरिनि थिरांथाफोरा एक्टनि दफा 3 निफ्राय आबुङै गुबुन जागोन।
जि थानसालियाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ थानदै होनो गोहो। दफा 8 नि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डफोर फसंनायनि गोनांथि दं। दफा 9 नि थाखाय बिथोनगिरिनि बिथोनखौ बेबादि बोसोनहोग्रा बर्डजों लोगोसे थानसालियाव दोनजानाय थान्दै, माबाफोर दंब्ला, बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि दं। दफा 10 नि सिङाव बर्डआ सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होनांगौ आरो रिप 'र्टआ थानो थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। दफा 11 नि सिङाव, सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौ आरो हमथानायखौ सोलिबाय थानो हागौ जेराव रिप' र्टआ थोजासे जाहोन दं। नाथाय जेराव बर्डआ बेबादि थोजासे जाहोन गैया, सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ बोखारनांगोन। दफा 9 निफ्राय बेयो रोखा जायो आरो बेखौ उनसंनाय खोन्दोफोरा दि सरकारा बिथोननिफ्राय 30 साननि गेजेराव बर्डखौ मुंख 'नो गोनां जायो आरो बर्डआ बेखौ नागिरनांगौ जायो दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया।
अ 'र्डआ मोनदाङो दि हमथानायखौ होनाय माखासे जाहोनफोरा थारै गैया, बेनि ओंथिया बेनो दि बै समाव बिसोर गैयामोन जेब्ला बिथोनखौ होनो बिथोनआ गावनि गोसोखौ बानायदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय आदालतफोरा बुंदों दि बिथोनआ गोसोआरि गोजोननायाव बिथा खालाम जानायलाय, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गैया मोननाय जाहोनफोरा लिरगिरिनि गोजोननायनि फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि जायफोरा दंमोन बिसोरल' गोजोननायखौ बानायदोंमोन बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि जायगायाव बिजिरसालिनि थांखिगोनां आनजादखौ सोलायहोनाय जागोन। नेमफोर 30 (1) आरो 30ए नि सानथांखिआ बैनिफ्राय आबुङै गुबुन। जेराव 30 (1) (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बेनि नायसंनाया द' दाननि बारा समफोरनि गेजेराव नङा। नायसंनायनि थांखिया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि जायखिजाया थावनि जौगानाय नंगुबैफोर दं ना गैया, जेराव रोखा थासारिफोर दं।
बेनि गेजेराव। जुदि नायसंग्रा मावख 'गिरिआ मोनदाङो दि बेबादि दावगानायखौ बे ओंथिआव खालामनाय जादों दि गुबै बिथोनखौ हगारनायनि जाहोनफोरा दाबो गैया एबा बेफोरनि गेजेराव माखासेआ गैया, बेनि ओंथिया बे नङा दि बैफोर जाहोनफोरा गुबै बिथोनखौ हगारनाय समाव गैयामोन आरो बेनिखायनो गोजोननाया बिथानि सायावमोन जाय बै समाव गैयामोन। ओरैबायदि मोनसे केसखौ नायनो गोरलै जेराव मावख' गिरिआ गोजोन मोनो दि सासे हमथानायनि बिथोनआ सासे हमथानायखौ 30 (1) आव थि खालामनाय गासैबो आयदाफोरनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनां। द 'दाननि जोबनायाव नायग्रोमनाय मावख' गिरिया मोनसे थिरांथा लानायनि सिगां मुवाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया दाबो गोनां, मानोना हमथानायफोरा माखासेनि थाखाय 446 नंगुबै रोखोमै खामानि मावनो हागौ, नाथाय गासिबो आयदाफोर नङा। बेबादि थिरांथा लानाय जायो।
मोन्नै आइनफोराव आरो बेनिखायनो बेनि सायाव थिरांथाफोरखौ बिनायगिरिजों मुलामफा लानो हाया। गाज्रि मोन्दांथिनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबै बिथोनखौ मिरुआरि नखर मन्थ्रिजों हगारनाय जादोंमोन, जेराव आर
30 ए नि सिङाव बिथोनखौ नखर मन्थ्रिजों हगारनाय जादोंमोन। दान्थेलायनायनि गिबि बाहागोआ बिनायगिरिनि सिगांनि रिट पिटिसनआव बे कर्टजों सिगाङावनो नेवसिजादोंमोन आरो बेनिखायनो फिन खालामजानो हाया। नैथि बाहागोनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि रायजो मनथ्रिआ गावनो गावनि थिरांथाखौ सतबांसा होनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामाखै आरो क 'र्डआव एफिडेविटआ लेङाइ मावख' गिरिनिमोन, बेनि उनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मनथ्रिआ मोनसे थिरांथाआव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ सोलिबाय थानो गोनां नंगुबै आरो थासारिफोर दंमोन। बेनि थाखाय बिनायगिरिजों होनाय जाहोनफोरा बै रोखोमसे गुदिमुवाफोर जाय सिगाङाव कर्टाव आर 'ज खालाम जादोंमोन आरो जाय उनाव नेवसिजादोंमोन।
मनथ्रिनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव गाज्रि आखु एबा गोरोनथि गैयै खालामनाय जादों, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिथांनि फिननायाव एफिडेविट दाखिल खालामैआ गाज्रि गोसो एबा गोसो बाहायनायनि दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जाहोन जागोन। लेङाइ मावख' गिरिनि एफिडेविटआ फोरमायो दि आर
30 ए नि सिङाव थिरांथाखौ मनथ्रिजों बिथांनि सिगाङाव थानाय गासिबो आयदाफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव लानाय जादोंमोन। एफिडेविटआ बिनायगिरिनि हाबा-हुखा आरो मनथ्रिजों फैनाय थिरांथाखौबो फोरमायो दि बिनायगिरिआ खामानि मावदोंमोन आरो भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हागौमोन। जेब्लासिम बै थिरांथाखौ आयदाफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन, अब्लासिम बे कर्टआ बेबादि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव जिरायनाङा, मानोना बे कर्टआ सरासनस्रायै बैफोर बेसादफोरनि थोजासे एबा सैथोखौ नायबिजिराखैमोन आरो बिजिरनायाव हेंथा होआमोन, जुदि बेखौ बिजिरनाया मोनसे गुबुन फिथाइमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि बेयो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि मोनसे जाथाय एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों मेलेमनि बाहायजायैनि मोनसे जाथाय। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। भि
पि
एस
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
