ppeals Nos.1367 आरो 1966 नि 1368। 1965 नि दिभिनल रुल्स नं
171 आरो 236 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 19 एप्रिल, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिनि थाखाय पुरशोत्तम त्रिकमदास, ए
के
सेन, नौनीत लाल आरो विनीत कुमार, (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। बिबै नं
4 (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) नि थाखाय सरजू प्रसाद, वीनू भगत आरो सेक्शन एन
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरा गुवाहाटीयाव आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों, सासे रंगा मुहम्मदनि दारै दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' ट आर 'जलाइफोर।
बिथोन होनायनि सिगां सुबुरुन होजानो गोनां आरो सुबुरुन होजायाखैमोन। आर 'जलाइफोरखौ गाहाय ज' जास्टिस मेहरोत्रा आरो मिस्टर जास्टिस सेकसन के
दत्तजों लोगोसे मोनसे डिवीजनल बेंचा खोनासंदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन। 456 गाहाय ज 'जास्टिसआ मानिदोंमोन दि डेकानि थिस' न्नायनि सोमोनदै जेबो सुबुरुन होजायाखैमोन, देकानि गौहाटीयाव सोलायनाया नेम गैयैमोन मानोना हारसिङैनो गोजौ अदालते बेखौ बिथोन होनो हागौमोन, आरो बी
एन
सरमानि सोलायनाया रोखोमसे जाहोननि थाखायबो नेम गैयैमोन। जिखिजायामानो, जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मावख 'खौ गोरोन्थिजों दखल खालामनाय होनना बुंनो हाया, गोजौ अदालते क्व' वारेन्ट 'नि रि' टखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बायदियै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा बेसेन लायालाबानो। मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव जे
दत्ताया सरकारनि मावथायनि सायाव माखासे गोरासिन बिबुंथिफोर हगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा गोजौ अदालते गाज्रि थांखि महरै बरनायदोंमोन।
संबिजिरा बे बिथायाव दि बिजिरनाया संबिजुनि दफा 233 आरो 235 नि बुंफुरलुखौ सरजाबफादों। बेफोर आपिलफोरजों रायजो सोरखारा संबिजुनि दफा 233 आरो 235 नि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो नागिरो। गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थारै सुबुरुन लानाय जादोंमोन आरो, सोलाय सोल 'महरै, जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ सोलायनायनि गोहोआ रायजो सोरखारा दं आरो गोजौ बिजिरसालिनि नङा। रायजो सोरखारा गोजौनि जास्टिस दत्तनि बुंफुरलुफोरखौ बोखारनोबो थिनदों। आसाम रायजोआव मोनथाम सेसन्स खोन्दोफोरल' दं। बेफोर जाबायः गोजौ आसाम जिल्ला, गाहाय आसाम जिल्ला आरो कछार जिल्लाफोर जेराव फारियै ज 'राट, गौहाटी आरो सिलचरखौ मोनथाम जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गाहाय मावख' फोर। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों आसाम सोरखारा आसाम जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर (सेनियर जुडिसियेल सार्विस) आरो सेनियर जुडिसियेल सार्विस (सेनियर जुडिसियेल सार्विस) नेमफोर बानायदों।
रायजोआव मोननै ग्रेड सेनियर ग्रेड 1 आरो सेनियर ग्रेड 11 दं। ग्रेड 1 आव रेजिस्ट्रार आरो साथाम जिल्ला जजफोरनि थाखाय मोनब्रै मासिफोर थि खालामनाय जादों आरो ग्रेड 11 आव जिला जजफोर दं। गुबुन मासिफोरखौ फारियै असम जुडिसियेल सार्विस (जूनियर) केडरनि ग्रेड 2 एबा ग्रेड 1 निफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जादों। 6 दिसेम्बर, 1962 आव गाहाय ज 'जिस्तिआ ए
रहमान, जिल्ला जज, गुवाहाटीखौ रेजिस्ट्रार महरै थिस' नदों आरो सुबुरुन होदों दि डी
एन
सरमा, जिला जज, गुवाहाटी आरो बी
एन
शर्मायाव जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज, गुवाहाटी आरो जिला जज
सचिव आयेन बिफान) जायखौ मनथ्रिआ बै ख 'रंआव मावख' आरिनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन आरो गाहाय ज 'जिस्तिआ बिथांखौ आजावनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन। उनाव 5 जानुआरि, 1963 मायथाइनि मोनसे डी
अ'
बिलायजों गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थिफोरा बेखौ मावनो गनायथि होआमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनखौ बारनिफ्राय थिसन्नो हाया आरो चौधरीखौ बारनि सोद्रोमा महरैल' थिसन्नो हाया, थोंजों थिसननायनि थाखाय जेबो ख 'रं गैया। जाय मनथ्रिआ टेलीफ' रायज्लायनायखौ जोबथा महरै गनायदोंमोन आरो गोनांथार फोसावथाइ हगारनो गोनांमोन, बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि शर्माया बोसोरसेनि थाखाय सोलिबाय थानो गोनांमोन, बिनि थाखाय शर्मानि मासिखौ चौधरीनो होनो हायोमोन आरो केसखौ फिन बिजिरनो सुबुरुन होदोंमोन। गाहाय ज 'जिस्तिआ फिन बुंदोंमोन दि
सोंनाया शर्मानि ख' रंखौ आबुं खालामनायनि नङामोन, नाथाय मेधीनि आरो चौधरीखौ जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय जुडिसियेल सिबिथाइ बिफानसिम बोस्लायनो हायामोन मानोना जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय थिस 'न खालामजानांगौमोन।
संबिजुनि दफा 233आव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि थिसनजानाया जुडिसियेल सिबिथाइ एबा रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइआव सासे सुबुं जानांगौमोन एबा 7 बोसोरनि उकील जानांगौमोन आरो गुबुन सिबिथाइफोरनि सुबुंफोरखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नो आरो थिसन्नो हायामोन। बिथाङा बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय जायोब्ला चौधरीखौ बारनि सोद्रोमा महरै लानो हागौमोन, नाथाय आसाम जुडिसियेल सिबिथाइ (सेनियर) नेमखान्थिनि नेम 5 (ii), जाय मोनथाम मासिफोरनि गेजेराव मोननैखौ जौगा होग्रानि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन, लामायावमोन। बिथाङा चौधरीखौ आयेन बिफाननिफ्राय थोंजों लानो नेवसिगारदोंमोन आरो डी
एन
डेकानि खोन्दोखौ ज 'राटआव बिबान लानो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। बे बिलायआ रोखा महरै 24 जानुवारिनि बिथांनि लायजामाव मन्थ्रिखौ जेथोआव खोख्लैदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि बिथाङा सानदोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिआ सिगांनि रायलायनायाव गाहाय मासिनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथाङा जारिमिनाव फोरमायदोंमोन।
साननायनि सोलायनायाव गोमोयो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि चौधरीनि सोलायनाया नङा, नाथाय बिथांखौ न्यायारि रोंमोनदांथि होनो थाखायमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आयेनारि राहाफोरखौ बाहायनो हाया, जेब्ला चौधरीया बारआव स्नि बोसोरनि सर 'खालामदोंमोन आरो रोंग' थि गोनांमोन। बिथाङा बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन, "आं दुखु मोनो, आं बे गासिबो लिरनांगोन, नाथाय नोंथाङा बुजिनो हागोन दि नोंथांनि बिलायजों सोमजिहोजानाय लाजिफोनां थासारिखौ नोजोर होनानै आंहा गुबुन जेबो राहा गैया। गाहाय ज 'थिसआ 7 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव लिरदोंमोन दि' जेबो हेफाजाब होयि एबा लाजिफोनां आखुखौ आजावनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो मन्थ्रिजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ गोजोनथावै फोरमायनो हायो। बबेखानि, बिथाङा चौधरीनि मुंखौ बोखारनो थाखाय बांसिन बुंनायाव जेबो ओंथि नुवाखैमोन। बिथाङा सोंदोंमोन दि रहमानखौ मानो हगारनाय जायाखै, बबेखानि बिनि गुबुन आयदाजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो रेबथुमग्रानि थिसननाया आबुङै मोनसे आइ
डि
नि थाखाय
गावनि जायगायाव जिल्ला जज महरै बी
एन
शर्माखौ थिसननायनि सुबुरुन होदोंमोन। बिथाङा खोन्दो सी
बरुआखौ कछारनिफ्राय गौहाटीयाव सोलायनायनि सुबुरुनबो होदोंमोन। मेधीनि जिरायनायाव बिथाङा डी
एन
डेकानि दावगानायखौ सुबुरुन होदोंमोन आरो बिथांखौ ज 'राटआव सोलायनायनि सुबुरुन होदोंमोन। 22 जून, 1963 खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव डेकाखौ ज' राटआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे जिल्ला जज महरै थिस' ननाय जादोंमोन। गुबुन सुबुरुनफोरनि बागै जेबो खालामजायाखैमोन। 7 सितंबर, 1963 खालि बेखौ बुंनाय जायो, गाहाय ज 'जास्टिसनि जोबथा लायजामनि थि स्नि दान उनाव, आसाम सरकारनि सेक्रेटारिआ रेजिस्ट्रारनो लिरदोंमोन दि रायजो सोरखारा सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव बरुआखौ ज' राट आरो ज 'राटनि देकाव बी
एन
शर्माखौ ज' राट आरो ज 'राटनि गौहाटीयाव थाबैनो सोलायनायनि सुबुरुनखौ नाजावनो हायाखैमोन, मानोना ज' राटनि थाखाय जिल्ला जज गैयालासेमोन। रेजिस्ट्रारआ दाननैसो सिगां फिन लिरदोंमोन दि माखासे आयदाफोरा आरकेल बायदि सोलायसोल 'जादोंमोन, नाथाय माखासे आयदाफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे क 'र्टनि फाइलाव गैया। बेनि थाखाय 19 फेब्रुआरि, 1964 माइथायाव सरकारा जोबथा फिन होदोंमोन दि गोजौ क' र्टखौ फोरमायदोंमोन दि ज 'राटनिफ्राय गौहाटीयाव देकानि सोलायसोल' नि अनगायै गनायथिफोरा गनायजाथाव नङामोन। गौहाटीनि सासे रंगा महमदआ बेनि उनाव कनस्टिट्यूशननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव असम गोजौ क 'र्टआव मोन्नै आर' जिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय डेका, जिल्ला आरो सेसन्स जज, ज 'राटनि न्यायबिधानखौ सोंदोंमोन। बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि गौहाटीयाव डेकानि थिसनथाइ आरो थिस' न खालामनायनि सोमोनदै गोजौ क 'र्टजों सावरायजायाखैमोन। नैथि आर' जियाव बिथाङा बी
एन
शर्मा 459 खौ ज 'राटआव सोलायसोल' खालामनायनि सायाव सोंदोंमोन। मोन्नै आर 'जियाव जारि खालामनाय नेमखान्थिनि सायाव सरकारा मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन दि बियो गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो गोजौ क' र्टजोंबो बोसोन लादोंमोन। गोजौ क 'र्टआ रायजो सरकारनि आरजखौ मानियाखैमोन।
हाइ क 'र्ट; (ख) दफा 233 आरो 235आव गोनांथार एबा दिथागिरिनि सायाव सुबुरुन होनायनि राहा दं आरो गिबिनि सायाव गोजौ क' र्टजों थारै सुबुरुन खालामजायाखै ना गैया; आरो (ग) रायजो सोरकारनि बागै जास्टिस दत्तनि बिबुंथिखौ बोखारनांगोन नामा? गिबि सोंनायनि फिननाया संबिजुनि दफा 233 आरो 235नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बेफोर दफाफोरनि बिजाबखौ गाहायाव होनाय जादों। जों जाय सोंनायखौ सोङो, बियो जोबोद गुबुन नाथाय एसे सिमागोनां महरनि सोंथियाव सोलायो, जेरै, जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सोलायनाय गोहोखौ दफा 235नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि सायाव गोजौ क 'र्टजों बाहायजाथाव' दबथायनाय 'आव सोफादेरनाय जादों ना गैया, एबा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस' ननाय आरो जौगाथायनि गोहोआव, जायखौ रायजो बेंगिरिया दफा 233 नि सिङाव बाहायजायो, जुदिबो गोजौ क 'र्टजों सुबुरुन खालामजायो।
आर
बेनिखायनो, थार राहाआ जादों "थिस 'न्नाय" नि ओंथिया मा आरो बे समफारिनि ओंथिया अरायथा एबा अरायथा नङै केडारनि मोनसे ख' थायाव थिस 'न्नाय एबा जौगाथायनि सायाव जिल्ला बिजिरगिरिनि गिबि थिस' न्नाय नङा। (2) हाइ क 'र्टनि ओंथि बायदि, सिगांनिफ्रायनो थिस' न्नाय एबा जौगा होनाय आरो केडारनि मावमिनाव थिस 'न्नाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सोलायनाया गोनांथार महरै रायजो बेंगिरिनि गोहोनि बायजोआव जानांगौ आरो हाइ क' र्टनि दारै आर्टिकेल 235 नि दारै बेनि सिङाव थानाय सामलायनायनि बाहागो महरै खालामजानांगौ। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि "233.Appointment"। (1) जायखिजाया रायजोआव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'न्नाय, थिस' न्नाय आरो जौगाथाइखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिया बेबादि रायजोनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान बाहायग्रा हाइ क 'र्टजों सावरायनानै खालामनाय जागोन। (2) यूनियननि मावमिनाव सिगांनिफ्रायनो गैयै सासे सुबुंखौ रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि सासे उकिलल' थिस 'न खालामजानांगौ, जुदि बिथाङा जिला बिजिरगिरिफोरनि थिस' न्नाय एबा गनायथिनाय जायो।
"235
गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायथि। रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय आरो जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिन मासि थानाय सुबुंफोरनि थिस 'न्नाय आरो जौगाथाइ आरो गनायथि होनायजों लोगोसे बेनि गाहायनि जिल्ला बिजिरसालिनि आरो बिजिरसालिनि सायाव सामलायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दोननाय जागोन; नाथाय बे दफाआव जेबोखौबो बेबादि सुबुंनिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जायखौ बिथाङा गावनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव मोननो हागौ एबा बेबादि आयेननि सिङाव बिथांनि सिबिथायनि सर्तफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ होनो हागौ।" "460 संबिज' ननि बाहागो 6 नि चैप्टार 6 (गाहायनि बिजिरसालिनि) नि दफा 233,237 नि जारिमिना सोनाब बंग 'रायजोआव गुवारै गनायनाय जादोंमोन आरो (1) नृपेन्द बागराँची (1) आ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि मोनसेल' थांखि दंमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'न्नाय आरो थिस' न्नाय आरो जौगाथायनि सोमोनदै रायजो बेंगिरिनो जुनिया न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जिल्ला बिजिरगिरिनि सोलायनायखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि थिस 'न्नाय होनना बुंनो हाय क' र्टआ रोखा महरै जुनिया गोहोखौ लानो नांगौ। बिनि सरासनस्रा अभिधानाव 'थिस' न्नाय 'सोदोबनि ओंथिया (ए) सोरखौबा मोनसे जायगायाव थिस' न्नाय, एबा (बी) सोरखौबा मोनसे मासिआव थिस 'न्नाय, थामहिनबा मोनसे मासि एबा मोनसे खामानि, जुनियायै जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ थिस' न्नाय जायो। वेबस्टारनि गोदान सोदोब अभिधान (1962) खौ नाय। बे मामलायाव नांलायनाया नुजाबोदों मानोना रायजो सोरखारा मोननै ओंथिफोरनि गिबिखौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि नैथिखौ बाहायनाय जायो। दफा 233 आव 'थिस' न्नाय 'सोदोबा रोखा महरै नैथि ओंथिखौ लाफायो। बे सोदोबा' थिस 'न्नाय' सोदोबफोरजों सोमोन्दोआव फैयो आरो 'पदोन्नति' सोदोबनिफ्राय मोनसे गाबगोनां मासि लायो, जायनि ओंथिया जाबाय जेब्ला सासे सुबुंखौ थिस 'न्नाय जायो।
जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि मोनसे थाथायाव सासे थिसनजानाय एबा जौगा होग्राया। मोनसे सोदोबखौ मोनसे जर 'खा ओंथि होनाय जायो मानोना सोदोबफोरनि ज' जानायनि थाखाय, जेराव बेयो अनजिमा होयो, बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय दाथाय। मेक्सवेल ("आयेनफोरनि बुंफुरलुआव" 11थि एडि
पृ
321 आरो गाहायाव होनाय बिलाइफोर) आ बे खान्थिनि बाहायनायनि गोबां बिदिन्थि होयो, जायनिफ्राय मोनसेखौ बेयाव होनो हागौ। 'पाब्लिक रिसर्टनि जायगाफोर' सोदोबफोरा मोनसे जोबोद गुबुन ओंथि लायो जेब्ला 'लामाफोर आरो लामाफोर' जों ज 'जायो जायनिफ्राय एखे सोदोबफोरा' न 'जों ज' जायोमोन। बे रोखोमै 'पोस्टिं' सोदोबखौ 'ट्रेन्सफार' नि ओंथियाव बुजिनो हाया जेब्ला थिसनथाइ आरो जौगाथायनि सानदांथिया ज 'जायो। थारै बे ओंथिया जोबोद आलादा मानोना' थिसनथाइ आरो जौगाथायनि थाखोयाव सोलायसोल 'जायो, जायनि ओंथिया' ड्राफ्ट 'निफ्राय' पोस्ट 'आरो' प्रमोशन 'नि गेजेराव मोनसे जायगा सायख' जायो।
डि आ गोरलैयैनो 'ट्रेन्सफार' सोदोबखौ गावनो बाहायनो हायोमोन। बिनिखाय, दफा 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडाराव थिस 'न, जौगाथाइ आरो थिस' नजोंल 'सोमोनदो दं, नाथाय सिगांनिफ्रायनो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस' न, थिस 'न एबा पदोन्नति आरो केडाराव थिस' नजों नङा। उननि बाथ्राया रोखा महरै जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सामलायनायनि आयदा जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। लिरबिदांआव खेबनै बाहाय जानाय 'मासि' सोदोबनि ओंथिया रोखा महरै मासि एबा खामानि, स्टेशन एबा थावनि नङा आरो 'थिस' न 'एबा कर्टनि बिबान होनाङा आरो स्टेशन एबा कर्टनि बिबान होनाङा। दफा 235 नि सोदोबफोरनि ज' आ जोबोद रोखा नाथाय सिगांनि लिरबिदांआव 'थिस' न 'सोदोबआ एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय हिसाबै, बेखौ थारैनो एखे ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन आरो बे फोजोबनाया जोबोद रोखा, मानोना बे कोर्सआ रोखा, मानोना गोजौ कर्टआ गावारि कर्टनि गोहो आरो गोहोखौ मिन्थिनांगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नेम खान्थि आरो आयदाफोरनि मोनदांथिया जों गनायनाय गुसेब ओंथिखौ ज 'खालामो। संबिजिरा दिन्थिजानाय खान्थिया बे दिगाव दं जेरै बे बिजिरसालिनि सिगांनि जाथायफोराव बुंफोरनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बिनि फोजोबनायाव ओरैबायदि थारमोनदि रायजो बेंगिरिया सासे सुबुंखौ जिल्ला जज महरै थिस' न्नाय एबा जौगा होनाय आरो बिथांखौ केडारनि मासिआव थिस 'न्नाय उनाव बिनि गोहोफोरा जोबलाङो। बेनि उनाव, मावख' गिरिफोरनि सोलायनाया जिल्ला अदालतफोरनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा, जेराव मुंख 'नाय मामलायाव बुंफोरनाय बायदि बै जायगायाव आफादगिरि सुबुंफोरनि सामलायथि दं। मानोना गोजौ अदालते सोलायसोल' खालामनो गोहो दं, बेनि सायाव सावरायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। सोलायसोल 'नि बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो गैयामोन। जिखिजायामानो, डी
एन
डेकाखौ जिल्ला जज महरै थिस' न्नाय आरो थिस 'न्नायनि सिगां सावरायनायनि गोनांथि दंमोन। बेबादि सावरायनायखौ बावैसो बे बिजिरनायाव रोखा महरै थि खालामनाय जादों।
केसाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि सुबुरुन लानाय जादोंमोन। (1) 462 जों बे बाथ्रायाव सोङो दि जास्टिस दत्तनि बिबुंथिखौ बोखारनांगौ ना नाङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजो सरकार आरो गोजौ अदालते चौधरीनि मुंखौ बोसोन होजासिम लोगोसेयै खामानि मावदोंमोन। बेयो गिबि खेब नङा जेब्ला मोजां मोन्दांथिया गाज्रि जादोंमोन मानोना सासे सचिवनि मुङा मन्थ्रिजों बोसोन होजादोंमोन आरो गोजौ अदालते गनायजायाखैमोन। आसाम गोजौ अदालिआ चन्द्र मोहननि केसजों आबुङै रोखा जादोंमोन। बेबादि आयदाफोराव गोजौ अदालिआ जौसिन माननि मोन्थाइ दं। जों जास्टिस दत्तनि बिबुंथिखौ बोखारनायनि सोंनायखौ जोबोद सांग्राङै सान्दों, जास्टिस दत्तनि बिबुंथिखौ बोखारनायनि गोहोआ मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो आरो बेखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला मोनसे रोखा केस खालामनाय जायो। जास्टिस दत्तनि बिबुंथिखौ बुंनाय जायो दि जास्टिस दत्तआ बे बादै खामानि मावनो हागोन ना हाया।
गोरोनथिगैयै। जों सानोब्लाबो मिस्टार जास्टिस दत्तआ बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया, जों बुंनो हाया दि बेफोरखौ बानायनायाव बिथाङा ओरैबादि गोरोनथिजों खामानि मावदोंमोन दि जुनिया गोहोफोरखौ बाहायनांगौमोन। बेनि मथै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
