1965 नि 557 आरो 558 नं आपिलफोर, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 19 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय (1960 नि खाजोना केस नं
87 आव)। आर गणपति लायार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एम
हजारनाविस आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेडजों होजादोंमोन, जाय इन्दियान कम्पानि एक्टनि सिङाव मादुराइआव रेबथुमनाय मावख' जों लोगोसे खुन जावनाय आरो सि दानाय फालांगि खालामो। कम्पानिनि कारखानायाव 80 आखाइजों दानाय सि 393 बेफोर आखाइजों दानाय सि-जोमफोरखौ कारखानाजों बानायजानाय खुन दानायाव थोजासे मोननाय जायाखै आरो दिहुनजानाय सि-जोमनि मोनसे बाहागोखौ बायजोनि सि दाग्राफोरनो रानसारनाय जादोंमोन, जाय लुग्रा एबा सि-जोम बानायग्रानि बायजोआरि बाहागोमोन, जाय लुग्रा एबा सि-जोम बानायग्रानि बायजोआरि बाहागोमोन, जाय
दिहुनग्राफोर एबा डिलारफोर, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेबादि सुबुं एबा सुबुंनि अनगा जेबो थि बुंफुरलुनि जि एबा सिखौ फान्नो एबा दैथायनो नाङा आरो जि आय 'ग आय' गगिरिया थि खालामनो हानाय थासारिफोरनि सिङाव। 7 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव, जि आय 'ग आय' गगिरिया कम्पानीखौ बिथोन होदोंमोन दि जि आय 'ग आय' गगिरिया थि खालाम जानाय बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि अनगा कम्पानीजों बानायजानाय जायखिजाया जिखौ फान्नो एबा दैथायनो नाङा। बेखौ बिथोनआव फरायनाय जादोंमोन दि "बे बिथोननि जेबोआनो, बुंजानाय बिथोननि दफा 18 ए नि बायदियै, आय 'गनि जायखिजाया डिलारानो, जाय आखाइनि सि एबा मोब्लिब गैयै जि दिहुन्थायाव हाबा मावाखै, फाननायाव एबा दैथायनायाव बाहाय जानाय नङा।" कम्पानिया 13 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव जि आय' ग आय 'गनो लिंहरनानै मोनसे लायजाम होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा सोदोबफोराव होबथानाया आलट्रा तारफोरमोन जाय जि आरो
जि-जोमनि कमिस्नारनि बिथोन बायदियै एनखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव, ओनसोलारि जि-जोमनि कमिस्नारआ, भारत सरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना खामानि मावनो थांखि लानानै, कम्पानीखौ लिंहरना मोनसे बिथोन हगारदोंमोनदिः "नों बिनि मथै गाहायाव फोसावजानाय सुबुंफोरनि थाखोफोरसिम नोंनि दैथायनायखौ सिमागोनां खालामनांगौः (ए) गनायथि होजानाय जि-जोमनि डिलारफोर (कन्ट्र 'ल अर्डारनि बुंजानाय 18 ए बायदियै)
(बी) जाय बाहायगिरिफोरा गुदि समफारि 1940 42 नि समाव नोंनिफ्राय थोंजों जि-जोखौ बायदोंमोन (गोजौयाव मुंख' नाय 4थि जानुवारि 1946 मायथाइनि आंनि सारकुलार लायजाम बायदियै)
(सी) मदुरैआव नोंनि मिलनि न 'खरआव थानाय नोंनि सि-जोमनि दारिमिन (खालि नांगौ बिबांनि)।" नोजोर होदोः नोंजों जि-जोमनि जायखिजाया गुबुन दैथायनाय जाय मोनसे जुनिया बिथोनजों खोबजानाय नङा एबा
डि, कम्पानिया सि दाग्राफोरनो जेबो सि दाग्रा दैथायहराखैमोन। 4 मार्च, 1946 मायथाइयाव कम्पानिया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थि 394 रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव नन्दामसनि मोनसे आर 'टि दाखिल खालामो, जेराव प्रभिन्सियेल टेक्सटाइल कमिस्नार, माद्रासखौ मदुरै आरो राजापलायमआव एबा बेनि खाथि-खालानि सि दाग्राफोरनो जगायजानाय सि दाग्राफोरखौ जब्द खालामनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनो आर 'ज खालामो, जाय कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय सि दाग्राफोरखौ सि दानायाव सोलायहोनो थाखाय, कम्पानिनो फिन होफिननो एबा प्रभिन्सियेल टेक्सटाइल कमिस्नार आरो बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ सिगाङावनो जब्द खालामनाय सि दाग्राफोरखौ फिन होफिननो बिथोन होनो थाखाय, आरो प्रभिन्सियेल टेक्सटाइल कमिस्नारनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ सि दाग्राफोरनिफ्राय बारग' नो एबा बिथोन होनो थाखाय, जायखौ कम्पानिजों सि दाग्राफोरनो बिबान होजानो हागौ, सिगांनि सर 'बायदि सरासनस्रा फालांगिनि फारिखान्थि
(घ) प्रिवी काउनसिलाव आर 'जलाइ खालामनाय। जुडिसियेल कमितिआ कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायदोंमोन दि खुन क्ल 'थ एन्ड यार्न (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1945 नि दफा 18 बी दालाय दफा 1 (बी) आव थानाय "देलिभार" सोदोबखौ गावनि सादारन गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो, जाय सम्पथिखौ हगारनायनिफ्राय आलादा, आरो बेनि सिङाव सासे जामिन होग्रानो खाजाखौ दैथायनाय हाबना थायो। बेनि मथै, कम्पानिया गावनि खुननि मोनसे बाहागोखौ मिल न 'खरनि बायजोआव थानाय आखाइजों दानाय सि-जोमनि बिगोमाफोरनो कम्पानिनि थाखाय खुनखौ सि-जोमआव सोलायनो थाखाय दैथायहरो, जाय दफा 18 बी दालाय (1) (बी) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनायमोन। जुडिसियेल कमितिआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि दफा 45 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव प्रभिन्सियेल टेक्सटाइल कमिस्नारखौ जे
हाइ क 'र्टनि बिथोन। कम्पानिया बेनि दफा 45 नि सिङाव केस सालायनो थाखाय 20,035 रां बाहायदोंमोन आरो जुडिसियेल कमितिनाव जाफुंसारै आर' जलाइ खालामनायनि बेसेन महरै सरकारनो 5,912 रां होनो गोनां जादोंमोन। गावनि आयनि फैसालियाव कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि 1949-50 आरो 1950-51 नि थाखाय फारियै 20,035 रां आरो 5,912 रां दानस 'नाय जादोंमोन, जाय आबुङै आरो हारसिङैनो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। दाबिफोरखौ बिफानारि मावख' आरिफोरा नेवसिदोंमोन, आरो आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनला माद्रासनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसियेलाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "1949-50 नि बिजिरसंनाय बोसोराव जानाय 20,035 रां आरो 1950-1950 नि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय 5,912 रां दानस' नाय जादों ना गैया?"
बेयो सरासनस्रा जाहोन दि कम्पानिया भारतारि आय खाजोनानि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नायखौ दाबि खालामदों। आइन, 1.922 बे बिथायाव दि मोन्नै राङा आबुङै आरो हारसिङैनो कम्पानिया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसाखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ नेवसिगारो।' जर 'खा जिरायनायजों, कम्पानिया बे कर्टाव आपिल खालामदों। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव, कम्पानिया जायखिजाया सि दागिरिफोरनो सि दाग्रि दैथायहराखैमोन
ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव बेखौ फरायनाय जादों दि 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव "थि मावख' आरिफोरजों मोनसे थार बिथोन होनाय जादोंमोन" आरो बेनि उनाव कम्पानिया सि दागिरिफोरनो जेबो सि दाग्रि रानजायाखैमोन। कम्पानिया आर 'जलाइनि दफा 45 नि सिङाव आर' जलाइयाव खालामनाय बुंफोरनायफोरा एसेयै लोब्बागोनांमोन, नाथाय टेक्सट कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि टेक्सट कम्पानिया 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव प्रभिन्सियेल कम्पानिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
डि बिथोनआ "फाहामनो हायि आरो मोनफिननो हायि खहानि जाहोन जानो हागौ" मोन, आरो बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि सि-जोम आय 'गगिरिखौ बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगार आरो सि-जोम आय' गगिरिखौ कारखानानि बायजोआव सि दाग्राफोरनो दैथाय हरजानाय जिखौ जब्द खालामनायनि मोनसे बिथोनजों होबथानांगौ आरो सिगांनिफ्राइनो जब्द खालामजानाय जिखौ मोनफिननो बिथोन हो। जाय अक्ट 'आव जब्द खालामजानाय जिखौ कम्पानिया सि दाग्राफोरनो दैथाय हरदोंमोन बेनि बागै आर' जलाइयाव जेबो रोखा बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बे आर 'जलाइआ फेलें जादोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैयामोन, आरो क्ल
18 बि आव बाहाय जानाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि बुंफुरलुआव जिखौ सि दाग्राफोरखौ सि-जोम बानायग्रा न' नि बायजोयाव सि दाग्राफोरनो सि-जोम बानायनायाव बाहायनायाबो दंफायोमोन।
जुदि खाजोना होग्रानि बेरेखायै मावआगानखौ थि खालामनाय जायो। बे आदालतआ आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम एच
हिरजी (1) आव बेखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खरसानि दानस्लायनाया फालांगिनि सोमोनदोआव आयेनारि मावआगाननि आखु आरो थांखिनि सायाव सोनारनांगौ, जायनि मुलाम्फाया साननायनि सिङाव दं आरो बेनि जोबथा फिथायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। मावआगान। कम्पानिजों जागायजेन्नाय मावआगानआ कम्पानिनि फालांगिनि सोमोनदोआवमोन। कम्पानिआ बेनि गेजेरजों गावनि फालांगि सालायनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि हेंथानि बेरेखायै रैखाखालामनो नागिरगासिनोमोन, जेरै सिगाङाव बेखौ सालायनाय जादोंमोन। बियो गावनि मुवाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नोबो नागिरगासिनोमोन, जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ (1);: M15Sup CI/6612 396 गनायथि होजादोंमोन दि कम्पानिआ मावआगानखौ जागाय जेनदोंमोन, गोरोन्थि बोसोन होजादोंमोन, गोसो गैयै बोसोन होजादोंमोन।
मावखान्थिखौ जुरिजेननाय आरो नालिस खालामनायाव जानाय खरसाखौ खाजोना लागायनो हानाय आयखौ साननायाव गनायथाव दाननाय महरै गनायनायखौ नेवसिगारनो हाया, खालि बेनि थाखाय दि मावखान्थिया फेलें जाबाय, नङाब्ला फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो खर्सा खालामनाय जायो, थामहिनबा फालांगिनि मोजांखौ बांहोनो थाखाय जुक्ति गोनां आरो सैथोयै बाहायनाय जायो। मावखान्थिखौ जुरिजेननाय आरो बेखौ कर्टनिफ्राय कर्टसिम लांनायाव आरो बै थांखिनि थाखाय जानाय खरसाखौ दाबिनायखौ गनायजायैनि थाखाय बिथा जानो हाया। 1939 मायथाइनि एक्ट 7 जों फोसाबजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव आय आरजिनायजों थोंजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो खरसाया दाननाय महरै गनायजाथाव जानो हागौ। फालांगिखौ रैखा खालामनो थाखाय दिभिनल नालिसखौ जुरिजेननाय एबा सासे बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय खरसाखौ दफा 10 (x) (2) नि सिङाव गनायथाव, बबेखानि गुबुन थाथायफोर होनाय जायो।
आयनि सायाव सोनारनाय। फालांगियारि सुबिदानि थांखिफोरनि थाखाय थोंजों आरो गोख्रै मुलाम्फानि थाखाय खालामै आरो खेंसालियायै फालांगि सालायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय खालामनाय खरसाया बेनिखायनो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय जायो। मर्गान (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम टेट एन्ड लाइल लिमिटेड (1) आव हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि सिनि सोदांनो लानाय मोनसे कम्पानिजों खालाम जानाय खरसाया, दारिमिननि खैफोदगोनां हादोरारि खालामनायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे फोसावथाय फोसावनायाव कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय रांमोन आरो आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बेनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय गनायजाथाव दाननायमोन। सदननि गोबांसिन बाहागोआ मानिदोंमोन दि खरसानि थांखिया कम्पानिनि धोनफोरखौ जब्द खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो बेखौ सोलिहोबाय थानो आरो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय खालामनायमोन, खरसाया आइन 1918 (3) नि सिङाव गनायजाथाव दाननायमोन।
कम्पानीजों दाखिल खालामजानाया मोनसे फोसावथाइखौ रैखाथि होनो थाखायमोनदि 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिथोनआ जेराव कम्पानिया गावनि फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनो नागिरदोंमोन, जेराव बियो बेखौ मावसोमदोंमोन, गनायथि गैयैमोन आरो बे बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखायः बेनि गेजेरजों कम्पानिया कर्टनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो नागिरगासिनोमोन, जायजों फालांगिखौ हेंथा होआलाबानो मावनो हायो। बेनि फारसे जानाय खरसाया सन्देह गैयालासेनो कम्पानिया फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो खर्सा जागोन। (1): 397 बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि कम्पानिया 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि होबथाग्रा बिथोननि बेरेखायाव सि दाग्राफोरनो होनाय जायखिजाया मोनसेखौ प्रभिन्सियेल टेक्सटाइल कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन, आरो मानोना कम्पानिया होबथाग्रा बिथोनखौ सिफायदोंमोन, बेनि थाखाय आर 'जलाइनि गुदि थांखिया कम्पानिनि बेरेखायै रैखाथि आरो फिन होफिन्नायनि बिथोननि थाखाय गायसनजानाय बिथोनमोन।
जाय बेसादनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बे दाबिनि सायाव केस सालायनो थाखाय जानाय खरसाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामाखैमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। रिलायंसखौ एच
हिरजीनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंनि सायाव ह 'र्डिं एन्ड प्र' फाइटारिं अर्डिनान्स, 1943 नि दफा 13 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय केस सालायनाय जादोंमोन, बिथाङा दफा 6 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै नांगौनिख्रुइ बांसिन बेसेनाव बेसाद फानदोंमोन, आरो बिथांनि स्टकनि मोनसे बाहागोखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै दायारि मावखान्थिखौ रैखा खालामनायाव बाहायनाय रांफोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दाबि दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना खरसाखौ थि खालामनाय आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय हारसिङैनो बाहायनाय होनना बुंनो हाया, नाथाय उननि केस ट्रिब्युनलनि दफा 2 नि बुंफुरलुआ सैथो नङा।
20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइआव आरजाथाव मावख 'आरिजों मोनसे थि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बै अक्ट' नि उनाव एसेबो मुलामफा खालामग्राया फिथोबखौ रानजायाखैमोन। 7 फेब्रुआरि, 1946 आरो 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि गेजेराव थानाय समफारियाव आखायजों दानाय सि दाग्राफोरनो रान्नाय फिथोबखौ ओनसोलारि सि दाग्रा कमिस्नारआ जब्द खालामदोंमोन आरो बेखौ मुलामफा खालामग्राया 1877 माइथायनि 1 नि दफा 45 नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै हेंथा होनो नाजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै कम्पानिया 20 फेब्रुआरि, 1946 माइथायनि बिथोननि बाथ्राफोरखौ सिफायाखैमोन; बेखौ सिगाङाव बुंनो हाया दि कम्पानिया गावखौ दायारि दाय आरो 20 फेब्रुआरि, 1946 माइथायनि बिथोनखौ सिफायनायनिफ्राय जानाय फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो नाजायो। बे सैथो दि बिथोनखौ नेवसिनानै आपिलाव होनाय बिजिरनायाव, मेसार्स ली जे
जे
(मेसार्स ली) नि थाखाय आर' जलाइखौ नायदोंमोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि बे बिथोनआ गोहोमगोनाङै आपिल खालामग्राखौ मिल न 'खरनि बायजोआव थानाय आखाइजों दानाय सिफोरनि बिगोमाफोरनो सि दाग्रा दैथाय हरनायखौ होबथायो, आपिल खालामग्राया बेबादि सि दाग्राफोरनो सि दाग्रा दैथाय हरबाय थायो। ", आरो (1); (2) ए
आइ
आर
1947 मेड
82,398 जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः" होबथाय थासेयावबो आपिल खालामग्राया बेबादि बिगोमाफोरनो सि दाग्रा दैथाय हरबाय थादोंमोन (जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन) दि बिसोरो सि दाग्राखौ सि दाग्रायाव सोलायहोनो हायो आरो बेसादखौ मिलफोराव लाबोफिननो हायो। "(श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम प्रभिन्सियेल टेक्सटाइल कमिस्नारखौ नाय; माद्रास (1)। नाथाय ट्रिब्युनला कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ नेवसिगारनाय गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि बेयो बिसोरनि सिगाङाव" दानथेलायनाय नङामोन ", दि 20 फेब्रुआरि, 1946 नि उनाव कम्पानिया जेबो रानजायाखैमोन।
खाफालगोनां दि हाइ क 'र्टआ केसनि फोरमायथिनिफ्राय नङा, नाथाय रोखा महरै जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ लादोंमोन। हाइ क' र्टआ सानदोंमोन दि कम्पानिया आयेनखौ सिफायदोंमोन मानोना बियो 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिथोनखौ सिफायनानै सि दाग्राफोरनो फिथोब होदोंमोन। नाथाय जाय साननाया थार नङा जायनि सायाव सावरायनाया गायसन जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ बेखौबो सानदोंमोन दि दफा 10 (2) (xv) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैनो गोनां खरसाया आय आर्जिनो थाखाय मोनसे जानांगौ, आरो रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि खरसाया बेबादि जादोंमोन। जुदि बेनि ओंथिया बे बायदि जायो दि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खरसाखौ दानस्लायनायाव गुदि थांखिया थोंजों आय आर्जिनो थाखाय जानांगौ, अब्ला जों बे बिजिरनायजों गोरोबनो हानाय नङा। खोन्दो 10 (2) (xv) नि सिङाव आय आर्जिनो थाखाय बाहायजानाय खरसाखौ फोरमायनायनि अनगा केरालानि इन्काम प्लान्ट लिमिटेडनि गुवारसिन नोजोर।
आयना "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय"। बेनि सिमाआ गुवारः बेयो मोनसे फालांगिनि सानफ्रोम्बो सालायनायल 'नङा, नाथाय खुंथायारि आरो बेनि दाजेमारि गोदान खालामनायखौबो जुक्तिगोनां खालामनो हागौः बेयाव फालांगिनि संरैखाथिनि राहाफोर एबा बिनि दोहोनफोर आरो सम्पथिफोरखौ सोबख' नाय नारसिननाय फारिखान्थि एबा हेंथा बिमुं दाबि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो हागौः बेयो आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना होथावना आयनि साननायाव गनायजाथाव दाननाय। बेनिखायनो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जायो। आपिल खालामग्रा कम्पानिया बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। वाई
पी
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
