'आपिलफोर Nos.950 957,1141 1143 आरो 1703 1712/1966
आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर, 1964नि दिभिनल रुल्स नं
115,128,134,136,151,161,197 आरो 1963नि 160नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। 501 दफा V
गुप्ते, सालिसिटर जेनेरेल आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय 1966नि 950,957, सि
ए
एस
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। नौनीत लाल, 1966नि 1141,1143 आरो 17031712 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरेश्वर गोस्वामी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चाउ धूरी, 1966नि सी
ए
नं
950 आव फिननाय नं
1 नि थाखाय। के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, हाई कोर्टनि नं
950, सी
ए., एन
एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन
ए., एन.
आसाम हाइ क 'र्टनि नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बे ओनसोलफोर आरो फरायसालि ब 'र्डफोरखौ होनाय गोहोफोरनि गेजेराव गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोर आरो हाजिरानि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो साजा होनो गोहो दंमोन। बेनिखायनो 1954 मायथाइनि आयेननि बिथांखिया गुदि सोलोंथाइखौ फरायसालि ब 'र्डफोरखौ बिबान होनायमोन। रायजो बोसोनहोग्रा ब' र्डआ मोनसे मिरुआरि आफादमोन जायनि खामानिया फरायसालि ब 'र्डफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनाय आरो दिथा होनाय, फरायसालि ब' र्डफोरनो दान होनाय, गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोर आरो हाजिरानि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि आदब आरो सिबिथायनि थाथायफोर, फोरोंगिरिफोरखौ फोरोंनाय आरो बेबादि फोरोंथायनि थाखाय राहा खालामनाय, गुदि सोलोंथाइनि फरायफारि, समफारि, थाखो आरो फरायफारि, बिजाबफोर थियारि खालामनाय, सेबखांनाय आरो सायख' नाय, गथ 'फोरनि सावस्रियारि नायसंनाय आरो फाहामनाय आरो जायखिजाया गुबुन आयदाफोर जायखौ रायजो बोसोनहोग्रा ब' र्डआ बे आयेननि थांखिफोरखौ आबुङै आरो गोहोम गोनाङै एबा गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय गोनां सानदोंमोन।
रायजो बोसोनहोग्रा बर्ड। इं1954 माइथायनि एक्टखौ 1962 माइथायनि आसाम गुदि सोलोंथाय एक्ट, नं
XXX जों बोखारनाय जादोंमोन (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो)। आथिखालनि आपिलाव जों गाहायै एक्टजों सोमोन्दो दं। एक्टनि दफा 3 आ गुदि सोलोंथाइनि थाखाय मोनसे रायजो बर्ड (बेनि उनाव रायजो बर्ड महरै मुंख' नाय जायो) गायसन्नायनि राहा होयो आरो रायजो बर्डखौ अरायथा उनमोनथाइ आरो मोनसे सरासनस्रा सिलजों मोनसे निगम आफाद बानायनाय जादोंमोन। रायजो बर्डनि हाबाफोरखौ दफा 10 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बर्डआ जायगायारि मावख 'गिरिफोरनो एक्टनि थांखिफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय अनुदान राननायनि थाखाय खान्थिफोर थि खालामगोन, खान्थि आरो सर्तफोर थि खालामगोन आरो बेबादि आनजादफोर खुंनाय जागोन जाय गुदि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय बेबादि नेमफोर आरो मावमिननि सर्तफोरनि सायाव गोनांथि जानो हागौ, गनायथि होनायनि थाखाय सर्तफोर थि खालामनाय, आरो फरायसालिफोरखौ सरजाबनाय आरो बेखौ गेवनाय आरो गुबुन जायखिजाया आइनखौ गेवनाय, जाय बेखौ गोनांथि मानिनाय जायो।
आयेननि थांखिफोरखौ आबुङै आरो गोहोमगोनाङै दैथायनाय। दफा 15 नि सिङाव रायजो बर्डआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो बिथोन होजानाय बायदि फालांगि नेमफोरनि बायदियै गावनि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। आयेनाव गाहाय सोलायनाया बेमोनदि 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव फरायसालि बर्डफोरनि हाबा मावनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव फरायसालिनि लेङाइ इन्सपेक्टरफोरखौ गावसोरनि मावख 'नि थाखाय रायजोनि बर्डनि हेफाजाबारि सेक्रेटारिस खालामनाय जादोंमोन, जायजों बिसोरनो फरायसालिनि लेङाइ इन्सपेक्टरफोर बायदि गाहाय मावख' आरो ओनसोल दंमोन। बिसोर रायजो बर्डजों गावसोरनि आखायाव दोनजानाय धोनखौ सालायनो, गावसोरनि मावख 'नि मावख' नि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो, आरो जुनिया महरै दफा 14 (3) नि दफा (iii) जों गनायथि होजानाय फरायसालिफोराव दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय कमितिनि बोसोननि सायाव फोरोंगिरिफोर थिसन्नो, आरो बिसोरनो नांगौ बायदि सोलायसोल' आरो जिरायनाय दान होनोबो गनायथि होनाय दफा 16 जों गनायथि होजानाय रायजो बर्डनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो बिसोरनो गनायथि होनाय दफा 16 जों गनायथि होजानाय रायजो बोसोन होग्राबो जानो हागौ।
खोन्दो 14 (3) (iii) नि थांखिनि थाखाय कमितिफोर। बे आयेना हरखाबै बाहायजानो गोनांमोन आरो बेयो मोगथाङाव 5 अक्ट 'बर, 1962 निफ्राय बाहायजानो गोनांमोन। आयेननि दफा 34 (2) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जेरैनो बेयो खामानियाव फैयो, फरायसालि बर्डफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोरनि गासिबो फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरखौ रायजो बर्डजों लाजानाय जागोन, बे सर्तनि सिङाव दि बिसोर 503 खौ लाजानाय समाव मावख 'गिरिफोरनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंजानाय आयेननि सिङाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'आरिफोरखौ बोखारनाय, थिसनथायफोर, नेमफोर, बिथोनफोर एबा फोसावनायफोरखौ बे आयेननि सिङाव दानाय एबा खालामनाय होनना गनायनाय जागोन, आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव हाबाफारि लानायसिम हाबा मावबाय थानाय एबा सोलिबोनाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय गासिबो मावख' आरिफोरखौ आयेननि सिङाव दाथाइजानाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव हाबाफारि लानायसिम हाबा मावबाय थानाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे राहानि थाखाय रायजो बोसोनहोग्रा बर्डआ 5 अक्ट 'बर, 1962 नि उनावबो सोलिबोगासिनो दं, जेरै नुनो मोनो बे आयेननि सिङाव रायजो बर्डखौ दानायाव एसे सम नांदों। 20 नबेम्बर, 1962 माइथायाव रायजो बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोरनि सिङाव दङ" गाहायाव मुंख' नाय एंगारनायफोरनि सिङाव, मेट्रिक पास खालामै एबा खामानि मावै गासिबो फोरोंगिरिफोर, जायफोरा आनजाद नायग्रा फरायसालिफोरनिफ्राय हगारजायो।
ct 31 3 1963 निफ्राय। "उदायैफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, मानोना जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। बे थिरांथाखौ उनसंनानै, रायजो बोसोनहोग्रा बर्डनि सेक्रेटारिआ गासिबो सेक्रेतरिफोर, फरायसालि बर्डफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायफोरा फरायसालिनि लेङाइ नायगिरिफोरनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन आरो जायफोरा आयेननि दफा 14 नि सिङाव रायजो बर्डनि हेफाजाबारि सेक्रेतरिफोर जादोंमोन। बे लाइसिआ गाहायाव होनाय दफाजों जागायदोंमोनः" गोजौयाव दिनथिफुंजानाय आयदाखौ मुंख' नायाव (आयदा टि
टि
नङि आरो आन्डारमेट्रिक एल
पि
(जूनियर बेसिक) फोरोंगिरिफोर आरो एल
पि
(जूनियर बेसिक) फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइखौ बोखारनाय होनना दिनथिफुंनाय आयदा) "," आंहा बेखौ बुंनो सनमान दं दि बेनि उनाव गुदि सोलोंथाइनि थाखाय रायजो बोसोनहोग्रा बर्डजों 20 नबेम्बर, 6/650,1962 आव जानाय गावनि जथुमनायाव लाजानाय गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ मोजाङै फालिनांगौ। "
इयुननि मासिफोराव थिसननायनि सोमोनदै खान्थिफोर जायजों जों सोमोनदो गैया। बेयो गाहायाव होनाय दफाजों फोजोब जायोः "बेनि अनगायैबो, नोंथांखौ टि
टि
नङि एबा मेट्रिक फोरोंगिरिफोरनि मुंफोर, जुदि दङब्ला, 31 मार्च, 1963 नि उनाव गावसोरनि लाखिनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि जमा होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों। जुदि मुंख' नाय अक्ट 'नि उनाव जेबो गैया, अब्ला अन्नानै मोनसे शून्य रिपर्ट जमा खालाम। बे रिप' र्टआ जेब्लाबो 20 एप्रिल 1963 सिम बे मावख 'आव सौहैनांगौ।" ओरैबादि नुनो मोनो दि 31 मार्च, 1963 नि उनाव, बेफोर बिथोनफोरनि सायाव हाबाफारि लानाय जागायदोंमोन आरो 9 एप्रिल, 1963 आव कृपानाथ सरमानो मोनसे लायजाम हगारनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "मेट्रिक आरो टि
टि
नङि फोरोंगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै बिफानारि बिथोनफोरनि सिङाव, बिसोरनि लाखिनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो।
माखासे जाथायफोराव 1963 माइथायनि मे दानाव आरो मोनसे मामलायाव 1963 माइथायनि आगस्तनि जोबनायसिम बिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव 1963 माइथायनि सेप्टेम्बर दाननि जोबनायथिं माखासे बिबैफोरनो बोखारनायनि लाइसि होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो मख 'जाथाव दि 1963 माइथायनि 3 मार्चनि सिगां सोरनोबो जेबो लाइसि दैथायहराखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइखौ 1963 माइथायनि 31 मार्चनिफ्राय फोजोबनाय जागोन। फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव, जाय आथिखालाव जोंनि सिगाङाव बेफोर आर' जलाइफोराव गोसो जाना दं, फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गोबां रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोराव मुंख' जानाय गाहाय बाथ्राआ बेमोनदि मावख 'गिरि, फरायसालि बर्ड एबा हेफाजाबगिरि सेक्रेतरि, रायजो बर्ड, जायनि मुंसायजों सिबिथाइखौ फोजोबनायनि लायसिफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, बिबैफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय आयेननि सिङाव जेबो लिरथाइ गैया। गुबुन राहायावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिबै फोरोंगिरिफोरा रायजोआरि सिबिथाइखौ फोजोबगासिनो दंमोन।
संबिजुनि दफा 311 (2) नि नं। बे आर 'जलाइफोरखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय आरो माखासे जाथायफोराव रायजो बर्डआ हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोन दि आयेननि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव, फरायसालिफोरनि लेङाइ नायगिरिफोर, जायफोरा रायजो बर्डनि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर, बिसोरहा फोरोंगिरिफोरनि हाबाखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि नङाब्लाबो, फोरोंगिरिफोरा रायजो 505 बर्डनि मावख 'गिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेयो रायजो बर्डनि थाखाय गावसोरनि हाबाखौ फोजोबनो थाखाय उदांमोन आरो बेनो गोहोम गोनां जादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्ट फोरोंगिरिफोरा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर लाखियाखैमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 311 (2) आ बिसोरनि मामलायाव बाहायजायाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौ थिरांथा लायाखैमोन दि फोरोंगिरिफोरा नोगोरारि मासिफोर दं ना गैया, बिसोरहा संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोर दं ना गैया।
दफा 14 (3) (iii) आ हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ आयेननि दफा 34 (2) नि सिङाव लाजानाय आरो दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव हेफाजाबगिरि मावख' गिरिजों थिस 'न खालामजायै फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो होआमोन (बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिदिनथिगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय बिलायफोरा बै बिखान्थिनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन)। बिनिखाय बिदिनथि होग्राया गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि लाइसिफोरखौ मावख' गिरि, फरायसालि बर्ड एबा हेफाजाबगिरि सेक्रेतरि, रायजो बर्डनि मुंजों जारि खालामब्लाबो, बिथांनि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना बिथाङा बेफोर फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायामोन। गुबुन गुबुन बाथ्रा बुंनायाव, बेफोर फोरोंगिरिफोरा रायजो बर्डनि मावख 'गिरिफोरमोन आरो बेयो रायजो बर्डमोन जाय गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ गनायथाव खालामनो हाया मानोना रायजो बर्ड जाय मोनसे आयेनारि आफाद, जाय नेमखान्थि एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावाखैमोन।
हादोरफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे जाथायफोराव साखिगिरिफ्रा गोजौ आदालतनिफ्राय मोन्नाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव आरो गुबुन माखासेयाव बे आदालतनिफ्राय मोननाय जर 'खा सुतिनि सायाव बे आदालतआव फैदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै रोखोमनिमोन। गिबिसिनै बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि असम जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 18 जों फरायजानाय एक्टनि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव, 1915 नि दफा नं 11, (बेनि उनाव 1915 एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो), सेक्रेतरि, स्कुल ब' र्ड एबा एसिस्टेन्ट सेक्रेतरि, स्टेट ब 'र्डजों हगारजानाय फोजोबनायनि बिथोनफोरा बिथांनि गोहोनि सिङावमोन। बेनि सोलायै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि साखिगिरिफ्रा जायखिजाया थासारियाव एक्टनि सिङाव स्टेट ब' र्डनि मावमिनफोरमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ स्टेट ब 'र्डजों फोजोबजानो हागौमोन आरो बेनि गोहोमा जायमोन, जों गिबियाव लेङाइ इन्सपेक्टरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ आबुङै गनायगोन।
1915 मायथाइनि आयेननि दफा 18 जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 14 (3) (iii) खौ नोजोर होनानै रायजो बर्डनि हेफाजाबारि मावख 'गिरिआ बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। जों सिगांनिफ्रायनो दफा 14 (3) (iii) खौ थि खालामदों। बेयो फरायसालिफोरनि लेङाइ नायगिरिफोरनो रायजो बर्डनि हेफाजाबारि मावख' गिरि महरै फोरोंगिरि थिसननायनि गोहो होयो। 1915 माइथायनि आयेननि दफा 18 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि थिसननायनि गोहोआ दानस 'नो एबा होखारनो गोहो लाफायो आरो बेनिखायनो 506 हेफाजाबारि मावख' गिरिहा बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन। 1915 माइथायनि आयेननि दफा 18 आ बे सोदोबफोराव दङः "जेराव, जायखिजाया आइनजों, जायखिजाया थिसनथाइ खालामनो गोहो होनाय जायो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायागौमानि, थिस 'न्नाय गोहो थानाय मावख' आरिहा गावनि दारै थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो थायो।
आर 'ज खालामजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिजों दफा 14 नि सिङाव थिसननाया बोसोन होग्रानि सुबुरुननि सायाव खालामजानांगौमोन, सरासनस्रा दफा आइनआव सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ होखारनायनि गोहो होनो जेबो मुलामफा गैया, मानोना बेयो गुबुन थांखि नुजायागौमानिल' बाहायजायो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जादों दि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिहा फोरोंगिरि थिसननायनि आबुं गोहो गैया आरो बोसोन होग्रानि सुबुरुननि सायावल' बेबादि खालामनो हायो, दफा 14 (3) (iii) आव मोनसे गुबुन थांखि दंमोन, आरो बियो बेमोनदि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों जेबो बोखारनाय जाया मानोना बिथांहा थारै थिसन्नो आबुं गोहो गैयामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ गोरोन्थि। दा जेरै जों दफा 14 (3) (iii) खौ फरायदों, आइनआव हेफाजाबगिरि थिसननाया रोखा दि मावख' गिरिनि सुबुरुननि सायावल 'दाजादोंमोन।
आयेननि दफा 16। मददगिरि मावख 'गिरिजों थिसनजानायनि सिगां कमितिनि गनायथिनि गोनांथि दं होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, सैथोआ दाबो दं दि कमिति नङा जाय थिस' न खालामो, आरो थिस 'न्थाया मददगिरि मावख' गिरिजोंल 'खालाम जायो। बे खान्थियाव "सुबुरुन" सोदोबखौ "सुबुरुन" सोदोबजों गोरोबहोनायब्लाबो, बेयो दासिमबो रोखा दि कमितिआ खालि सुबुरुन होयो आरो बेयो हेफाजाबगिरि मावख' गिरि जाय कमितिनि सुबुरुननि सायाव थिस 'न्थाग्रा मावख' गिरि। बे जानो हागौ दि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिया कमितिनि सुबुरुन एबा सुबुरुन गैयालासे थिस' न्थाखौ खालामनो हाया। आइन बायदियै, थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि ल', बबेखानि बे गोहोखौ कमितिनि सुबुरुन एबा सुबुरुननि सायाव बाहायनो हायो। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि थिस 'न्थानिफ्राय जेबो गुबुन थांखि नुजायो दि थिस' न्थाखौ कमितिनि सुबुरुन एबा एपनि सुबुरुननि सायाव खालामनाय जायो।
मददगिरि मावख 'गिरिआ दाबो मददगिरि मावख' गिरि जागोन आरो रावबो नङा, आरो बेयाव जेबो जाहोन गैया दि, जुदि बिथाङा थिस 'नग्रा मावख' गिरि, अब्ला बिथाङा 1915 एक्टनि दफा 18 नि हेफाजाबजों बिथांजों थिस 'नजानाय सुबुंफोरखौ होखारनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। नाथाय आथिखालनि मामलायाव आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं, जेराव मददगिरि मावख' गिरिहा 507 फोरोंगिरिफोरखौ होखारनो गोहो दङ ', जायफोरा एक्टनि दफा 34 (2) नि सिङाव लाजादोंमोन आरो बेनिखायनो एक्ट बाहायजासे सिगां थिस' न जादोंमोन। 1915 एक्टनि दफा 18 आव बुंनाय दं दि थिस 'नग्रा मावख' आरिहा बै गोहोखौ बाहायना बिथांजों थिस 'नजानाय जायखिजाया सुबुंखौ सासपेन्ड एबा डिसमिस खालामनो गोहो दङ'। बेनिखायनो स्केन थिस 'नग्रा मावख' आरिहा बै गोहोजों थिस 'नजानाय सुबुंफोरखौल' डिसमिस खालामनो हानाय गोहो दङ '। बेयो जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरजों थिस' नजानाय सुबुंफोरखौ, बेबादि मावख 'आरिनि थाखाय थिस' न खालाम जानाय नङा।
केसाव, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, स्टेट बर्डनि एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि मावख 'आ एक्टनि गेजेरजों गिबिखेब बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, एक्टनि जागायनायनि सिगां थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि दारै थिसन्नो हायामोन, मानोना एक्टजों बोखारजानाय सिगांनि एक्टाव बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। सिगांनि एक्टाव थिस' नग्रा गोहोआ स्कूल बर्डमोन, मानोना बेनि सिङाव स्टेट एदभाइजरि बर्डनि जेबो एसिस्टेन्ट सेक्रेतेरि गैयामोन। बेनिखायनो स्कूल बर्डजों एक्टनि जागायनायनि सिगां थिस 'नजानाय सुबुंखौ स्टेट बर्डनि एसिस्टेन्ट सेक्रेतेरि एबा बेनि सिगांनि स्टेट एदभाइजरि बर्डजों थिस' न खालामनाय होनना बुंनो हाया, मानोना सिगांनि एक्टाव बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। बे थासारियाव जों सान्दों दि एसिस्टेन्ट सेक्रेतारिआ एक्टनि जागायनायनि सिगां थिस 'नजानाय फोरोंगिरिफोरखौ थिस' न खालामनो हायामोन, बबेखानि बेनि सिगाङाव बेबादि जेबो गोहो गैयामोन।
बे बाथ्राखौ गनायो दि 1954 मायथाइनि आयेननि सिङाव गासिबो थिसनथाइखौ आयेननि सिङाव खालामनाय जादों होनना मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव फरायसालि बर्डफोरजों थिसनथाइखौ आयेननि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव हेफाजाबगिरि सेक्रेतरिजों खालामनाय जादों होनना मानिनाय जानांगौ। जों गनायो दि आयेननि दफा 34 (2) आरो दफा 38 नि सिङाव थानाय थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। दफा 34 (2) आव बुंनाय दं दि फरायसालि बर्डजों सामलायजानाय फरायसालिनि गासिबो फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ रायजो बर्डआ सामलायगोन। बेयो फोरोंगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि राहा जानायनि जाहोनाव, जों फरायसालि बर्डजों सामलायजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि बेलायाव दफा 55 (2) आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरखौ नाजावनो हाया। आरोबाव दफा 38 आव थि महरै बुंनाय जादों दि बै समाव थानाय गासिबो फोरोंगिरिफोरखौ रायजो बर्डनि दफा 34 जों थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन।
बेफोर फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव दफा 55आव गनायजानाय राहा बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बे मोननै थि राहाफोरनि गेजेराव दफा 55 (2) आव थानाय सरासनस्रा गनायजानाय राहाफोरखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बाहायनो हाया दि सिगांनिफ्राइ थानाय फोरोंगिरिफोरखौ दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों थिस' न्नाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों, एसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो, 1915 मायथाइनि आयेननि दफा 18 जों फरायजानाय आयेननि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव रायजो बर्डनि हेफाजाबगिरि 508 मावख 'गिरिजों मददगिरि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायाखिसै। बेयो जोंनो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो, थामहिनबा रायजो बर्डजों मददगिरिफोरखौ बोखारनाय जादों ना जायाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 34 (2) खौ फरायनाया रायजो बर्डनि खामानि मावग्राफोरमोन आरो 38आ रायजो बर्डनि खामानि मावग्राफोरमोन।
मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहो थायो जेब्लासिम बै गोहोआ आइनजों जायखिजाया रोखोमै सिमा खालाम जानाय नङा। फिननाय होग्राफोरनि मामलाया बे नङा दि रायजो बर्डनि गोहोआ ओरैबायदि सिमा गोनां (थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सिङाव दि बेफोर मावमिनफोरा संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव रैखाथि होजादों); बिसोरनि मामलाया बेनो दि रायजो बर्डआ माब्लाबाबो गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबाखैमोन, आरो फोजोबनायनि बिथोनफोरा हेफाजाबगिरि सेक्रेटारियाल' हगारजादोंमोन जायहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रायजो बर्डजों फिननाय होग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव नभेम्बर 20,1962 नि थांखिआव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बिनिखाय जाय सोंथिया ओंखारो बियो बेनो दि बुंजानाय थिरांथाखौ सोरबा सासेनि मावमिनखौ फोजोबनाय होनना बुंनो हायो ना हाया।
फोरोंगिरिफोरनि आनजादयाव जाफुंसारनाय नाथाय फरायसालिफोराव फोरोंगिरि महरै खामानि मावग्राफोरखौ 1963 माइथायनि 31 निफ्राय हगारनाय जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बै समाव जेब्ला बे थांखि लानाय जादोंमोन बै समाव मेट्रिकुलेट खालामै एबा रायजोनि सुबुरुनारि बर्डनि सिगाङाव फोरोंगिरिफोरनि आनजादयाव जाफुंसारै फोरोंगिरिफोरनि जेबो फारिलाइ गैयामोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव थांखिखौ सोरबा सासेनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि समान महरै फरायनो हाया आरो बेखौ माखासे बोसोन होनाय खान्थिफोर महरैल 'फरायनो नांगौ जाय थांखिआव मुंख' नाय थासारिफोरा आबुं जायोब्ला 31 मार्च 1963 निफ्राय माखासे फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ हगारनो थाखाय बाहायनांगौमोन। आयेनारि महरै, बे बायदि थांखिखौ बै सुबुंफोरनि बिथोन महरै फरायनो हाया, जायनि मुंखौ मावख 'गिरिफोरनोबो मिन्थिनाय जायामोन, जुदि बे थांखिआ थारैनो जुनिया सुबुंफोरखौ हगारनायनि बिथोननि समानमोन, अब्ला बेखौ बेबादि खौरांनि थाखाय बिसोरनो फोरमायहोनांगौमोन, बेखौ सोरबा सासेनि सिबिथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो नाङा।
e
बचित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो) (1)
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे थिरांथाखौ जायखिजाया फोरोंगिरिनाव बेबादि फोरमायजायाखैमोन आरो रोखा दि बेखौ जायखिजाया फोरोंगिरिनाव फोरमायजायाखैमोन, जाय रायजो बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखाय बिनि समफारिफोरजों सामलायजानायबो जानो हागौ, बेखौ मिन्थियामोन दि बियो बबे जर 'खा फोरोंगिरिनाव आरज गाबनो हागौ एबा नङा। बेनिखायनो बेखौ सोरबा सासेनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन महरै नङा, नाथाय (1) [1962] 3 सापार्ट
एस
सी
आर
713.509 31 मार्च, 1963 निफ्राय फोरोंगिरिफोरखौ हगारनो थाखाय फालिनायनि बिखान्थिनि इंगित। बेबादि 15 दिसेम्बर, 1962 नि लायजामनिफ्राय रोखा जायो, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे लायजामखौ रायजो बोसोनहोग्रा बर्डनि सेक्रेटारिया फरायसालि बर्डनि गासिबो सेक्रेटारिनो लिंहरदोंमोन। बेयो 20 नबेम्बर, 1962 नि रिजोलुसनखौ सोफादोंमोन, आरो बेखौ गुदि लायजामाव खुलिनायनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन।
एल
पि
(जूनियर बेसिक) फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो एल
पि
(जूनियर बेसिक) फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ। सैथोआ बेनो दि बे लाइजामा गासिबो फरायसालि बर्डफोरनि सेक्रेटारिनो लिंहरजादोंमोन आरो रावबो फोरोंगिरिखौ लिंहरजायाखैमोन, बेयो दिन्थियो दि 20 नबेम्बर, 1962 नि रिजोलुसनआ सोरनिबो सिबिथाइखौ फोजोबाखैमोन, नाथाय 31 मार्च, 1963 निफ्राय माखासे फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय फालिनांगौ प्रिन्सिपलफोरखौल 'थि खालामदोंमोन, जुदि रिजोलुसननि समफारिफोरा बाहायजायो। बेनिखायनो जों 20 नवंबर, 1962 नि रिजोलुसन एबा 15 दिसंबर, 1962 नि लायजामखौ फरायनो हाया, जाय जायखिजाया फोरोंगिरि, जाय टि
टि
नङि एबा अंडरमेट्रिक जानो हागौ, बिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन महरै। आरोबाव जों बे लायजामनि जोबथा पेराग्राफखौ मुंख' नो हागौ, जायनि गावनि ओंथि दं। बियो सेक्रेटारिनो, फरायसालि बर्डखौ टि
टि
नङि फोरोंगिरिफोर एबा मेट्रिकनि सिङाव फोरोंगिरिफोरनि मुंफोर दिन्थिग्रा मोनसे स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बुङो, जुदि 1963 नि 31 मार्चनि उनाव, रोखा महरै सोरखौबा बिसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय रिजोलुसन नङामोन।
पि
एच
आ फरायसालि ब 'र्डनि मावख' गिरिफोरखौ गोनांथि जायोब्ला टि
टि
नङि फोरोंगिरिफोर एबा मेट्रिक फोरोंगिरिफोरनि सिङाव दोननो गनायथि होयो आरो बिसोरनो 31 मार्च, 1963 नि उनाव बेबादि लाखिनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां खालामो। जुदि 20 नवंबर, 1962 नि थांखि एबा 15 दिसंबर, 1962 नि बिलायआ जायखिजाया फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंब्ला, 15 दिसंबर, 1962 नि बिलायआव जोबथा दफा बायदि बेबादि दफा थानो हाया। बेयो मख 'जाथाव दि सासेल' फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइआ 31 मार्चाव जोबाखैमोन, 9 अप्रैल, 1963 निफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो सेप्टेम्बर 1963 आव माखासे अक्ट 'सिम सोलिबाय थादोंमोन। जुदि नबेम्बर 1962 नि थांखि एबा 15 दिसंबर, 1962 नि बिलायआ 31 मार्च, 1963 निफ्राय बिनि दारै सामलायजानाय गासिबो फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला जों माबोरै गुबुन गुबुन फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय लायसिफोरखौ एप्रिल 1963 नि अक्ट' निफ्राय आबुङै फिननाय होदोंमोन बेखौ बुजिनो फेलें जायो।
बे थांखिआ जायखिजाया फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबाखैमोन; बेयो 31 मार्च, 1963 निफ्राय फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनो गोनां खान्थिफोरल 'थि खालामदोंमोन। जों बेखौ आसा खालामनांगौमोनदि रायजो बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो सानोमोनब्ला, टि
टि
नङि एबा मेट्रिकनि सिङाव थानाय फोरोंगिरिफोरनि मुंफोरखौ 510 मार्च, 1963 नि सिगां लिंहरनांगौमोन आरो बेनि उनाव बै जर' खा फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोनसे थि थांखि लाजानांगौमोन आरो बे थांखिखौ सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिफोरनो फोरमायनांगौमोन। बेबादि खालामजायोमोनब्ला, बेखौ बुंजानो हागौमोनदि रायजो बर्डआ सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय जों जानो हागौ जायखिजाया फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखि एबा लायजामखौ फरायनो हाया। बिसोर खालि खान्थिफोरल 'थि खालामदोंमोन जाय उनाव सोरबा गुबुनजों बाहायजानांगौमोन जायनिफ्राय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि फोजोबनायनि थाखाय खान्थिफोर दोनखांनायनि उनाव फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय रायजो बर्डजों गावनि गोहोनि मोनसे थान्दैनि बिबाङाव लाबोनांगौ। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। थांखिआव ओरैबायदि जेबो सोदोब गैया दि बियो फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय रायजो बर्डनि गोहोखौ गुबुन बबेबा मावख 'आरिनो बिबान होदोंमोन, (बेबादि थान्दै जानो हाथावना होन्ना सान्ना लानाय)। थांखिआव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि रायजो बर्डजों बिसोर फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थान्दै महरै मानिनाय जायोब्लाबो, जाय मावख' आरिखौ बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि थांखि लानायनि मोनसे कपिआ सचिव, रायजो बर्डजों सचिवफोर, फरायसालि बर्डफोरखौ लिंहरजादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि मावख 'आरिखौ फरायसालि बर्डफोरनि मावख' गिरिफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 5 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव खामानि मावनायनि उनाव फरायसालि बर्डफोरा खामानि मावनो हागौमोन।
रायजो ब 'र्डजों गावनो मोनसे थांखिजों खालामजानांगौ आरो रायजो ब' र्डनि सेक्रेतरिजों नङा। आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नाजावनो हाया दि मददगिरि सेक्रेतरिफोरा 15 दिसेम्बर, 1962नि लाइसिआव थानाय रायजो ब 'र्डनि बिथोनफोरखौ बाहायगासिनोमोन, मानोना जों बे रोखोमनि मामलायावल' नायनो हायो जेराव फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ मोननै जाथावनाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा रायजो ब 'र्डजों गावनो सिबिथाइखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन, जायखौ जों दिन्थिदों मोन, एबा सिबिथाइखौ सोरबा गुबुनजों फोजोबनो गोनां जादोंमोन, जायनो रायजो ब' र्डनि गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन (बेबादि थान्दै होनाय जानो हाथावनामोनब्ला) आरो बेखौबो जों दिन्थिदों मोन। जों थामथि राहानि बागै नुनो मोना जेराव नभेम्बर 20,1962 नि थिरांथाखौ मोनसे गाहायनि मावख 'आरिजों बाहायजानो हायो, जेब्लासिम बै गाहायनि मावख' आरिहा गावनो हेफाजाबगिरि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हानाय गोहो गैयामोन।
1915 मायथाइनि आयेननि दफा 18 जों लोगोसे। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव फिननाय होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन, मानोना बेफोर रायजो बर्डनि बिथोनफोर नङामोन जाय साखि होग्रानि सिबिथाइखौ 511 खौ फोजोबदोंमोन; बेफोरो हेफाजाबारि सचिवनि बिथोनफोर जानांगौ जायहा साखि होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों बोखार जायो, मोनसे खोनानाय मासुल। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
