1965 मायथाइनि आपिल नं
945। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि फान्नाय खाजोना नं
16 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
खोन्दो बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर। बिन्दोआरिनि थाखाय एम
भि
गोसवामी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर' खा सुतिनि सिङाव आपिलआ 1953 मायथाइनि बम्बे फान्नाय खाजोना आइन III नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि मावखान्थिनिफ्राय ओंखारो। मेसर्स कैलाश इंजीनियरिंग क '
(बेनि उनाव "बिन्दोआरि" महरै मुंख' नाय) आ मोनसे इंजीनियरिंग फसंथानमोन, जाय सोनाब रेलवेनि मिटार गेज खोन्दोआव मरवीयाव गावसोरनि वर्कसप दंमोन। बिसोर सोनाब रेलवे खुंथायनिफ्राय माखासे थि थासारिफोरनि सायाव थामथि थाखोनि दावबायारि कचफोर लुनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट मोनदोंमोन, जायखौ रेस्पोन्देन्ट महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थारै बानायजानाय कन्ट्रेक्ट बिलमोन, जाय मोनसे थारै बरनायनायनाय जादोंमोन।
4 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव रेलवे खुंथायजों गनायजानाय बायदियै। बिनायगिरिजों मावजानाय हाबानि गासै बेसेनखौ 1 रांआव फोरमान होनाय जादोंमोन। बे रांखौ मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया फान्नाय खाजोनानि एदिसनेल कालेक्टरनो बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1953 नि दफा 27 नि सिङाव आर' ज खालामनानै लिरदोंमोन दि बियो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन, आरो बे ट्रेन्जेकसन, जायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिया रां मोनदोंमोन, फाननायनि बिबां नङा, जाहाथे बै आयेननि सिङाव जेबो फान्नाय खाजोनाया होनोगोनां नङामोन। एदिसनेल कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि मोन्नै सोंथिफोरा बिथांनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोनः (1) 4 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि बिलजों लाबोजानाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नाय; आरो (2) जुदि बेयो मोनसे फान्नाय, बेनि सोमोनदोआव माबा खाजोनाया होनोगोनां नंगौना नङा। एदिसनेल कलेक्टरआ मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ फान्नाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होदोंमोन।
रिबुनालआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "गासै गोरोबनाय आरो बेनि सरासनस्रा थासारिफोर आरो थि खालामनायनि सायाव, 4 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि कन्ट्रेक्ट सार्टिफिकेट नं
एम./60 (1)/बी
पी
आर
टी
एन
जों खालामनाय आरो आवग्रिजानाय हाबा, रेलवेजों जगायजानाय चेसिसनि सायाव 3 बी
जी
कचफोर लुनाय, गायस 'ननाय आरो साजायनायनि 545 मानसिफोरनि थाखाय खालामनाय हाबा, फाननायनि समान नङि हाबाफोरनि कन्ट्रेक्ट, एबा फाननायनि ट्रेन्जेकसन नंगौ ना नङा। गोजौ अदालते फिन होग्रानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फिन होग्राजों खालाम जानाय मोनसे हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टमोन आरो फाननायनि समान नङामोन। फिथाय महरै, बे आपिलखौ गुजरात रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि थि थिरांथाखौ जुजिनाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन, रेलवे आरो रेलवे खुंथायनि गेजेराव मोनसे केसाव फिन होदोंमोन।
गनायथिनि मोनसे दफायाव दि जेराव कचफोर लुजानांगौ बै जायगायाव प्लान्ट आरो मुवाफोरखौ लाबोनाय लोगो-लोगो, बेफोरनि बिगोमाथिया रेलवेआव थाहैगोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बै मुवाफोरनि बिगोमाथिया माब्लाबाबो रेलवेआव थाङा मानोना गुबुन मोनसे दफाजों होनाय सिनआव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरखौ बोखारब्ला एबा कन्ट्रेक्टखौ बोखारब्ला, रेलवे मावख 'गिरिफोरा गासिबो मुवाफोर, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर आरो बिल्दिंफोरखौ हमथाना लाखिनो आरो लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा सर्तफोरनिफ्राय, ओरैबादि नुजादोंमोन दि कच आफादफोरनि बिगोमाथिया आबुं जाखांनायनि उनाव रेलवेनो थाङो, जाहाथे कन्ट्रेक्टआ कोच आफादफोरनि दैथायनायनि थाखायमोन। बे कच आफादफोरनि दैथायनायनि सायावमोनदि रिप' न्देन्टआ बैफोर आफादफोरनि बेसेनखौ मोनो, आरो बिबदियै हाइ कोर्टआव फान्नायनि थाखाय बेसेन महरै गनायजानाय बिबांखौ मोनो।
जिखिजायामानो, गावनि बिजिरनायाव, कन्ट्रेक्टनि जागायजेन्नायजों लोगोसे बेनि गोबां अनजिमानि दफाखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव, मोनफ्रोम थाखोआव, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ ब्र' ड गेज आन्डारफ्रेमफोराव कच बडीफोरखौ लुनाय, गायस 'ननाय आरो साजायनायनि खामानिनि थाखायमोन जाय सिगाङावनो रेलवेनिमोन। कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा दिन्थिदोंमोन दि जेरैनो रिप' न्देन्टजों कचफोरनि लुनायनि जायगायाव बेसादफोर लानाय जादोंमोन, रेलवेआव थानाय बैफोर मुवाफोरनि बिगोमा आरो रिप 'न्देन्टआ कच बडीफोरखौ गायस' ननाय आरो साजायनायनि खामानिखौ मावनो गोनांमोन। जेब्ला कच बडीफोरा थियारिमोन, बिसोरनाव थानाय सम्पथिफोरा रेलवेआव जेबो आरोबाव मोन्थाइफोरखौ रेलवेनो बारस्लायहोआलाबानो गावनोगाव रेलवेआव दोनजादोंमोन। थारै, रेडि कोच बडीफोरनि बिगोमाफोरा गासिबो जेस्टआव फिन होदोंमोन, जेबो सन्देह गैया, क 'च बडीफोरनि थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
लुनायनि थाखाय, नाथाय बैफोर मुवाफोरनि बिगोमाथिखौ बैफोर मुवाफोरखौ थावनिआव लाबोनाय लोगो-लोगो रेलवेआव दोनहैनायनि बिखान्थिआ रोखा दिनथियो दि बै मुवाफोरखौ बायनायाव फिन होग्राया रेलवेनि सासे थानदैनि महराव गोबां एबा एसेल 'खामानि मावदोंमोन। मुवाफोरा थावनिआव थानाय समाव, रेलवेआव गावसोरनि बिगोमाथिखौ दोननायनि गोहोमा बेनोमोन दि जुदि बेफोरो फोजोबस्रांजादोंमोन एबा गाज्रि जादोंमोन, खैफोदखौ रेलवेआ सहायनांदोंमोन, रेलवेआ गावनो रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, मानोना बैफोर मुवाफोर आरो बेसादफोरा रेलवेनि फारसेनिफ्राय फिन होग्रानि हेफाजायावमोन। थारै, दफा 29 नि सिङाव, मोनसे थि बिखान्थि दंमोन दि मुवाफोर एबा प्लान्टआ अर, बारहुंखा एबा गुबुनजों खहा जानो हागौ, चोरी जानो हागौ, जखम जानो हागौ एबा गाज्रि जानो हागौ। बे जुनिया बिखान्थिआ बिबानमोनदि कन्ट्रेक्टरनि बिबानखौ जेबो राहायै खम खालामनाय जायामोन, रेलवेआ जेबो राहायै फिन होनो हानाय नङा एबा जेबो राहायै खहा जानो हाथावना नङामोन।
बेबादि हरखाब जानाय जाथाय। बे जुनिया राहा खालामजानांगौमोन, मानोना रेलवेआव थानाय बेसादनि बिगोमाथि, हाबा मावनायनि कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टारा थारै मुवाफोर आरो प्लान्टनि देहायारि दखलआव दंमोन। बे जाहोनावनो मोनसे थि राहा खालामनांदोंमोन दि बेबादि जेबो खहा जायोब्ला कन्ट्रेक्टारा रेलवेनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। गासै कन्ट्रेक्टनि गासिबो सर्तफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बेखौ नागिरना मोनदों दि बाहागिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं आरो गोरोबै कन्ट्रेक्टमोन, कन्ट्रेक्टाव आबुं बुंफुरलुफोराव थि खालामनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बोखावजायै कन्ट्रेक्टमोन, आरो बियो रेलवे एबा कोच आफादफोरनो रिपेनडेन्टजों मुवाफोरखौ फान्नो सानाखैमोन। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनआ पटनायक आरो स्टेट कम्पानिनि (1) केसाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला कन्ट्रेक्टरजों बास बडीफोरखौ जगायनाय जायो आरो बिनिफ्राय रां मोन्नाय जायो, अब्ला बेयो फाननायनि समान जायो। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोर, जायनि सायाव बिथा खालामनानै कर्टआ बे बिजिरनायखौ होयो, बे मामलायाव जायगा मोना, बै मामलायाव मोनथाम गाहाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फाननायनि समानमोन आरो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट नङा। गिबि थासारिया बेनोमोन दि गासै कन्ट्रेक्टनि समाव, बास बडीखौ मोनसे इउनिट एबा चेसिसआव दोननो थाखाय मोनसे गलायमोन्देर मुवा होन्ना बुंनाय जायोमोन, आरो बे गलायमोन्देर बडीयाव खालि चेसिसनि सायाव दिदोम मुवाफोरल 'थाङामोन, नाथाय सीट कुशनफोर आरो गुबुन मुवाफोर जायफोरखौ गोरलैयै आलादा खालामनो हायोमोन। कन्ट्रेक्टाव, जायजों जों सोमोनदो दं, कच बडीफोरखौ आलादा आलादा महरै इउनिट एबा कम्पोनेन्टफोर महरै बरनायनाय जायाखै, जायखौ रेस्पोन्डेंटआ रेलवेनि रावाव होयो।
जगायजानाय आन्डारफ्रेमफोराव क 'च बडीफोरखौ जगायनाय। जेबो थाखोआवबो कन्ट्रेक्टाव मुंख' नाय गैया दि रेडि क 'च (1); 547 बडीफोरखौ रेलवेनो रिप' न्देन्टजों दैथाय हरनांगौमोन। थारै, क 'च बडीफोरखौ लुनायनि फारिखान्थियावबो, लुनायनि फारिखान्थियाव आबुं नङै बडीफोरखौ कन्ट्रेक्टनि समफारियाव रेलवेनि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। बै केसाव मोन्नाय नैथि थासारिया बेनोमोनदि जुदि माखासे खामानिखौ गोजोनथावै खालामाखै आरो बडी बिल्डारआ लिरबिदां बिथोन मोनखांनायनि उनाव, स्नि साननि गेजेराव गावनि खरसाव गाज्रि खामानि एबा बेसादखौ बोखाराखै एबा सोलायाखैब्ला, कन्ट्र' लारआ गुबुन एजेन्सिजों खालाम जानाय खामानिनि बेलेन्सखौ मोन्नो आरो बडी बिल्डारनिफ्राय बेसेननि फारागखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो बेनि थाखाय, देलिभारि कन्ट्र 'लारआ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय थाखोनिफ्राय सिगांनिफ्रायनो आबुं नङै बडीखौ लानो मोन्थाइ दंमोन।
बेखौ रेलवेनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो, आरो आबुं खालामै आफादनि बिगोमाथिखौ रेलवेनि आखायाव लानायनि उनावनो रेलवेनो हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जेरै गुबुन मोनसे रादायाव जादोंमोन, जेराव आबुं खालामै आफादनि सम्पथिखौ जब्द खालामजासिम सोरकारनो होनाय जायासै। बे मामलायाव थामथि थासारिखौ सान्ना लानाय जादों, जुदि अर जायो आरो बासनि देहाफोरा गाज्रि जालाङो एबा गाज्रि जालांदोंब्ला खहा जानायनि बिबान। बे बादियाव चेसिसनि बीमानि राहा दंमोन, नाथाय बासनि देहाफोरनि बीमानि सोमोन्दै बेबादि जेबो राहा गैयामोन, आरो अदालते अनुमान खालामदोंमोन दि दैथाइहरजासिम बासनि देहाफोरा बै आपिल खालामग्रानि सम्पथि जानानै थायो, जायनि सायाव खहा गोग्लैगोन। गुबुन फारसेथिं, जाय रादायाव जों सोमोनदो दं, रेलवेनि सिङाव आबुं खालामै देहाफोरनि सम्पथिनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, मानोना रेलवेनि देहाफोराव आबुं खालामै सम्पथिफोरखौ आबुं खालामैनि मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन।
फिन होग्राखौ खहानि थाखाय दायगोनां खालामनाय आरो फिन होग्रानि सायाव अरजों जानाय खहानि थाखाय रेलवेखौ रां होफिन्नायनि बिबान होनाय बायदि बायदि। बेनिखायनो, बे मामलायाव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा बै केसाव गनायजानायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। बेयाव, जों मोनदों दि कन्ट्रेक्टनि गासिबो सर्तफोरा मोनसेल 'मोनदांथिनि फारसे दैदेनदों दि फिन होग्राया रेडि कोच आफादफोरनि बिगोमा नङामोन आरो बै आफादफोरनि सम्पथिफोरा लुनायनि फारिखान्थिनि समावबो रेलवेनि सिङावमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा महरै मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन जेराव जेबो फान्नाय थाफादेराखैमोन। गोजौ आदालतजों होनाय थिरांथाआ थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
