1964 माइथायनि अपील नं
636। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1955 माइथायनि अ
दफा आपिल नं
104 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
वी
आर
टाटाचारी, आर
थियागराजन, जयराम आरो एम
आर
के
अय्यर, साखिगिरिफोरनि थाखाय, नं
1 आरो 9.722 बे बिजिरसालिनि बिजिरथिआ मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि मोनसे आपिल। माद्रासनि बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ। बे आपिलनि गाहाय सोंथिया मार्च 20,1936 आरो जानुआरि 2,1938 नि गेजेराव मावफुं जानाय मोनब्रै बन्दकफोरनि बेलायाव होनोगोनां सुतनि हारजों सोमोन्दो दं। मोन्नैबो बिजिरथि बिजिरगिरि, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जे
रामास्वामी आरो बिजिरगिरिफोरनि बेंचा आपिलाव मोन्नैबो नोजोर दंमोन दि गासै बिजिरनायनि उनाव बिजिरजानाय बिजिरथिनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय सुतनि हारखौ 15 जौखोन्दो खमायनाय जाथों, नाथाय बिजिरगिरिनि गासै थासारिफोरजों लोगोसे कम्पाउन्ड सुदनि हारखौ 15 जौखोन्दो खमायनाय जाथों।
रेशनआ मानिदोंमोन दि बोसोरारि जिरायनायजों लोगोसे 10 जौखोन्दो जथाय सुदआ बांद्राय जानाय नङा आरो बे बायदियैनो हारखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसोर मोकद्दमा जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सुदनि हारखौबो 6 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। दाहार होग्राया आपिलाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बिथांनि गोनां उसुखुथुआ जादों दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा सुदनि हारखौ खमायनो नाङामोन। बेबादि मोनसे मामलायाव सुदखौ खमायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआ 1937 मायथाइनि बाहायजाथाव दाहार (माद्रास फोसाबनाय) आइन VIII नि दफा 3 निफ्राय लानाय जादों। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) आ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन राहाफोराव सुग्लाय होनो हानाय गोहोखौ होयो जुदि बे फोथायनायनि जाहोन दङ' दि बाहागिफोरनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो अनागारिमोन। बेबादि सुग्लायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय ट्रेन्जेकसनखौ फिन खुलिनाय आरो दाहार होग्राखौ जायखिजाया बिथिङाव बांद्राय सुदनि दाहारनिफ्राय उदां खालामनाय।
ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो गोरोनथिगैयैमोन; नाथाय बेबादि सान्नाया सुतनि हारखौ थारथिगोनां खालामनाय गोबां जुनिया थासारिफोरजों नेवसिजानो हागौ। "दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ दफा (ए) जों बिथोन होयो दि खोन्दोआव" बांद्राय "सोदोबनि ओंथिया बैनिफ्राय बांसिन जायखौ कर्टआ दाहारनि अक्ट 'आव दाहार होग्रानि खाथियाव नुजानाय एबा नुजानांगौ जानाय खैफोदखौ नोजोर होनानै जुक्तिगोनां सानो। बुंजानाय दालाय बाहागोनि दफा (बि) नि सिङाव कर्टआ दाहार लाग्रानि जायखिजाया बिबांफोर आरो सुख' नाय एबा सुख 'नाय बायदि बायदिखौ सान्ना लानांगौ आरो जुदि चक्रब' न्ड सुद लानाय जायो, अब्ला बेखौ साननायनि सम आरो ट्रेन्जेकसननिफ्राय मिजिंथिनाय गासै मुलाम्फाखौबो सान्ना लानांगौ। दालाय खोन्दो 2 नि दफा (सि) आ बिथोन होयो दि खैफोदनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव कर्टआ दाहारनि सिगांनि राहानि जायखिजाया मुलामफा एबा गैयैखौ सान्ना नायगोन।
दाहारखौ, जेराव बेसोरो दाहार होग्रानो मिथियोमोन, एबा बेखौ मिन्थिनांगौमोन। बुंजानाय दालाय बाहागोनि दफा (घ) आ बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होयो दि दाहारनि समाव बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासैबो थासारिफोरखौबो बिजिरना नाय एबा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दाहारनि समाव दाहार होग्रानि गोनांथिफोर एबा गोनांथिफोर लोगोसे दाहारनि समाव दाहार होग्रानि गोनांथिफोर एबा गोनांथिफोर, दाहार होग्रानो मिन्थिनायसिम, एबा बेखौ मिन्थिनांगोन। गोहोमगोनाङै बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खोनदोनि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (ए) जुदि बिजिरसालिनिहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि ट्रेन्जेकसनआ गोरोनथिगैयैमोन, अब्ला बियो दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोखौ बाहायगोन। (बी) बिजिरसालिनि बिथोनआ बेखौ बिजिरना नायनांगोन दि दाहारनि बिबाङा बांद्राय सुद नंगौना नङा।
दाहारनि अक्ट 'आव दाहार होग्रानि थाखाय नुजानाय खैफोद एबा खैफोदखौ नोजोर होनानै, आरो बेनि उनाव बन्दक दाराजों होनाय बे रैखाथि, बेबादि रैखाथिनि बेसेन आरो सिगांनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि फिथाइजों लोगोसे दाहार होग्रानि थासारिखौ नोजोर होनानै थि खालामदि थि खालामदि थि खालामनाय एबा बेनि थाखाय थि खालामनाय हाराव कम्पाउन्ड सुतआ थार नंगौना नङा। गोजौनि गासै फिथाया ओरैबादि जायो दि कर्टआ गुबै ट्रेन्जेकसननि अक्ट' आव थांफिननांगोन आरो सुदनि हारनि सायाव मोनसे बिबुंथि बानायनो नांगोन जाय (ए) होनाय रैखाथिनि बेसेन; (बी) सिगांनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि फिथायजों लोगोसे दाहार होग्रानि रांखान्थियारि थासारि; (सी) सुख 'नायाव मिथिजानाय एबा जाथावना खैफोदफोर, (डी) जमा सुदनि थाखाय होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि नंगुबै समनि थाखाय गुदि सुदनि फ्रिकवेन्सीखौ साननायनि थाखाय ज' खालामनांगौ।
बन्दक दोहोनि धनकोटी अम्मलआ गावनि बिफाजों लोगोसे गावनि बिब 'जों लोगोसे मोनसे उइलनि गेजेरजों गावनि बिफाजों लोगोसे सम्पथिफोरखौ बानायदोंमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि सम्पथिफोरा गावनिनो आरजिनाय सम्पथिफोरमोन। बिथांनि फंबाय अलावंदरआ इं1919 माइथायाव सासे उननि लोगोनि गेजेरजों मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरा बिथांनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोर नङामोन आरो ओरैबायदि मोनसे उइलनि सिङाव उनमोनथाइ होनो हानाय नङामोन। बे नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो इं1922 माइथायाव माद्रास गोजौ अदालते 724 सिम आपिल खालामदोंमोन। इं1936 माइथायसिम जेब्ला श्रीनिवासवरदाचारियारनि फारसे गिबि बन्दक दोहोनिखौ जोंनि सिगाङाव फासि होनाय जादोंमोन, धनकोटी अम्मलआ दाहाराव नांफादोंमोन। बिथांनि सम्पथिफोरनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बेसादआ माद्रास नोगोरनि बाहेरायाव थानाय मोनसे हाथायमोन, जाय बायफ्लेबायमोन आरो माद्रास निगमआ लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो नेवसिदोंमोन, जेब्लासिम बियो गावनि फंबाय अलावंदरखौ दानारि 20 जौखोन्दो रां होफिन्नायनि थाखाय आरोबाव दाहार लादोंमोन।
अ 'आ गोबांसिन मोनहैनो गोनांमोन, थाबैनो सिगांनि नालिसाव बिथोनखौ नारसिन्नाय गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो सिगियोमोन। थारै, गिबि मोन्नै बन्दकफोरखौ 1936 मायथाइयाव अलावंदरआ गावनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन आरो जोबथा बन्दकखौ जानुवारि 1938 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। धनकोटी अम्मलआ बांसिननिफ्राय बांसिन दाहाराव नांफादोंमोन आरो 1949 मायथाइनि 0
पि
148 आव दिवालि होनना बिजिर जादोंमोन। बिथांजोनि सम्पथिफोरा माद्रासनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
धनकोटी अम्मलनि फंबायनि नालिस आरो क 'डमबक्कमनि मोनसे जौगानाय गैयै ओनसोलाव थानाय सम्पथिनि थासारि। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया ट्रेन्जेकसनआव जेबो गोरोनथि गैयै मोननो हायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा सानदोंमोन दि मोनफ्रोमनि जोबनायाव सुदनि हारखौ 15 जौखोन्दोसिम खमायनांगौ। माद्रास हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि गोजाम बन्दकफोरनि सिङाव बारायनाय राङा फ्राय 48,000 रांसिम फैदोंमोन/जाय सिगांनिफ्रायनो मोनसे आगु बन्दकमोन जायनि बेलायाव फ्राय 8,000 रां होनांमोन आरो रैखाथिनि बेसेना जोबोद थोजासे नङामोनब्लाबो रोखा महरै थोजासे नङामोन आरो बिथांनि फंबायनि नालिसनि जाहोनाव बन्दकगिरिनि बिमुंआव मोनसे सायाबो दंमोन। दाहारखौ फोरमायग्रा बिन्दोनि सायाव गासिबो फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, जाय थासारियाव बेंचा थारैनो बुंदोंमोन दि 15 जौखोन्दोनि बांद्राय सुदखौ सानना लानाय जादोंमोन।
ङ
माद्रास हाइ क 'र्टनि गोबां थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव जों आथिखालाव मुंख' नांगोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि गनायथि होजानाय सुतनि हारआ बोसोरारि जिरायथ' नायजों लोगोसे 10 जौखोन्दो जथाय सुतमोन। जायखिजाया सुतनि हारखौ केसनि थासारिफोरनिफ्राय बांद्राय गावस्रानाय होन्ना सान्ना लानाय गोब्राब जेब्लासिम 725 थि खालामनाय हारआ ओरैबायदि गोजौ जाय जाथायफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै ट्रेन्जेकसननि सुबुरुन होयो। जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय नङा दि मानो माद्रास रायजोनि आयेन आफादआ दाहार लागिरिफोरनो सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय 1918 मायथाइनि सुद गोनां दाहार आयेनाव फोसाबनायनि थाखाय बेबादि मोनसे फारियाव आगान सुरदोंमोन, जेब्ला बेखौ मोजाङै मिथियो दि माद्रास फोसाबनायनि समाव एबा बेनि खाथि खाला भारतनि गुबुन रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा माखासे हारफोरखौ थि खालामदोंमोन जायनि बारा आइनफोरनि कर्टफोरा आखा-फाखा नङामोन।
बांसिन रायजोफोराव गनायजानाय हारआ 12 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङामोन। 1937 मायथाइनि उनाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय सुतनि हारनि बेलायाव जों मोनदों दि वेंकटराव बनाम वेंकटरत्नम (1) आव ग 'विन्दा मेनन आरो जे
रामास्वामीजों लोगोसे मोनसे बेंचा नोजोर होदोंमोन दि "बे रायजोआव ट्रेन्जेकसननि आखुखौ नोजोर होनानै बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि बारा सादारन सुदआ बांद्राय।" बैयाव मोनसे बन्दकनि सायाव नालिस दंमोन जाय बोसोरारि जिरायनायजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 12 1/2 जौखोन्दोनि सुद होनो गनायथि होदोंमोन। श्री बालासर बनाम ए
परमेश्वर अय्यर (2) आव राजमन्नार सी
जे
आरो पंचकेश अय्यर जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन, "सरासनस्रा जाथायफोराव जेराव दाहारखौ खोबनो थाखाय रैखाथि थोजासे आरो गुदिनि सायाव जेबो खैफोद गैया आरो 1952 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बायदिब्ला 342 जौखोन्दोनि बारा सुदखौ हमथाबो। 1948 मायथाइनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला माद्रास आरो ए
ए
नि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
बेनि फिथाइ महरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बोसोराव खालि 12 जौखोन्दो सादारन सुदखौ गनायथि होयो। हरखाब जाथायफोराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1949 मायथाइनि दफा 163 आव जे
सुब्बा राव (बै समाव जेरै दंमोन) नि मोनसे बिजिरनायखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन दि वेंकटराव बनाम वेंकटरत्नम (1) नि बे बुंफुरलुआ दि "12 जौखोन्दोनि बारा सादारन सुदआ बांद्रायमोन, बेखौ ट्रेन्जेकसननि समाव मोन्नो हानाय थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो गासैबो जाथायफोराव बाहायजानाय आयेननि खान्थि महरै लानाय जाया।" बे ट्रेन्जेकसनाबो बे केसाव गुबै दाहार लागिरि धनकोटी अम्मलजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जे
सुब्बा राव (बै समाव जेरै दंमोन) आ सुतनि हारखौ 15 जौखोन्दोनिफ्राय 12 जौखोन्दोसिम गोरलै खालामदोंमोन। जों बिथांनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ फरायाखैमोन, लर्डशिपनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै बेखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ बिजिरनायनि सिगां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि अनजिमायाव दिन्थियो दि
गोजौ बिजिरसालिनि महरै, जाय 12 जौखोन्दोनि हारनिफ्राय बांसिन रायजोनि सुदआव सोलिबाय थानाय थासारिखौ मिथियोमोन। बोसोरफ्रोमबो सादारन बिजिरगिरिफोरा आयेन बिजिरसालिनि गेजेरजों बांद्राय सानजायोमोन, जेराव रैखाथिनि बिबाङा थोजासे नङामोन आरो दाहार होग्राजों सामलायजानाय खैफोदा सरासनस्रा नङै नङामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि (1) ए
आइ
आर
1952 माद्रास 872। (2) ए
आइ
आर
1957 माद्रास 122,129। गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि 10 जौखोन्दोनि हाराव होनोगोनां 726 सुतआ दाहार होग्रानि सुदआव गोबां जागोन, बे समखोन्दोनि थाखाय बोसोरफ्रामबो 12 जौखोन्दोनिख्रुइ गोरलैसिन जागोन। जोंनि सान्नायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंसनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थि खालामदोंमोन दि बोसोरफ्रामबो जिरायना थानाय 10 जौखोन्दोनि चक्रब' न्ड सुदआ केसनि न्यायखौ आबुं खालामगोन। रैखाथिनि बिबाङा थोजासे नङामोन आरो अलावंदरनि नालिसनि गेजेरजों थोजासे नङामोन, जाय उनाव माद्रासाव बिथांनि आर 'जलाइखौ गोरायै लानाय जादोंमोन।
1937 मायथाइयाव बै नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ धनकोटी अम्मलनो सिगांनि समान सुदनि हाराव आरोबाव रां जासिदोंमोन; जुदि बिथाङा सानोमोनदि नालिसनि फसंथानजों बिथांनि रैखाथिखौ खैफोदआव खोख्लैदों मोनब्ला बिथाङा आरोबाव जेबो बिबांखौ दावगाहोनो नाङा आरो जायखिजाया थासारियाव सिगांनि बन्दकफोराव होनाय सुदनि हारनिफ्राय बांसिन जानायनि सायाव जर होयोमोन। जोंनि सान्नायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा थासारिखौ थार बिजिरदोंमोन आरो नालिसनि अक्ट' नि सिगां सुदनि हारनि सोमोनदै बिथांनि फोसावनाया खायसो खालामजानांगौ नङामोन। जोंबो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 6 जौखोन्दो सुदनि हारखौ खमायनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नागिराखै। बबेखानि जाहोनफोरा दिनथिफुंजायाखै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि लर्डशिपआ बिसोरनि सान्नाय सुदनि हारखौ बाहायदोंमोन मानोना जों बिसोरनि सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्
1936 आरो 1938 मायथाइसिम थांफिनदोंमोन आरो बै दाहार होग्राया, जाय 1950 मायथाइसिम नालिस खालामनायनि थाखाय नेथ 'दोंमोन, जायखिजाया थासारियाव दाहारफोरनि गुबै बिबांनिफ्राय गोबां बांसिन सुद मोनगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों बाहायजानाय सान्दांथिनि बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय थियारि नङा, थेवब्लाबो बिसोरो थाबथानाय सुदनि हारखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
