1964 मायथाइनि 702 आरो 768 नं आपिलफोर। जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 7 जून, 1962 मायथाइनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइ/जुनिया हगारनायनि गेजेरजों आपिलफोर, फारियै 1957 माइथायनि सेथि आरो 1961 माइथायनि 15 नं सिभिल आपिलफोराव। नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। के
आर
चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
1)। 793 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वान्चू जे
आ होदोंमोन। बेफोर जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि बिलाइफोरनि सायाव मोन्नै सोमोन्दो गोनां आपिलफोर आरो आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ सोंदोंमोन। बेनिखायनो जों आयेननि सोंनायखौ बाख्नायनो थाखाय मोनसे आपिल (नं
702) नि खारिथिखौ होगोन। सुल्तान मोहम्मद
मातावली खान (बेनि उनाव मुंजों मख 'नाय जायो), सुल्तान मोहम्मद, कथारआ जम्मू-कश्मीर सरकारनि आगोलनि बेंकनिफ्राय 40,000 रां दाहार लादोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दाहारनि दाहारखौ सरकारनि गेजेरजों बोखारनाय जागोन। बेनि थाखाय सरकारा बिथोन होदोंमोन दि सुल्तान मोहम्मदनि जागीरनिफ्राय माखासे गामिफोरनि हा खाजोनाखौ सरकारा बुथुमगोन आरो रांख 'आव जमा जानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जुन 3,1953 माइथायाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
₹ 2,995/12 खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय 3 जून 1953 माइथायाव सुल्तान मोहम्मदनि एकाउन्टाव होनोगोनां रांखौ दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव बिसावराय बिजिरसालिनि गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि रांख 'आ ₹ <ID2नि सोमोन्दै रेबगान्थिफोरखौ सोलायहोनो मोन्थाइ दं ना गैया। बे रांनि सोमोनदोआव मा जादोंमोन बेनि सोमोनदोआव सैथोफोरा दा बादायनाय नङा आरो बेखौ सुंद' महरै फोरमायनो हागौ। 28 अक्ट 'बर, 1941 माइथायनि काउनसिला बिथोनआव मुंख' नाय गामिफोरनिफ्राय सरकारा रां नाजावखांनायनि उनाव जाय बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, बेयो बेमोनदि बुथुमनाय मासुलखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, रायजोनि एकाउन्टाव जमा जानाय राङा आरो बेनि उनाव सरकारा मोहम्मदनि एकाउन्टाव जमा खालामनो थाखाय सुल्तान बेंकाव बारस्लायनाय राङा। रां सोलायनायखौ महम्मद एबा हुन्डिस एबा ट्रेजारि बिलफोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो धोनख 'रनि रसिद एबा धोनख' रियाव बेखौ माबोरै बाहायदोंमोन, बेखौ सुल्तान मोहम्मदनि बेंक एकाउन्टाव माबोरै बाहायदोंमोन।
जिखिजादोआ बा बोसोरहालागै जादोंमोन दि रांख 'रारि आरो सानरिखिसानि दारै रांख' रारि बिलफोरखौ रांख 'रियाव दैथायहरनाय जायोमोन जायनि फिथाय महरै बे समफारिनि थाखाय सरकारा आरजिनाय रांनि नैगुनखौ सुल्तान मोहम्मदनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। रांख' आव दैथायहरजानाय हुन्दि एबा रांख 'रारि बिलफोरनि बिथायाव। बेनि फिथाय महरै, सरकारा रांख' आव रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' रनिफ्राय रांख 'रनिफ्राय रांख' र
सुल्तान मोहम्मदनि, बिनि फिथाय महरै सुल्तान मोहम्मदनि बेरेखायै डेबिट बेलेन्स महरै दिन्थिजानाय ₹2 रांनि अनजिमाखौ बे बिबांजों बारायनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि रांखौ गोरोन्थिजों खेबनै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेंकआ सुल्तान मोहम्मदनि बागै मुंख 'नाय गैयालासे एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि गोसोयाव रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय बियो आबुङै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि सुल्तान मोहम्मदनि गनायथि गैयालासे बेंकजों रेबगान्थिफोरखौ बे रोखोमै उलथा खालामनो हाया। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारोदि बेंकआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 9 नि दफा 72 नि सिङाव रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनो थाखाय न्यायगोनांमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होयो आरो रां दोनथुमनायनि थाखाय बेंकनि दाबिखौ गनायाखैमोन।
आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। थामथि सुबुंनि, जाय बेंकनि बाहागोआरि, 796 रांआ बाहागोआरिनि रां जायो, आरो बेबादि थासारियाव बाहागोआरिनि एकाउन्टाव जमा जानायखौ उलथा खालामनो थाखाय रांख 'नि थाखाय गेवनाय नङा आरो थारै गोरोन्थिजों जमा खालाम जानायब्लाबो बेखौ जमा खालामनाय सुबुंनो रां होफिननाय नङा। जेब्लानो रांखौ बाहागोआरिनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो, रां होनाय सुबुंआ गोरोन्थिजों बेखौ होन्दोंमोनब्लाबो, बेयो बाहागोआरिनि रां जायो, आरो बेंकआ बेखौ बै सुबुंखौ होफिननो हाया जाय बाहागोआरिनि एकाउन्टाव गावनि रिप्रेजेन्टेसननि सायाव रां होदोंमोन दि बेखौ गोरोन्थिजों होनाय जादोंमोन, बाहागोआरिनि गनायथि मोनालाबानो। जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन, आयेनारि थाथाइआ बेनो दि रां होनायनि थांखिनि थाखाय, सरकारि थानदैखौ सुल्तानखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो मोहम्मद सुल्ताननो जायखौ रां होनाय जादोंमोन, बेखौ मोहम्मद सुल्ताननि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
बियो बिथांनि रां जायो आरो बेखौ बिथांनि सानरिखिनिफ्राय सुख 'नो हायोमोन, जाय बिथांनि गनायथि गैयालासेनो रेबगान्थिफोरखौ सोलायहोनो हागौमोन। दफा 72आ सुल्तान मोहम्मदनि बेरेखायै सरकारा थारै मुलामफा लानो हागौमोन आरो सरकारा सुल्तान मोहम्मदनि सायाव गोरोन्थिजों बिथांनि सानरिखियाव होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौमोन। नाथाय सरकारा बेंकखौ रेबगान्थिफोरखौ सोलायहोनो बुंनो हाया मोन आरो बेनि जाहोनाव सुल्तान मोहम्मदनि सानरिखानिफ्राय रां सुख' नो थाखाय बुंनो हाया मोन, जेराव बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेंकआ सुल्तान मोहम्मदनि गनायथि लायालाबानो बेबादि खालामनो हाया मोन। आरोबाव, दाहारखौ सुख 'नो थाखाय रां सुख' नायनि थांखिनि थाखाय सरकारा सुल्तान मोहम्मदनि थानदैमोनब्लाबो, सरकारहा बिथांनि फारसेनिफ्राय बेंकखौ गावनि सानरिखियाव जमा जानाय जायखिजाया रांखौ फिन सुख 'नो थाखाय बुंनो जेबो गोहो गैयामोन। बै मोनसेल' गोहोनि सायाव सुल्तानहा जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो मोहम्मद सुल्तानआ बे मामलायाव रां सुख 'नायनि थाखाय जेबो गोरोनथि गैयामोन।
बेबादि बिबाङाव रेबगान्थिफोरखौ सोलायहोनो थाखाय सरकारनो बिथोन होनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रांख 'आ जायखिजाया बाहागोआरिनि सानरिखियाव जेबो गोरोन्थिखौ फोसाबनो हानाय नङा।' मेट 'बेबादि नङा। बिदिन्थि महरै, बबेबा रांख' आ गोरोन्थिजों 'ए' नि फारसे चेकखौ 'बी' नि सानरिखियाव जमा खालामना लायोब्ला, रांख 'आ जेब्लाबो बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो, मानोना बियो' ए 'नि फारसे रां मोनदोंमोन। रोखोमसेयै जुदि रांख' आ सोरबा सुबुंनिफ्राय मोनो (जेरै 5,000 रां/ए 'नि फारसे रां, नाथाय गोरोन्थिजों सानरिखियाव 50,000 रां/सानरिखियाव सोदेरो), अब्ला रांख' आ जेब्लाबो बे रेबगान्थिखौ फोसाबनो हायो आरो मोन्नाय थार रांखौ मुंख 'नो हायो। नाथाय आथिखालनि मामलाया बेबादि गोरोन्थिफोरनि फोसाबनायनिफ्राय जोबोद गुबुन। बेयाव रांख' आ सुल्तान मोहम्मदनि फारसेनिफ्राय माखासे रां मोनोमोन। ट्रेजारि बिल एबा हुन्डिसनि गेजेरजों।
बेफोर थासारिफोराव रांख 'आ बे रांखौ सुल्तान मोहम्मदनि सानरिखियाव दानस' नाय आरो दानस 'नायखौ सोलायनायाव थारमोन ना नङामोन। दासिम बे दाहारनि सोमोन्दोआ बेमोन। रांख' आ सुल्तान मोहम्मदनि रां सिगां होदोंमोन। आरो बिथांनि मुंजों 5 नबेम्बर, 1941 आव 40,000 रां दानस 'नायजों मोनसे सानरिख' खुलिदोंमोन। बे सानरिखियाव बेंकआ सुल्तान मोहम्मदनि सुद आरो हरखाब खाजोनाखौ दानस 'दोंमोन। बियो बे सानरिख' खौ हुन्डी एबा ट्रेजरी बिलफोरनि गेजेरजों सरकारनिफ्राय मोन्नाय रांखौ जमा खालामोमोन। रोखा, बेनिखायनो रांफोरखौ सुल्तान मोहम्मदनि सानरिखियाव ट्रेजरी बिल एबा सरकारनिफ्राय हुन्डीजों जमा खालामजायोमोन, बेफोर सुल्तान मोहम्मदनि फारसेनिफ्राय बेंकनिफ्राय मोन्नाय राङाफोरमोन। बिथांनि सानरिखियाव जमा खालामजानांगौमोन, आरो सरकारा मोहम्मदनि थानदैमोन। मोहम्मदनि गामिफोरनिफ्राय आय सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोहम्मदनि थानदैमोन।
सुल्तान मोहम्मदजों बेंकनिफ्राय लानाय। रांख 'आ जेब्ला रेबगान्थिफोरखौ सोलायदोंमोन अब्ला सुल्तान मोहम्मदखौ जेबो मुंख' नाय गैयामोन आरो बिनि गनायथिखौबो लायाखैमोन। बे थासारिफोराव रांख 'आ रेबगान्थिफोरखौ सोलायहोनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बे रोखोमै सुल्तान मोहम्मदखौ बेनि दाहारनि सायाव सोनारदोंमोन मानोना बेखौ सरकारनिफ्राय बेंकनिफ्राय मोन्नाय हुन्डी एबा ट्रेजरी बिलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। जों सान्दों दि बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार, आरो गोजौ अदालते आयेनारि थाथायखौ नायनायाव थारमोन। बेयो सैथो दि दिन्थिजानाय खारिथिनि सायाव सरकारनि गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय नैगुन रां होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो सोंनाया बेनो दि सुल्तानखौ मुंख' नाय गैयालासे रेबगान्थिफोरखौ सोलायहोनो थाखाय बेंकआ गेवनायमोन ना नङामोन। आरो मोहम्मदखौ दानथेलायनाय नङा।
बाहागोआरिनि गोहो। बबेखानि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जायखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सोरखारा गोरोन्थिजों खेबनै रां होफिन्दोंमोन आरो बेखौ बेंकखौ गोरोन्थिजों होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनो मोन्थाइ दंमोन आरो बे सोमोनदोआव सोनारनायखौ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72आव दोननाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जाय सुबुंखौ गोरोन्थिजों एबा नारसिन्नायजों रां होनाय जादों, बियो बेखौ होफिन्नांगोन एबा होफिन्नांगोन। जोंनि सान्नायाव बे खोन्दोआ अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला जों सानै सुबुंनि केसखौ नायगासिनो दं, सासेया रां होगासिनो आरो गुबुन सासेया बेखौ होफिन्नायनि थाखाय रां आजावगासिनो दं। बेबादि थासारियाव जुदि गोरोन्थिजों रां होनाय जायो अब्ला रां मोन्नाय सुबुंखौ बेखौ होफिन्नांगोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव दफा 72आव बै केसाव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव सासे सुबुंजों रां होफिन्नायनि बिथोनजों लोगोसे बेंकाव थामथि बाहागोआरि सुबुंनि एकाउन्टाव जमा खालामनांगौ जायखौ थाबैनो जमा खालामनाय जायो।
797 नि सानरिखियाव लिरनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखै। जोंनि सान्नायाव रांख 'आ सानरिखिसा जेनेरेल एबा ट्रेजारिजों सुल्तान मोहम्मदनि सानरिखियाव जमा खालामनो थाखाय रांख' आव हरनायाव जेबो गोरोनथिजों सोमोनदो गैया। सानरिखिसा जेनेरेल एबा ट्रेजारिआ बेबादि गोरोन्थि खालामदोंब्ला सुल्तान मोहम्मदनि सानरिखियाव सुख 'नाय रांखौ सुख' नो बिसोरनो खाबु दंमोन। नाथाय रांख 'आ लिरनायखौ सोलाइनो हायाखैमोन आरो बे रोखोमै सुल्तान मोहम्मदनि सानरिख' निफ्राय रां सुख 'नो हादोंमोन। बिथांनि गोहो गैयालासेनो। बेयो रोखा दि रांख' आ रेबगान्थिफोरखौ होफिननायखौ सोलाइनो हायाखिसै आरो बेखौ बे खैफोदनि सायावल 'खालामदोंमोन दि रांख' खौ सरकारा रांख 'आव होनाय साब्सिडीनिफ्राय दानख' नाय जागोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ आदालतआ बे बादियाव थारमोन जेराव रांख 'खौ गोरोन्थिजों जमा खालामनाय जादोंमोन।
हिसाबआ बे बिथायाव दि रां होग्राया गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि दफा 72आ बे केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो बे सोमोनदोआव इम्पेरियेल बेंक अफ कानाडा बनाम बैंक ऑफ हैमिल्टन (1) आव दैथायहरदोंमोन। जों गनायो दि बै मामालाया दानि जाथायफोराव जेबो बाहायनाय गैया, मानोना बेनि खारिथिया गुबुन गुबुनमोन। रां होनाया मोनसे बेंकजों गोरोन्थिजों गुबुन मोनसे बेंकनो खालाम जादोंमोन; बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि रांखौ मोनसे बाहागोआरिनि सानरिखियाव होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया रेबगान्थिखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि आर' जलाइफोरा फेलें जानांगौ। बेफोर बेनि गेजेरजों बोखार जायो। मानोना सीए 702 आव फिनहोग्राफ्रा नुजायाखैमोन, जों बै आर 'जलाइयाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन।
