1962 मायथाइनि आपिल नं
127आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1962 माइथायनि 11 दिसेम्बरनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
47नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, ए
एन
कृपाल आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन आरो बी
पी
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ फार्म, जुग्गिलाल कमलापत, कलकातानि रेबथुमनायनि फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो, इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 26 ए नि सिङाव (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय), बिजिरथि बोसोर 1943 44 नि थाखाय। बे बिजिरथि बोसोरनि सिगां, साथाम सिंघानिया बिदा-फंबायफोर, सार पदमपत सिंघानिया, कामपतिया सिंघानिया आरो लक्ष्मीपतिया सिंघानिया, 1939 आव हेडबर्सि आवमोन, जाय कानपुरनि मोनसे दालायमोन, जेराव साथाम बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे मोनसे समान बाहागोआरि लादोंमोन, जाय 29 नबेम्बर इं1939 माइथायाव सरमपाल दे सरमबलजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरि महरै लाजादोंमोन।
27,
1941 मायथाइआव, साथाम बिदा-फंबायफोरा कमला टाउन ट्रास्टनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे ट्रास्ट दिदखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गाहाय थांखिया जुग्गिलाल कमलापत क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेडनि मावदांसाफोरनि मोजांमोननायमोन। बे दिदनि सिङाव, साथाम बिदा-फंबायफोरा गिबि ट्रास्टि जादोंमोन। 2 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव, साथाम बिदा-फंबायफोरा गावसिनि मोन्थाइखौ नागारनानै आरो फार्मनि गासिबो समफथिफोर आरो समफथिफोरनि दाबिफोरखौ नागारनानै, जुग्गिलाल कमलापतआ झाबबरमल सराफनि फारसेमोन आरो कमला टाउन ट्रस्टनि साथाम गिबि ट्रास्टिफोरनि गोहोआवमोन। बे नागारनाय दिदआ सिगांनि मोनसे खुगा नागारनायखौ गनायथि होनो थाखायमोन, जायखौ 786 मार्च, 1942 मायथाइनिफ्राय बाहायदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव, मोनसे पार्टनारशिप अफ रिनिक्समेन्टखौ जाबाबदार आरो साथाम टाउन ट्रास्टिफोरनि गेजेराव मोनसे फार्म, जाय 27 मार्च, 1942 मायथाइआव सरबलानिफ्राय सानै टाउन पार्टनारशिप बानायदोंमोन।
ट्रास्टआ बे साथाम ट्रास्टिफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन। बे बाहागोआरिआव सानै बाहागोआरिफोरनि बाहागोआ जाबायः कमला टाउन ट्रस्ट। जेरै/12/, आरो झाबबरमल सराफ। जेरै फार्म, जुग्गिलाल कमलापत, जाय ह 'जेरीनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, कलकातानि खाथियाव बेलूरआव थाब-थाब आरो थाब-थाब मोन्नैबो सम्पथिनि बिगोमामोन। थाब-थाब सम्पथिफोराव ह' जेरी बानायनायनि थाखाय कारखानानि बाहायनायनि थाखाय लुनाय हा आरो बिल्दिंफोर दंमोन, आरो बेफोरखौ फार्मनि सम्पथि महरै गावनि बेलेन्स शीटआव दिन्थिनाय जादोंमोन। फार्मआ गावसोरनि सानरिखिफोराव बेफोर बिल्दिंफोरखौ सामलायनो एबा दाजाबदेरनो एबा सोलायनो थाखाय जानाय खरसाखौ दिन्थियोमोन आरो बिसोरनि सोमोनदै बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामोमोन। बेफोर थासारिफोरावनो गोदान बाहागोआरि, जेराव कामला टाउन ट्रस्ट आरो झाबबरमल, मोन्नैबो रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, इं 1943 माइथायाव खाजोना बिगुमा मावख 'गिरिनि रेबथुमनायखौबो नेवसिदोंमोन।
ct दि ट्रास्टजों बे पार्टनारशिप फार्माव ₹50,000/रांनि बिबांखौ थिसनदोंमोन। रेबथुमनायखौ गनायैनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय जाहोनखौ बेयाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बे जाहोनखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन आरो कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गावनि बिथोनफोरनि थाखाय थि खालामदोंमोन, जाय आय खाजोना मावख' गिरिजों होनाय जाहोनफोरनिफ्राय गुबुनमोन। बैफोर जाहोनफोरा आरोबाव गोनांथार नङा मानोना बैफोर जाहोनफोरा ट्रिब्युनल एबा गोजौ आदालतजों गनायजायाखैमोन आरो जोंनि सिगाङाव सोनारजायाखैमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, गाहाय बिथायाव दि रेबथुमनाय खाख्रि जानायनि थाखाय 2 दिसेम्बर इं 1942 माइथायनि दान गारनाय खाख्रिखौ रेबगान्थि खालामजायै खाख्रिमोन, जाय रेबगान्थि खालामजायै खाख्रिमोन।
स्ट., आरो दि दि दिदोम सम्पथिफोरनि सोलायनाया बेबादि आयेनारि महरै गोहोम गैयै आरो बेफोर गुबुन फालांगियारि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा जानो हाथाव नङामोन, फार्मनि गासै फालांगिया आयेनारि महरै कमला टाउन ट्रास्टनि फारसे सोलायजायाखैमोन। मोननै गुबुन जाहोनफोरबो होनाय जादोंमोन दि गोदान फार्मनि दाथाइया बै जायखिजाया बेंकफोरनो फोसावजायाखैमोन जायफोरजों गोजाम फार्मआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो गोदान बाहागोआरिखौ मे, 1946 सिम रेजिस्ट्रार अफ फार्मजों रेबथुमनाय जायामोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, फिनहोग्रा फार्म, जुग्गिलाल कमलापतनि आर 'जनायाव, गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनल एबा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोनः 787 "गोजौनि खारि आरो बे केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरि, जेरै 1 दिसेम्बर 1942 नि दलिलजों फोरमान जानाय, आयेनारि महरै नुजादोंमोन आरो बेबादि रेबथुमजानांगौमोन?" जेब्ला बे गुबुन गुबुन जाथायफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबथुमनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन जाथायफोराव दैथायहरजादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि फारसे थां, मानोना गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि रेबथुमनायनि दाबि खालामनाय थानदै फार्मआ मोनसे नंगुबै फार्ममोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलआ गावनि आपिल बिथोनआव मोजाङै मोनाखैमोन। गिबि समाव, केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ जमा खालामनाय समाव, ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि बदलै मोन्नै गुबुन-गुबुन सोंथिफोर जमा खालामनो सानदोंमोन जाय सिगाङावनो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय जमा खालाम जादोंमोन। बे रोखोमै गोदानै सुबुरुन होनाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः "(1) बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, नागारनाय दाहारनि रेबथुमनाया गोदान बाहागोआरिआव फालांगियारि सम्पथिनि बारस्लायनायखौ उदायै खालामनो हागोन नामा?, आरो (2) रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ खालि बे बिथानि सायावल' नेवसिजानो हागोन नामा दि फालांगियारि सम्पथिफोरखौ गोदान बाहागोआरिआव आयेनारि महरै बारस्लायनाय जायाखै?" गोजौ अदालते गाहायाव होनाय फिनखौ होनानै मुंख 'नायखौ फोजोबदोंमोनः "बिफाननि सुबुंफोरनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव।
13 मार्च, 1952 मायथाइनि केस स्टेटमेन्टनि दफा 6आव मुंख 'नायआ बेखौ दिन्थिया दि पार्टनारशिप फार्मनि दाथायाव जेबो आयेनारि गोरोनथि दंमोन, जेरै 1 दिसेम्बर, 1942 मायथाइनि दलिलनिफ्राय फोरमान मोनो। बेबादि फोरमाननि सायाव, बेखौ फोजोबथारनांगौ दि बेयो नुजाबोदों आरो आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बेनि रेबथुमनायाव जेबो हेंथा गैया। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सोंनाया गावनो खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो फोजोबनाया बिसोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे केसाव खारिथिखौ नोजोर होनानै, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। "बे आर' पखौ आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइयाव गोजौ आदालतजों होफिन्नाय बे फिनायनि बेरेखायै लाबोयो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो दि जेब्ला बिनि सिगाङाव रेबगान्थि फैदोंमोन, अब्ला रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजानाय फर्मनि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादोंमोन, जेराव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
कमला टाउन ट्रास्ट आरो झाबबरमल सराफआ मोनसे नंगुबै फार्म नङामोन आरो बेयो 788 हाइ क 'र्टजों ट्रिब्युनलाव हरफिनजानाय फिनथि जानांगौमोन। बेयो हाइ क' र्टनि सिगाङाव लानाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैमोन दि हाइ क 'र्टआ आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव जाथायनि बुंफुरलुफोर सोंनो थाखाय ट्रिब्युनलाव खेबनै फिन हरनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बबेखानि, जोबथा बिसावरियाव, हाइ क' र्टआ मानिना लादोंमोन दि ट्रिब्युनलाव, थारै, रेबथुमनायनि थाखाय बिनाय खालामनाय बे फार्मआ नंगुबै नङामोन आरो माब्लाबाबो थावरियाखैमोन, आरो बेनि उनाव, आयेननि सोंथि महरै मुंख 'नाय सोंनायखौ सालायनो थाखाय दावगालांदोंमोन जाहाथे फार्मआ मोनसे आयेनारि नंगुबै फार्म महरै थावरिदोंमोन ना गैयामोन। जोंनि सिगाङाव खालामनाय बे आर' जियाव, श्री टी
देसाईनि दारै बेखौ गनायनो हाया।
रेबथुमनाया थारै नंगुबै नङामोन। जोंनि सान्नायाव, कमिस्नारनि जानानै सोंजानो दाबिनाय सोंनायखौ गिबि थाखोआवबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजानो नाङामोन, आरो बे गोरोन्थिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे सोंनायखौ रंजाहोनायाव बिबान होजादोंमोन जायनि फिथाय महरै गोनांथि गैयै मावफारि आरो फिथाय महरै गोबाव जादोंमोन। जेब्ला मामालाया गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला जाय सोंनायखौ केसनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै जों गोजौआव मुंख' दोंमोन, बाहागोआरिआ आयेनारि महरै नुजादोंमोन ना रेबथुमजानांगौमोन। मोनसे फार्मनि थाथायखौ मोननै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनो हायोमोन। मोनसेया, थारै, फोरमाननि सायाव, बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि बेबादि मोनसे फार्मखौ गिबिसिन थाखोआवबो गायसन्नाय जादोंमोन आरो नुजादोंमोन। गुबुन मोनसेया बेनोमोनदि बेयो मोनसे नंगुबै महरै नुजानायब्लाबो, बेयो मोनसे थार दाबि जानो हाथावना नंगौमोन, मानोना, माखासे सोदोबफोराव बाहागोआरिआ आयेनारि नंगौमोन ना नंगौमोन।
आइन बायदियैब्ला, जाय सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन, बियो नैथि सोंथायमोन आरो गिबि सोंथिया नङामोन। थारै गिबि सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन, मानोना बेयो मोनसे नंगुबै सोंथि जागोन जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे जेबो मुंख 'नाय गैया। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख' नायआ खालि आयेननि सोंथिनि सायावल 'थायो। गोजौ आदालतखौ जेब्ला केसनि गिबि बुंफुरलुआव मुंख' नाय सोंथिनि फिन होनो थाखाय थिननाय जायो, अब्ला बियो गावखौ बाहागोआरिनि थाथायनि आयेनारि बिथिंसिम सिमागोनां जानांगौमोन आरो थारै बाहागोआरि दं ना गैया बे सोंनायाव रावबो हाबनो नाङामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोन जाय बे मावखान्थियाव सानै सोद्रोमाजों लोगोसे आपिल बिथोनखौ हगारदोंमोन, आरो केसनि गिबि बुंफुरलुखौ बिसोर गावनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर गावखौ रोखा फोरमायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि बिसोर जेरावबो बे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन दि थारै फार्मआ थाफैयाखैमोन, मानोना, जुदि बिसोर बेबादि बिजिरनायाव फैदोंमोन, अब्ला आयेननि जेबो सोंनायखौ जानो हागौ बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हराखैमोन। मोनसे फार्मनि आयेनारि थाथायखौ, जाय थारै थाफैयाखै, मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोननो हायामोन। बेनि जाउनाव, जों कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगोन दि, बे मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रिप 'न्देन्ट फार्मनि थाथायनि सोंथियाव थांनांगौमोन, जाय थारै सोंजानाय सोंथि; आरो बे आर' जलाइआवबो, जों बे बिथानि सायाव दावगालांनो नांगौ दि रिप 'न्देन्ट फार्मआ थारै थाफादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बुंजादोंमोन दि बेयो थाफादोंमोन ना गैया।
गोनांथार सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो नागारनाय खाख्रिनि सायाव गोनांथि गैयालासेनो बांद्राय सोनारनाय। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि कमला टाउन ट्रास्टखौ दानाय जादोंमोन, जेराव साथाम सिंघानिया ब्रादार्सआ ट्रास्टिफोरमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि सानै बाहागोआरिफोर, कमला टाउन ट्रस्ट, जाय साथाम ट्रास्टिफोरजों थान्दैथि होजायो, आरो झाबबरमल सराफखौ लाफाना जुग्गिलाल कमलापत फार्मखौ गायसन्नो थाखाय मोनसे बाहागोआरि खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन। मुलाम्फा आरो खहायाव बिसोरनि बाहागोखौ बाहागोआरि खाख्रियावबो थि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आरोबाव नागिरना मोनदों दि कमला टाउन ट्रस्ट, जाय बाहागोआरि खालामनायाव हाबदोंमोन, थारै बे बाहागोआरि फार्मखौ रां 50,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आयेन, एबा बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथा दि फार्मनि बाहागोआरिफोरजों गावसोरनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बाहागोआरिनि ओंथिया जाबाय (1); (2) आई
एल
आर
1959 ए
पि
387 790 जथाय फालांगि आरो बे थांखिनि थाखाय खाथायारि रां एबा दिदोम समफतिजों लोगोसे समफति लाबोनाया। खनसे बेखौ खालामब्ला, जायखौ लाबोनाया बै सुबुंनि जुनिया समफति जानाय नङा जाय बेखौ लाबोनाया। बेयो बाहागोआरिनि फालांगियारि समफथि जागोन जेराव गासिबो बाहागोआरिफोरा बाहागोआरि फालांगिनि जथाय फालांगियाव गावसिनि बाहागोनि रुजुथायाव सुद मोनगोन। जाय सुबुंआ बेखौ लाबोनाया, बेनिखायनो बियो लाबोनाय जायखिजाया समफथिनि सायाव जायखिजाया जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो एबा बाहायनो हानाय नङा, जायखिजाया गुबुन बाहागोआरि समफथिनि सायाव जोबोद एसेल '। बियो बाहागोआरि फालांगियाव गावनि बाहागोनि सिमासिमबो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जिउ खांनायनि समाव गावनि बाहागोआरि बाहागोआरिखौ मुलाम्फा एबा सिफायनायनि सम उनाव गावनि बाहागोआरि बाहागोआरिजों दाबि खालामनो एबा बाहायनो हानाय नङा।
दाहारनि दाहार, सोमोन्दो आरो सिगांनि बेसेनफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव फोजोबनाय एबा बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आव गावनि बाहागोआरि दोहोनफोरनि बेसेननि बाहागोआरिनिफ्राय दानस' नाय। "बे बिथायाव जोबथा थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बाहागोआरि दोहोनफोराव सासे बाहागोआरिनि सुदखौ दानस्लायनायनि फोरमान होनाय मोनसे दलिलाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैया, बाहागोलानाय दोहोनफोरा सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' दोहोनफोरजों बुंफबनायब्लाबो। अजुधियायाव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा पर्सद राम पर्सद बनाम शाम सुन्दर आरो गुबुनफोर (') बुङो दि बाहागोलागिरिनि बाहागोआरिनि सुदखौ जेब्ला 0,21 आर
49, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव दानस' नाय जायो अब्ला बेखौ सोलायसोल 'दोहोन होनना मानिनाय जायो, बै समाव जेब्ला बेखौ दाय होनाय एबा फान्नाय जायो, बाहागोलागिरि दोहोनफोराव सोलायसोल' दोहोनफोर दं।
, आरो बेनि फिथाइ महरै, रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन, जुदिबो बाहागोआरि फार्मनि सम्पथिफोराव दिदोम सम्पथि दंमोन, आरो रेबथुमनाय गैयालासेनो सोलियोमोन। बे दाहारनि फिथाय महरै, बाहागोआरिनि गासिबो सम्पथिफोरा फार्मनि गोदान बाहागोआरिफोरनाव सोनारोमोन। गुबुन फारसेथिं, जों सानो दि, जुदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नागारनायनि बे दायआव रेबथुमनायनि गोनांथि दंमोन, अब्ला बेयो बे थिखिनियाव दैदेनाखैमोन दि रेबथुमनायनि दाबि खालामनाय बाहागोआरिआ थार नङामोन आरो आइनआव थाफैयाखैमोन। नागारनायनि दायखौ, साबसिनै, दिदोमथि गैयै होनना गनायनो हागौमोन जेराव बेयो फार्मनि सम्पथिफोराव थाफानाय दिदोम सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन; नाथाय बे बिबाङावदि बेयो फार्मनि दिदोम सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनो सानदोंमोन, दलिलआ सोलियोमोन। दायखौ रोखा महरै मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बोखावनो हायोमोन, मोनसेखौ दिदोमथि गैयै सम्पथिफोर आरो गुबुन मोनसेखौ दिदोमथि गैयै सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानायमोन।
रेबथुमनायनि एल
आर
28 लेब
791। नागारनायनि दाइटआ मोनसे अनथोबनि दाइटनि महराव जायो, जेराव गुबुन गुबुन दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन दोहोनफोरा जेब्लाबो गुबुन गुबुन जायो, आरो मोनसे बेसादनि बेलायाव अनथोबनि दाइटनि उदायैआ गुबुन मोनसे बेसादनि बेलायाव बेनि उदायैखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बे नोजोरखौ माद्रास गोजौ अदालते पेरुमल अम्मल बनाम पेरुमल नाइकर आरो अनराव फोरमायदोंमोन। (1) नागारनायनि दाइट एबा अनथोबनि दाइटआ बोखावनायनि दाइटनिफ्राय गुबुन जायो, जेराव बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि बोखावनाया माखासे सम्पथिफोरनि बेलायाव उदायो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव नङा, मानोना बोखावजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरा गासिबो बाहागो खालामजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोरोबहोजायो। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, नागारनायनि दाइटआ खमावब्लाबो सोलायथाव सम्पथिफोरनि बेलायाव उदायैमोन, आरो बाहागोआरिनि थाखाय रां खाथायनाय जादोंमोन।
टाउन ट्रास्ट आरो झाबबरमल सराफआ पार्टनारशिपनि दाइटनि सिङाव पार्टनारशिपखौ गायसनदोंमोन, जायखौ मोजाङै मावफुंदोंमोन, आरो बे थासारिफोराव, जाय पार्टनारशिपआ नुजादोंमोन बेयो आइनआव रोखा नंगुबैमोन। बेनिखायनो, बे आपिलाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) आइ
एल
आर
44 मेड।
