1965 मायथाइनि आपिल नं
1129,1961 मायथाइनि धोन खाजोना रिफरेन्स नं
2आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 15,16,17,1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, एन
डी
कारखानीस आरो 0
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
सेन, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथेया बिजिरथिनि थाखाय। 769 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 1957 मायथाइनि बिजिरथि बोसोरनि थाखाय आपिल कम्पानीया धोन खाजोनानि बिजिरथिनि मावखान्थियाव दाबि खालामदोंमोन दि बिनि गासै धोननि सानखांनायाव गाहायाव होनाय मोनब्रै बिबांखौ दानख' नाय जायोः (1) 1957 मायथाइनि बिजिरथि बोसोरनि सोमोन्दोआव आय खाजोनानि दाहारनि बेलायाव आई
डी
2 रां। बे आई
डी
ए
नि जोबथा बिबांखौ सिनायथि होयो, जेराव दाबि खालामनाय खामानिनि थाखाय आई
डी
ए
नि जोबथा खोन्दोखौ सिनायथि होयो।
दारिमिनारि आदालत आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल। "दाबिखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आगु खाजोनानि जोबथा किस्तिनि बेलायाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन, जायनि थाखाय दाबिनि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो आद्राफोरनि बेलायाव दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ सेथि, नैथि आरो ब्रैथि बेसादफोरनि बेलायाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो थामथि बेसादनि बेलायाव दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। कमिस्नारनि गोसोयाव, गाहायाव होनाय मोनब्रै सोंथिफोरखौ 1957 मायथाइनि धोन खाजोना आइन 27नि दफा 27 (1) नि सिङाव बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनो थिनहरनाय जादोंमोनः" (1) नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, 1956 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव रां आई
डी
<1 नि बिबांआव आगु खाजोनानि जोबथा किस्ति होनाय जादों ना जायाखै।
(2) दोहोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) जों फरायजानाय दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायनि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव आय खाजोना आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि दाहारखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनो हागोन नामा? (3) जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव 28,101948,28,11,1956 आरो 17,101954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां बान्था होनायनि फिथाय महरै फैनाय रां आई
डी
1 नि दाहारखौ बिजिरग्रानि गासै धोनखौ दानस 'नाय महरै गनायनाय जायो ना बेनि जायखिजाया बाहागोखौ धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) जों फरायजानाय दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ थि खालामनायाव दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जायो?
t, ब्रैथि सोंनायखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया नारसिनाखैमोन। गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन, नैथि सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन मानोना बेयो वेल्थ टेक्स मावख' गिरिजों फोरमान खालामजानाय फालांगिनि मुलाम्फा टेक्सनि अनुमान खालामजानाय दाहारनि सोमोनदोआवमोन, आरो जेराव बेयो आय टेक्सनि अनुमान खालामजानाय दाहारनि सोमोनदोआवमोन। थामथि सोंथिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव कम्पानिया नैथि सोंथिनि नैथि बाहागो आरो थामथि सोंथिनि फिननायखौ गोरोनथि होदोंमोन। नैथि सोंथिया आय टेक्स होनायनि थाखाय अनुमान खालामजानाय दाहारनि बिबाङाव जेबो गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेनि फिननायखौ केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय टेक्स कमिस्नार (सेन्ट्रेल, कलकत्ता) नि बे कर्टनि बिजिरनायजों सामलाय जागोन। बे मामलायाव बिजिरदोंमोन दि दाहारनि फिननायखौ आय टेक्स होनायनि उनाव होनो गोनां जादोंमोन।
थि खालामथाव खारिथिनि बायदियैः बेनिखायनो सानरिखिनि बोसोरनि जोबथा सानाव जायखिजाया हाराव आबुं दाहार दंमोन आरो हरखाब दाहारनि नङा, आरो सानरिखिनि बोसोरनि बेलायाव आय खाजोना होनायनि राहा खालामनायनि राङा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि दफा 2 (एम) नि ओंथि सिङाव मोनसे "दाहार होनोगोनां" मोन आरो गासै धोनखौ साननायाव बेबादि दानख' जाथावमोन। नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों बियो आय खाजोनानि राहाजों सोमोन्दो दङब्ला बेखौ लाखिनो हाया आरो सोंनायनि बै बाहागोआ थारै फिन होजानांगौ। थामथि सोंथिया दंबावो। कम्पानिनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बै मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनो गोनां दाहारा, जायनि मावमिनखौ सानरिखिनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव फोजोबजायाखैमोन, खालि थैनायनि सायाव सोनारनायमोन, देहायारि उदायै, गोसोआरि बिबान एंगारनाय, आरो आंनि सानरिखिनि सिङाव मोनसे दाहारमोन जाय आंनि सानरिखिनि सिङावमोन।
आयेननि दफा 2 (एम) खौ बोखारनाय। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ग्रेच्युटी होनायनि दाहारनि आथिखालनि बेसेना आयेननि दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव बेसेन होग्रानि फालांगिनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव गनायजाथाव दाननायमोन। (1) (1966) 2 एस
सि
आर
688:; 772 2
सासे मावसाखौ गाव हारसिङैनो हगारनाय एबा बिबान एंगारनायाव कम्पानीयाव 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव 15 दाननि आय। कम्पानीजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव (ए) कम्पानीयाव 10 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव, नाथाय 15 बोसोरनि खम मावमिननि उनाव, मोनफ्रोम बोसोरनि मावमिननि थाखाय से दाननि आयनि 3/4थि बाहागो। (बी) कम्पानीयाव 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव 5 दाननि आय। जायखिजाया मावमिनखौ ग्रेच्युटी होनाय जानाय नङा, जाय कम्पानीयाव 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि थाखाय उदायै एबा नेवसिजानाय मोन।
केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स 'केस (') आव पि
703 आव मुंख 'नाय जादोंः' दाहारआ बै रांनि बिबां जाय दा होनो गोनां एबा दानि दाहारनि जाहोनाव इयुनाव होनो गोनां जागोनः प्रेसेन्टियाव डेबिटाम, फिउचाराव सल्वेन्डाम। 'बुंनाय थिरांथाफोरा आयेनारि थाथायखौबो नाजावोदिः मोनसे हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय दाहारा हरखाब जानायसिम प्रेसेन्टियाव एबा इनफ्युटुर' आव दाहार नङा। नाथाय जुदि दाहार दङब्ला थार बिबाङा दि रांखौ थि खालामजानांगौआ बेखौ दाहारनिफ्राय बाङाइ खालामाखै जुदि दाहारा रोखा आरो आद्रा थानाय राङा रांनि बिबांल '। सुंद' रावै, धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) नि ओंथि सिङाव होनोगोनां दाहारखौ बेसेनगोसा एबा इयुननि रांखौ थि खालामनो गोनां दाहारा महरै बुंफुरलु खालामनो हायो।
गासै दोहोनखौ साननायाव आदालत आरो रादाइया गनायजाथाव दाननाय जागोन आरो जोंनि बिजिरनायाव बेफोर थार नङा। साउदर्न रेलवे अफ पेरु लिमिटेड बनाम अवेन (टेक्स इन्सपेक्टर) (3) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा दि बिजिरग्रा कम्पानी (1); (3); (2) गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदों। कम्पानिनि उखिलाया बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेबादि जेबो दानथेलायनाय रेबगान्थि खालामजायाखै, आरो जायखिजाया थासारियाव, आयेननि सोंनायाव थानाय दानथेलायनाया आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सायाव गोनां जानाय नङा। होनाय बेसादारि समाव दफा 2 (एम): एल
एम
15 "गासै धोन" नि ओंथिया बै राङा जायनि गेजेरजों गासै दोहोनफोरनि बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय गासै बेसेन, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'याव थानाय दोहोनफोरखौ, जेरावबो बिनि धोननि गासै बेसेननि सायाव सोनारनाय दं, बेखौ बिजिरनायनि थि अक्ट' जों लोगोसे, बिजिरनायनि थि अक्ट 'याव गासै धोननि बेसेननि सायाव सोनारनाय दं।
बेनि अनगा, (i) दफा 6 नि सिङाव जाय दाहारफोरखौ सानना लाखिनांगौ नङा; (ii) जाय दाहारनि सायाव रैखाथि होनाय जादों, एबा जाय जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव लानाय जादों, जायनि सायाव बे आयेननि सिङाव धोन खाजोना लानाय जाया; "दफा 3 जों एप्रिल 1957 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय धोन खाजोना लानाय जायो, मोनफ्रोमबो सुबुंनि रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय, हिन्दु बोखावजायै नखर आरो कम्पानीखौ फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव। गुवारै बुंनायाव गासै धोनआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि फारागथि, जाय खाजोना गनायगिरिनि सम्पथिनि एक्टनि राहाफोर आरो बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां गासै दाहारनि गासै बेसेनजों हिसाब खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव जेबो दाहार गैयाब्ला, बेखौ थारै थि खालामनो हानाय नङा, जाय कम्पानि एक्टनि गेजेरजों खाजोनानि थाखाय गनायथि होजानाय धोन।
बान्थाफोरनि सादारन बाथ्राफोराव सन्देह खालामदि मावसोमनायखौ थि खालामनायाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मावसाफोरनो ग्रेच्युटी होनायनि बिबाना खालि मोनसे हरखाब बिबान जाय अब्लासो ओंखारो जेब्ला मावसाफोरनि मावसोमनाया थैनाय, उदायै, जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायजों थि खालाम जायो। 28 अक्ट 'बर, 1948,28 नबेम्बर, 1956 आरो 17 अक्ट' बर, 1954 मायथाइनि बान्थाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "ग्रेच्युटी होजानांगौ.
गाहायाव होनाय बिबाङावः 1
कम्पानिनि मावमिनाव थानाय समाव सासे मावसा थैब्ला एबा देहायारि एबा गोसोआरि महरै खामानि मावनायनि थाखाय गोसोआरि महरै उदायै जाखांनायनि उनाव, मोनफ्रोमबो बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानसेनि आयखौ सानना लानाय जायो। 773 आ मोनफ्रोमबो बोसोरनि रसिदफोरनि बेरेखायै बिबान एंगारनाय रां होनायनि राहा खालामनायनि बेसेनखौ लानो ह 'मगौमोन, जाय जोबनायाव होनोगोनांमोन मानोना बेयाव मावसाफोरनि मावमिनफोरनि मुलाम्फाबो दंमोन।
आय खाजोना, बे मामलायाव जोंनि बिजिरनायाव जेबो सोमोनदो गैया। पेरु लिमिटेडनि खोला रेलवेनि मामलायाव (') पेरुनि आयेननि सिङाव मोनसे रेलवे सालायग्रा कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरखौ गावसिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दासिम जाय नांगौमोन बिनि ज 'आ गासै बोसोराव बिहोमा होदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बोसोरसेनि रसिदफोरनि सायाव दानस्लायनायनि राहा खालामनायनि बेसेननि सायाव खाजोना लानो मोन्थाइ दंमोन, जाय जोबनायाव होनोगोनां जागोन मानोना बे बोसोराव मावदांसाफोरनि मावमिनफोरनि मुलाम्फाया दंमोन, जुदि इयुननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर लर्ड रेडक्लिफनि बिजिरनायाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बै मामलायाव सदनआ आय खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि साननायाव इयुनआव नुजानो हाथावना दाहारनि आथिखालनि बेसेनखौ दानस 'नो थि खालामनो गोसो दंमोन। बबेखानि, बे रोखोमसे सान्ना नायनाया वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे मामलायाव बाहायनो हाया, जेराव धोन खाजोना होनायनि दाहारा सासे खाजोना होग्रानि गासै धोननि सायाव लानाय जायो। 774 धोन खाजोना आय' गगिरि, गुजरात बनाम निउ राजपुर मिल्स लिमिटेडआव (') खाजोना होग्राया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां मावदांसा आफादफोरजों खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मावदांसाफोरनो होनोगोनां खाजोना दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। बै मामलायाव अदालते नोजोर होदोंमोन दि दाहारा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खाजोना होग्राजों होनोगोनां दाहार नङामोन, मानोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव ग्रेच्युटी होनोगोनां नङामोन, नाथाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव बिनायगिरिनि गासै धोनखौ सानना लानाय समाव, बेबादि रादाइफोरनि सिङाव ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ए) जेराव खाजोना लाग्राया मोनसे फालांगि सालायो जायनि थाखाय बिखान्थि बायदियै हिसाबफोरखौ सामलायो, बैयाव धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि फालांगियाव खाजोना लाग्राजों लाजानाय मोनफ्रोमबो सम्पथिनि बेसेनखौ आलादा आलादा थि खालामनायनि सोलायै, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेबादि फालांगिनि बेलेन्स शीटखौ नोजोर होनानै गासै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हागौ आरो केसनि थासारिफोरखौ नांगौ बायदि गोरोबहोनो हागौ; "दफा 7आ दफा II आव गोग्लैयो जाय धोन खाजोना आरो सम्पथिनि मासुलखौ बेबादि मासुलनि सिङाव सोनारोः बेनि थांखिया सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि जगायनाय। केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स केस (2) नि फिसा बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनो।
फालांगिया गोबां समावनो जेंना गोनां जानो हागौ आरो फालांगिनि गासै दोहोनफोरनि थार बेसेननि थार अनुमान होनो हाया जानो हागौ। बेनिखाय आयेन आफादफ्रा दालाय दफा (2) (ए) आव बिथोन होदों दि जेराव बेसेन थि खालामग्राया मोनसे फालांगि सालायो जायनि थाखाय बिबाङा नेम बादियै सामलाय जायो, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिया गासै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हागौ, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेबादि फालांगिनि बेलेन्स शीटखौ मोजाङै लाखिना आरो केसाव नांगौ बायदि रोखोम गोरोबहोनो हायो। नाथाय दफा 7 (2) जों खाजोना मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोआ सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव सौहैनो हागौ, आरो बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ मोनहैनो हाया। दफा 7 (2) आ माखासे जुनिया जाथायफोराव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनो थाखाय खालि दाजेमारि राहा होयो, आरो बेयो गासै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय लानाय जायो जाय केसाव खाजोना मावख' गिरिखौ थि खालामनो हानाय गोहोनि सायाव थि खालामनाय जायो।
फालांगिनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेनाव सौहैनायनि थांखिनि थाखायबो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) (ए) आ बेलेन्स शीटखौ नोजोर होनानै सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनायनि सायाव सान्ना लायो आरो जाथायनि थासारिफोरा नांगौ बायदि गोरोबहोनाय खालामखांनायनि उनाव। बेयो गासै धोनखौ थि खालामनायनि सायाव सान्ना नायाखै, मानोना गासै धोनखौ बिसावरायजों होनोगोनां दाहारनि थार बेसेननिफ्रायल 'थि खालामनो हायो। बिसावरायगिरिनि सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोबां बिबाङाव दफा 7 (2) आ मोनसे बुंफुरलु बाहागो, जाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, फालांगि सालायनाय बिसावरायफोरनि' गासै धोन 'नि बुंफुरलु। दफा 7 (2) आव बाहायजानाय रावाव बे बुंफुरलुनि थाखाय जेबो बराद गैया। बिसावरायगिरिया जेबो थार बुंफुरलु बोसोन होनो हायाखैमोन, जुदि बिथाङा संसदआव सम्पथिनि मोनसे आबुं बुंफुरलुखौ माखासे बिबाङाव सोफादेरनांगौमोन।
सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव। "बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। दफा 2 (एम) नि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा नुजायो दि खाजोना मावख 'गिरिआ गिबियाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनांगौ, आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै दाहारनि गासै बेसेनखौ थि खालामनांगौ। दाहारनि सायाव सम्पथिनि गासै बेसेननि बांद्रायआ गासै धोन। सम्पथिनि गासै बेसेना दफा 7 नि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय 776 जानांगौ। नाथाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां गासै दाहारनि बेसेनखौ ज 'खालामनायाव, दफा 7 नि जेबो बाहायथि गैया। गोदान राजपुर मिलनि मामलायाव () बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 7 (ए) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ सानना लानाय समाव मोनसे थि नङै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै दोहोननि बिबां। बेयो सम्पथिनि गासै बेसेननि हिसाबजों सोमोन्दो दं। दफा 7 नि सिङाव धोन खाजोना मावख 'गिरिया आखा-फाखा, जेराव बेसेन थि खालामग्राया फालांगिनि गासै सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हायो, जेराव सानरिखिफोरखौ नेम बादियै सामलायनाय जायो। नाथाय बेबादि खालामनायाव बियो गासै फालांगिनि सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामो, फालांगिनि गासै धोनखौ नङा। बेनिखायनो आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। जेराव दाबि खालामनाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय अनुमान खालामनाय आय खाजोनाखौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं, फिननाया आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि फारसे जागोन, आरो जेराव दाबि खालामनाया कम्पानिनि मावसाफोरनो होनोगोनां ग्रेच्युटीखौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं, फिननाया नेगेटिभाव जागोन। बे आर' जलाइयाव खरसानि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आर '
नि आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो।
