1965 नि आपिल नं
674। 1959 नि टी
सी
नं
209 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों एमएल 7 सुप
सी
आई./66 761 762 आ आपिल खालामो। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो आर
एन
सचथे
ए
के
सेन आरो आर
गणपति अय्यर। फिन होग्राया 1939 आव भारतारि कम्पानिफोर, एक्ट, 1913 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो सोबखांहोग्रा खुन उल बानायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। मार्च 1955 आव, दिथागिरि आफादआ सुदर्शनन स्पिनिं मिल्सनि मुंजों मोनसे गोदान स्पिनिं इउनिट गायस' ननो थांखि लायो, जायनि थाखाय भारत सरकारनिफ्राय इन्डास्ट्रिज (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1955 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स मोन्नाय जादोंमोन। फिन होग्राया आगस्त, 1956 आव गोनांथार स्पिनिं प्लान्ट लुनायनि बिथोन होयो आरो फेब्रुआरि, 1956 आव बेफोर हाथानि स्पिनिं प्लान्टनि लुनायखौ फोजोबदोंमोन।
जुन्नि 1957 मायथाइनिफ्राय जुरिनाय दाजेमारि आरो बिल्दिंफोराव थानाय प्लान्टखौ गोबां थाखोफोराव फोजोबनाय जादोंमोन। कारखानाखौ सालायनो थाखाय इन्सपेक्ट 'रीफोरनिफ्राय जुन, 1958 मायथाइआव मोनसे लाइसेनस मोन्नाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथियाव आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथांखिखौ फोजोबनायनि समखौ सरकारा 17 मार्च, 1959 मायथाइसिम बारायना होदोंमोन। फिन होफैग्राखौ बिजिरनाय बोसोर 1957 58 मायथाइनि थाखाय धोन खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बै बोसोराव फिन होफैग्राया दाबि खालामदोंमोन दि, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '30 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइआव धोनखौ सानख' नायाव, बे गोदान इउनिट गायस 'ननो थाखाय थि खालामनाय बिबां महरै रांनि बिबांखौ दानस्लायनांगौ। धोन खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामदोंमोन दि धोन खाजोना आयेननि सिगां इउनिटखौ गायस 'ननाय जादोंमोन (जायखौ बेनि उनाव गोहो महरै मुंख' नाय जादों), 1957 माइथायनि एप्रिल दानाव मददगिरि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
साखि होग्राया, आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'दोंमोनः "रां रांनि आगोलनि दोहोनखौ धोन खाजोना आयेननि नैथि गनायथिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (xxi) नि सिङाव उदां खालामनाय जादों ना गैया?" गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, बे आर' जलाइखौ माद्रासनि धोन खाजोना आय 'गगिरिजों जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनाया आइननि दफा 5 (1) (xxi) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जायखौ बै दफानि नैथि गनायथिजों लोगोसे फरायनाय जायो, जायखौ गाहायाव होफिननाय जादोंः 763
lm15 '5 (1) (xxi) भारतनि दारिमिनारि ओंथि सिङाव मोनसे हाबा मावनायनि थांखिजों गायसनजानाय कम्पानिनि गासै धोननि बै बाहागोखौ मोनसे गुबुन खोन्दो (d) नि गेजेरजों बाहायदोंमोन।
जाय अक्ट 'आव कम्पानिया बेबादि इउनिट गायस' ननो थाखाय हाबा मावनायखौ जागायो, बै अक्ट 'नि उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनिफ्राय जागाय जेननाय फारियै मोनबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखायल' बे एंगारनाया बेबादि जायखिजाया कम्पानिनि सायाव बाहायजागोन। "कमिस्नारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा (xxi) नि गाहाय राहाफोरखौ नैथि राहाफोरजों लोगोसे बुजिनो नांगौ जाहाथे जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि मोन्नैबो बाहागोखौ मोनसे गोरोबथाव दाथाइ होनो हायो। बे खान्थिनि सायाव सोनारनानै, बिथाङा थुलुंगा होदों दि जों बेखौ मानिनो नांगौ दि मोनसे गोदान आरो आलादा खोन्दो गायस' ननाया अब्लासो जागायनांगौ जेब्ला कम्पानिया बेबादि खोन्दो गायस 'ननो थाखाय हाबा मावनायखौ जागायो। बिथाङा मेक्सवेलनि गावनि बिजाब' ऑन इंटर प्रेटशन अफ स्टेट्यूट्स 'नि 11थि खोन्दोआव बुंजानाय खान्थि सायाव सोनारदोंमोन। पि
155 आव बेबादि जेबो नेम गैया दि गिबि एबा गावस्रानायखौ मुंख' नाय गैयालाबानो बिथोन होनाय जायो।
एबा आइन बानायनाया आबुं महरै सानजानांगौ, मोनफ्रोम बाहागोआ, गोनांथि जायोब्ला, गुबुननि सायाव सोरां हगारो। "" नंगुबै खान्थिया सन्देह गैयालासेनो बे दि आयेननि थार बुंफुरलु आरो ओंथि, आइन बानायनायनि दफा, दोनथुमनाय दफा, आरो गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै लानाय आरो ज 'खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बिथोननि रावखौ आबुं गोहोम होआलाबानो गुबै दफाखौ फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे कारखानाखौ गायसन्नाय जायागौमानि आरो बेयाव फसंजानाय प्लान्टफोर आरो दाजेमारिफोरखौ गायसन्नाय जायागौमानि, बेखौ गायसन्नाय होनना बुंनो हाया। दिथागिरि आफादनि थांखि, बायग्रा दाजेमारिफोरनि थाखाय होनाय बिथोनफोर, दाजेमारि लुनायनि थाखाय सरकारनिफ्राय मोन्नाय अनुज्ञापत्र, फसंनायनि फारसे खालि गिबि थाखोफोरल', जिखिजाया गोनांथि आरो गोनांथार बेफोर आरोबाव जाफुंसारनायनि थाखाय जाफुंसार जानो हागौ, बबेखानि, बेयो नंगुबै खामानि मावनायनि जोबथा नङा।
मोनसेखौ कारखानानि गायस 'ननाय बुंनाय जायो। फसंनाया जानो हागौ कारखानानि जागायजेन्नायनि सिगां मोनसे थाखो। बेनि उनाव, 764 आव गोजौ अदालते सोनाब भारत मैगं दिहुनथायफोर, लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, (') आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दों आरो बेनि बिथायाव थि खालामो दि दफा 5 (1) (xxi) आव "गायस' ननाय" सोदोबनि थार ओंथिया "फालांगि जुरिनो थियारि" जागोन। जों कमिस्नारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि बे नोजोरआव सौहैनायाव, गोजौ अदालते जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। मोनसे इउनिटखौ गायस' ननाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया जेब्लासिम बियो बै हाबाखौ मावनो थियारि नङामोन जायनि थाखाय बेखौ गायस 'ननाय जादों। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला इउनिटखौ ओरैबादि महर होनाय जायो दि बेयो मोनसे फालांगि एबा दिहुनग्रा आफाद महरै खामानि मावनो हायो, जाय मिनिस' नि गेजेरजों बेखौ गायस 'ननाय जादोंमोन।
गुबै दफायाव बाहायनाय रोखोमसे नङा। पारभिज 'आव, फारियै बा बोसोर हगारनायनि समखोन्दोआ बै अक्ट' नि उननि बिजिरसंनाय बोसोरजों जागायनांगौ जेराव कम्पानिया इउनिट गायस 'ननो थाखाय हाबा मावनायखौ जागायो। मोनसे इउनिट गायस' ननो थाखाय हाबा मावनाया, बै बुंफुरलुनि आखुनिफ्रायल 'इउनिट गायस' ननो थाखाय लानाय आगानफोरखौल 'फोरमायो। गुबै दफायाव "सेट आप" सोदोबा, जोंनि सान्नायाव, "गायसनजानाय" सोदोबजों समान, नाथाय फसंथाननि थाखाय हाबा मावनाया इउनिट गावनो गायस' ननाय एबा बेखौ गायस 'ननायजों समान जानो हाया। बेनिखायनो पारभिज' नि बाहायजाथावथिया, जेब्ला कम्पानिया इउनिट गायस 'ननो थाखाय हाबा मावनायखौ जागायो बेखौ नागिरना थि खालामजानांगौ, जाय हाबा मावनाया नंगुबै अक्ट' निफ्राय सिगांनि जानांगौ जेराव कम्पानीखौ गुबै थांखिफोरनि थाखाय गायस 'ननाय जादोंमोन, बे ओंथिआबो बम्बेनि सोनाबारि बिजिरसालिनि मामलानिफ्राय फैनाय।
भेजिटेबल प्रडाक्टस लिमिटेड (,) जेराव बै क 'र्टआ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आव बाहाय जानाय "सेट आप" बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दंमोन। बै क' र्टआ बुंदोंः "जोंनो ओरैबादि मोनो दि" सेटेल अप "बुंफुरलुनि ओंथिया, जेरै अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधानआव बुंफोरनाय जादों," आथिंजों थाबायनाय "एबा" गायस' ननाय ", आरो" जागायजेननाय "नि फारागथि। फारागथिया बेनो दि जेब्ला मोनसे फालांगिया गायसन जायो आरो फालांगि जुरिनो थियारि जायो, अब्ला बेखौ बे फालांगिनि सोमोन्दै बुंनो हायोदि बेखौ गायस 'ननाय जायो। नाथाय बेयो फालांगि जुरिनो थियारि जानायनि सिगां बेखौ दिथा होनाय जाया।" बे नोजोरखौ अब्ला फोरमायदोंमोन जेब्ला बै क' र्टआ "फालांगि गायस 'ननाय" आरो "फालांगि जुरिजेननाय" बुंफुरलुनि ओंथिखौ बिजिरगासिनो दंमोन। जोंनि सिगांनि मामलायाव, इउनिटनि हाबा मावनायनि बिदिनथिखौबो मुंख' नाय जायाखै।
आय 'गआ आय' गनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
1957 मायथाइनिफ्राय आरो स्पिनिं मेसिनारि आरो प्लान्टनि गायस 'ननायखौ जुन, 1957 मायथाइनिफ्राय जागायजेननानै गोबां थाखोफोराव फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, गोजौ आदालत, आरो जों थारै सान्दों, बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि इउनिटखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो फालांगियाव थांनो थाखाय थियारि जादोंमोन, 1 एप्रिल, 1957 माइथायावल', जेब्ला एक्टआ सिगांनिफ्राइनो गोहोमाव फैदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, दफा 5 (1) (xxi) नि गुबै दफायाव होनाय सर्तआ गोजोन जादोंमोन, आरो कम्पानिया बे इउनिटखौ गायस 'ननायाव बाहायजानाय सम्पथिनि बेसेननि बेलायाव हगारनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। कमिस्नारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, गुबुन मोनसे बिथायाव बे हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन, जेरै, नैथि समफारियाव सानजानाय समफारियाव दोनजानाय रांनि बेलायाव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। जुदि इउनिटखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1957 माइथायनि एप्रिल दानाव बेखौ गोहो गोनां खालामथारनांगौमोन।
इउनिटनि सामलायनायखौ कम्पानिया इउनिट गायस 'ननायजों एखे समावनो जागायदोंमोन, आरो बै अक्ट' आ, बेनिखायनो, बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि उननि अक्ट 'जागोन, जाय बोसोराव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि सोंथि जायखौ जों बे थाखोआव कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय आयेनारि महरै उत्थापनो हाया। कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि इउनिट फसंनायनि हाबा मावनाया एक्ट बाहायजाखांनायनि सिगां रिप 'न्देन्टजों जागायदोंमोन, आरो बेखौ मानिनो नांगौ दि इउनिटखौबो गायस' ननाय जादोंमोन; बै समावनो जेब्ला बैफोर हाबा मावनाया जागायदोंमोन। जायखिजाया थाखोआव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन दि इउनिट फसंनायनि हाबा मावनाया उननि थाखोआव जागायदोंमोन। थारै, बेयो खालि नारसिननायनि थांखिनि थाखायल 'मोनदि प्रिन्सिपाल क्ल' जआ केसनि फिननायाव बाहायजाथाव नङामोन, जाय केसखौ कमिस्नारनि जानानै लानाय जादोंमोन।
इउनिटखौ 1 एप्रिल, 1957 नि सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन आरो इउनिटखौ 766 नि एखे समावनो गायसन्नाय जानांगौ जेब्ला बैफोर हाबा-हुखाफोरा जुरिजेननाय जादोंमोन। जेरै जों गोजौथिं दिनथिफुंदोंमोन, बै दाखिल खालामनायनि जेबो गोहो गैया। जायखिजाया थासारियाव, गासै धोन खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिजिरनाया दिन्थियो दि बेयो दानथेलायनायाव जेबो थाखोआव गैयामोन दि इउनिटखौ गायसन्नायनि थाखाय हाबा-हुखाफोरा सा 1 एप्रिल, 1957 नि सिगां बिबैजों जुरिजेननायमोन। केसनि फोरमायथिनि दफा 5 आव मुंख' नाय दं दि धोन खाजोना मावख 'गिरिया बे इउनिटखौ सा 1 एप्रिल, 1957 नि सिगां जुरिजेननाय दाबिखौ गनायाखैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायाव बेखौबो बुंदोंमोनः "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राया सा 1 एप्रिल, 1957 नि सिगाङावबो जुरिजेननाय हाबा-हुखाफोरनि सिगांनि अक्ट' फोरमोन, जेराव दिहुनगिरिफोरनि गनायथि बिनायनि थाखाय सरकारि इउनिटखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
दाजेमारि बायनायनि फारसे रां बाहायनाय आरो दावगाहोनाय। "ट्रिब्युनलआ दाबिनायखौ बे बिथायावबो गनायाखैमोन दि रिप 'न्देन्टआ 1 एप्रिल, 1957 नि सिगां इउनिट गायस' ननो थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन। जोंनि थाखाय बे थि थाखोयाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया जेराव बेखौ बुंनो हायो दि कम्पानिया मोनसे इउनिट गायस 'ननो थाखाय हाबा मावनायखौ जागायो। आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव दावगाहोदों दि, रिप' न्देन्टजों बे इउनिट गायस 'ननो थाखाय हाबाफारि जागायनायनि थि अक्ट' जायानो जाया मानो, बेयो थारैनो 1 एप्रिल, 1957 नि सिगांमोन; आरो जों गनायो दि बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो रिप 'न्देन्टखौ हगारनायनि दाबि खालामनो थाखाय थोजासे। कमिस्नारखौ, बे थाखोआव, मोनसे गोदान सोंथि उत्थापनो गनायथि होनो हाया आरो बे कर्टखौ इउनिटनि हाबा मावनायनि अक्ट' खौ थि खालामनो थाखाय बुङो दि रिप 'न्देन्टआ रिप' न्देन्टजों गुबुन रिप 'न्देन्ट खालामजादोंमोन।
(घ) आरो ट्रिब्युनलजों सावरायजानाय। बेयो ओरैबायदि मोनसेबो सोंथि नङा जायखौ ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोदेरनायाव फेलें जानो हागौ, आरो बेबादि मोनसेबो सोंथि नङा जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोदेरनाय जायाबो जानो हागौ आरो, दाबो, बेजों सोदेरनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क '
लिमिटेड, (') आव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बेबादि सोंनायखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव फोसावनो हाया आरो बे कर्टाव बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। गोजौ कर्टाव मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ बे बिथायाव होनांगौमोनदि रिपेनदेन्टआ 1 एप्रिल, 1957 नि सिगां बे इउनिटखौ गायस' ननो थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन; आरो ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिथिया जादों दि इउनिटखौ गायस 'ननो थाखाय 30 सेप्टेम्बर, 1957 मायथाइसिम रां खाथायनाय जादोंमोन, जाय 1957 माइथायनि गिबि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' मोन।
1957 58, वेल्थ टेक्स एक्टआव, एसेसमेन्ट (1); आई
टी
आर
589.767 बोसोरनि ओंथिया बै एक्टनि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव बोसोर। 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय, रांखान्थियारि बोसोर 1957 58 आ गिबि एसेसमेन्ट बोसोर जायनि थाखाय खाजोना लानो हाथावना जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, दफा 5 (1) (xxi) नि नैथि एसेस 'नि थांखिफोरनि थाखाय, एसेसमेन्ट बोसोरनि उनाव इउनिट गायस' ननो थाखाय खामानि मावनाय जागाय जेननायनि उनाव जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव, जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनि सिगां जायखिजाया समावनो हाबा मावनायखौ जागायो, एसेसमेन्ट बोसोर 1957 जागोन। बोसोर 58 मायथाइनि सिगां, एक्टनि सिङाव जेबो एसेसमेन्ट बोसोर गैयामोन, जायनि थाखाय बे बोसोर 1957 मायथाइआव दाबि खालामनो हाथावनामोन। 58 बोसोर, गिबि एसेसमेन्ट बोसोर जाय गोदान इउनिटनि हाबा मावनायनि थाखाय दाबि खालाम जादोंमोन, जाय 1957 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '। हाइ क' र्टजों होफिन्नाय फिननाया, बेनिखायनो, थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
