1965 मायथाइनि आपिल नं
690। 1963 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
10आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 22 जुन, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय B.Sen, टी
ए
रामचन्द्रन आरो आर
एन
सचथे
दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। 23 आगस्त, 1952 मायथाइनि मोनसे थांखिजों, बेखौ फिन होग्रानि कम्पानीखौ फोजोबनो आरो बै थांखिनि थाखाय लिकुइडेटर थिसन्नो थांखि लानाय जादोंमोन। बेसेन होग्रानि रां होनाय धोनआ 25 लाख रांमोन, आरो बेखौ फोजोबनाय जागायनायनि अक्ट 'आव बेनि जमा जानाय मुलाम्फाया रू
5,34,041 मोन। सम सम लिकुइडेटरआ गावनि आखायफोराव थानाय धोनफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानस्लायदोंमोन। लिकुइडेटरआ 55,1953 मायथाइनि लिकुइडेटर टेबोल बानायदोंमोन।
9 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव रानजानाय राननायनि मादाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 1953 54 माइथायाव आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथि सिङाव "मुलाम्फा बाहागो" महरै 52,400 779 रां खाजोना लाबोयो, जेरै बै समाव दंमोन। 24 जुलाई, 1957 माइथायाव लिकुइडेटरआ शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव मोनफ्रोम सेयाराव 30 रां रान्दोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 1958 59 बोसोरनि थाखाय राननायनि समाव "मुलाम्फा बाहागो" महरै खाजोनायाव रानजानाय 75,000 रांनि गासै बिबांखौ लाबोनो नागिरदोंमोन आरो बेनि उनाव जेब्ला रांखान्थियारि आइन, 1956 जों फोसाबनाय आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथियाव बुथुमनाय मुलाम्फानि गासै रांखौ रानसारनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव गासै 1952 माइथायाव जमा जानाय मुलाम्फानि आखायफोराव जोबाखैमोन। बेनि उनाव लिकुइडेटरजों लानाय हेंथाफोरखौ नेवसि जादोंमोन आरो खाजोनायाव लाबोजादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि फारसेनिफ्राय आरज गाबदोंमोन।
बेखौ रानसारनो हायोः आरो जायखिजाया थासारियाव जेब्ला लिकुइडेटरनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ रानसारनाय जायो, जमा जानाय मुलाम्फा आरो धोनखौ बै रोखोमसे रुजुथायाव रानसारनाय जानांगौ जेराव जमा जानाय मुलाम्फा आरो धोनआ लिकुइडेसननि अक्ट 'आव दंमोन। ट्रिब्युनला गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नैथिखौ गनायाखैमोन। ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय सोंनायखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव 75,000 रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (सी) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनो हायो नामा?" बम्बे रायजो दाफिननाय आइन, 1960 नि सिङाव रायजोखौ दाफिनखांनायनि उनाव मुंख' नायखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
बख्शीखौ मुंख 'नाय जे
बख्शीया, जे
भगवती, जे
जों गोरोबदोंमोन आरो नेगेटिभाव मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बारआव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6ए) (सी) आव सम-सम खालाम जानाय सोलायनाय आरो बै दफाखौ आइन बानायनायनि आरो फोसाबनायनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। दफा (6ए) जाय 'मुलाम्फाखौ' बुंफोरो, बेखौ 1939नि एक्ट 7 जों भारतारि आय खाजोना आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदियै, बेयो बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि महरै जगायजानायः 'मुलाम्फाया' लाफायोः (ए) (बी) (780
एलएम15 (सी) कम्पानिनि जमा जानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनो खालामनाय जायखिजाया रानलायनाया कम्पानिनि लिकुइडेशननि सायाव खालामनाय जादोंमोन।
ct, 1956, एप्रिल 1,1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, गाहायाव होनाय दफा (c) खौ सोलायना होनाय जादोंमोनः "(c) मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो बेनि लिकुइडेशननि सायाव होनाय जायखिजाया रानलायनाया, जेराव रानलायनाया बेनि लिकुइडेशननि एसे सिगां कम्पानिनि जमा जानाय मुलाम्फानि थाखाय होजायो, बेयो केपिटेलाइज्ड जाथों एबा जायाथों;" इन्डियान कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 17 (2) जों, टेबल A नि रेगुलेशन 97 आ मोनसे गोनांथार रेगुलेशनमोन जायखौ मोनफ्रोमबो कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि रोखोमसे एबा एखे गोहोमजों गोरोबनाय सोदोबफोराव आजावनांगौमोन। रेगुलेशन 97 आ बिथोन होदोंमोन दि "बोसोरनि मुलाम्फा एबा जायखिजाया गुबुन रानलायजायै मुलाम्फानि अनगायै जेबो मुलाम्फा बाहागो होजाया।" बोसोरनि मुलाम्फा एबा बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनाया कम्पानिफोरनि ओंथि "नि सिङाव" डिविडेंड "मोन, आरो बेनिखायनो 1922 मायथाइनि एक्ट,' इन्काम एक्ट 'नि मोनसे बुंफुरलु महरै
ich खौ सरासनस्रायै मुलाम्फा बाहागो महरै मानिनाय जाया जानो हागौः आरो बेबादि मोनसे गाहाया cl आवमोन। दफाखौ सोफादेरनायनि जाहोना बेनोमोन दि मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायाव दोहोनफोर आरो रानजायि मुलाम्फानि गेजेरनि फारागथिया गोमोरो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे कम्पानीया बोसोरनि मुलाम्फा एबा बुथुमनाय मुलाम्फाफोरखौ रानस्लायहोनाय मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगि महरै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो रानसारनाय होनना मानिनाय जायो, नाथाय जुदि कम्पानीया गावनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरखौ रानस्लायनायनि सिगां फोजोब जायो, अब्ला लिकुइडेटरजों मुलाम्फानि जायखिजाया रानस्लायनायखौ कम्पानी एक्टनि सिङाव मुलाम्फा बाहागो महरै मानिनाय जाया। इनलैंड रेभिनिउ बनाम जर्ज बरेल, प 'लक, एम
आर
आव, नोजोर होदोंमोनः "
लिकुइडेटरआ गावनि बिबानफोरखौ नाजावखांनायनि उनाव, बांद्राय मुलाम्फा आरो धोननि गेजेराव फारागथिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बेयो मोनसे गोरोन्थि बुजिनाय। लर्ड मेकनाघ्टना बिर्च बनाम क्रपर (546) आव, सरासनस्रा केसाव बुंदोंमोन, जाय जोबनायाव इन्टेरवाटार कैनालाव बाहागो लागिरिफोरखौ सायख' यो।
o बे आर 'जलाइनि आयदा सम्पथिफोरखौ' बांद्राय सम्पथि 'होन्ना बुंनायाव गोनो गोथो जायो जेरै बिसोर कम्पानिनि धोनखौ बांहोनाय एबा दाजाबदेरनायमोन जाय बेनिफ्राय आलादा खालामनो हायो आरो गुबुन गुबुन (1), 63.781 साननायनि थाखाय गेवनाय। बेफोर कम्पानिनि सम्पथिनि बाहागो आरो पारसेलनि बाहागो आरो पारसेल जाय जुथाय स्ट' क एबा कमन फान्डनि बाहागो आरो पारसेल जाय बन्द जानायनि अक्ट 'आव कम्पानिनि धोनखौ दिन्थियो। लिकुइडेटरजों शेयरहोल्डारफोरनो रानजानाय रांखौ बेनिखायनो कम्पानिनि धोन महरै रान्नाय जायो, मानोना लिकुइडेटरहा मुलाम्फा बाहागो राननायनि जेबो गोहो गैया, आरो शेयरहोल्डारफोरजों मोन्नाय रांखौ कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ नायसंनानै धोन आरो मुलाम्फायाव बोखावनो हाया, जेब्ला बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय जेंनामोन। भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि बिथांखिया इंराजि कम्पानिफोरनि आइन आरो जर्ज बुरेल' स केसआव फोरमायजानाय नोजोरखौ मोजाङै उनसंदोंमोन।
खाजोनाखौ मुलाम्फागोनां महरै खाजोना होनाय जायो। खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय संसदआ' मुलाम्फागोनां 'सोदोबनि मोनसे जुनिया बुंफुरलु दिहुनदोंमोन आरो 1939 मायथाइनि आइन 7 जों बेखौ दफा 2 (6ए) (सी) महरै सोफादोंमोन। बे राहानि गोहोमा जाबाय दि मोनसे लिकुइडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनायखौ मोनसे कम्पानिजों सोलिबाय थानाय फालांगि महरै रोखोमसे रानलायनायाव गोरोबहोनायमोन, नाथाय बे सिमा सिङावमोन दि उननि समाव रानजानाय मुलाम्फाया मुलाम्फा जागोन जाय समनि थाखाय बेफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन, सिगांनि बेबादि मुलाम्फाया लिकुइडेसननि सिगां द' बोसोरनि गेजेराव बुथुमनाय मुलाम्फानिफ्राय फैनाय मुलाम्फाफोरावल 'मुलाम्फा जानो हागौ। बेयो बाहायजानाय रावनिफ्रायबो नुजादोंमोन दि आथिखालनि बोसोरनि मुलाम्फाफोर जायनि समाव कम्पानीखौ बिथोन होनाय जादोंमोन एबा फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ "मुलाम्फा" सोदोबआव लाफानो हायामोनः शेथलाल हरिदास, आच्रतिस, उत्तर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आरो बेनि फिथाइ महरै, 'जाय समखोन्दोआव मुलाम्फाखौ बुथुमनाय जादोंमोन बै समखोन्दो' जों सोमोन्दो थानाय सिमाआ लिकुइडेटरजों रानजानाय राङा मुलाम्फागोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव बाहाय जानाय नागारदोंमोन। रांखान्थियारि आइन, 1955 जों फोसाबजानाय उनावबो, दफानि रावखौ एसेयै गोरोबै मोननाय जादोंमोन आरो फाइनेन्स एक्ट, 1956 जों आयेन आफादखौ क्लस्ट क्लस्ट खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि "जुदि सिगाङाव जायखिजाया रानसारनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि रानसारनाय एबा बेबादि रानसारनायनि बाहागोखौ मुलाम्फा बाहागो महरै गनायजायाखैमोन, अब्ला, उननि जायखिजाया रानसारनायखौ, जुदि बेखौ मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनो हानाय जायो, अब्ला बेबादि लाखिनांगोन।" शेलट सी
जे
आ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 2 (6ए) (सी) आ मोनसे खाजोना लानाय खोन्दो नङा जाय मोनसे थि फान्डनि सायाव खाजोना लायो जायनिफ्राय मोनसे सिमा गोनां धोनखौ लिकुइडेबल चार्ज (1924) महरै रानसारनाय जायो। गियान गोनां चीफ जस्टिसआ नोजोर होदोंमोन, जेरै "
ख
52,63
(2) 782 मुलाम्फा बाहागो जायखौ आय खाजोना बिफान थांनाय द 'बोसोरनि बुथुमनाय मुलाम्फा आरो बै बाहागोखौल' नागिरनो हायो। आरो बेनिखायनो बे सिमा गोनां फान्डनि बिथिङावल 'बिफानखौ लिकुइडेसननि फारिखान्थिनि उनथिं थांनो आरो लिकुइडेटरनि खाथियाव थानाय दोहोनफोरखौ सिफायनो गनायथि होनाय जायो। "गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बे नायसंनायनि सिङाव थानाय जाहोना बेनो दि रानजानाय रांखौ सिफायनायनि फारिखान्थियाव, खाजोनायाव लाबोजानाय बाहागोआल' मुलाम्फा बाहागो आरो आद्रा थानाय बाहागोआ धोननि आखुथाइखौ सहायनो हमथाबो। जे
भगवतीआ नोजोर होदोंमोन" दि आयेन आफादआ दफा 2 (6ए) (सी) खौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों मा मोन्नो सानदों, बेखौ खाजोनानि सिमानि सिङाव लाबोनांगौमोन जेब्ला बेयो लिकुइडेसननि अक्ट 'आव बाहागो लागिरिफोरनि आखायफोराव सौहैनाय मुलाम्फाफोरनि जथायनाय फान्डखौ लिकुइडेसननि फुंखानिफ्राय ओंखारबोयो ना जाया।
दफा 2 (6ए) (सी) दफा 2 (6ए) (सी) नि सायाव सोनारनाय ट्रिब्युनलआ फोसावदोंमोन दि आयेननि सिङाव, खोन्दोखौ एंगारनानै, बेयो धोन जागोन आरो बेनिखायनो खाजोना लानो हाथाव नङा, बेखौ बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव जमा जानाय मुलाम्फा आरो खाजोना महरै गनायनाय जागोन। "ज
बख्शीया, ज., भगवती, जे
जों गोबाङैनो गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ 75,000 रां/रानजानाय रां, बेनि जायखिजाया बाहागोआ बुथुमनाय मुलाम्फानिफ्राय ओंखारो ना ओंखारो, बेखौ थि खालामनो थाखाय, 75,000 रां/रांनि जेबो बाहागोआ मुलाम्फा महरै गनाय जानाय नङा। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव मोनसे लिकुइडेटरजों रानजानाय रांल ', बाहागोआरि मुलाम्फा महरै खाजोनायाव लाबोजानाय रांखौ बाहागोआरि मुलाम्फानि सायाव बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय फैनाय होनना मानिनाय जायो, आरो मोन्नै बिखान्थिनि सायाव जमा जानाय मुलाम्फानि बिबाङा मोनसे रोखा ओंथि जाय
बुथुमनाय मुलाम्फानिफ्राय फैनाय होनना मानिनाय जायो, आरो आद्रा थानाय मुलाम्फाया राजथावनिनिफ्राय ओंखारो। शेलट, सी
जे
आ गोबाङैनो एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। भगवती आरो बख्शी, जे
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि खोन्दो 2 (6ए) (सी) नि आइन बानायनायनिफ्राय, लिकुइडेटरनि आखायाव, बुथुमनाय मुलाम्फा आरो धोनखौ गुबुन-गुबुन धोन होनना मानिनाय जायो, आरो मोनफ्रोम रानलायनायनि बेलायाव जाय फुंखानिफ्राय रांखौ बोखारनाय जायो बेखौ थि खालामजानांगौ। जाय फुंखानिफ्राय रांखौ रान्नाय जायो बेयो धोनब्ला, राननाया खाजोना गोनां नङा, जुदि बेयो बुथुमनाय मुलाम्फा, अब्ला बेयो खाजोना गोनां। आयेन आफादजों खोन्दो 2 (6ए) (सी) आव बाहाय जानाय राव, जेरै रांखान्थियारि आइन, 1956 जों फोसाबनाय, जोबोद रोखा। लिकुइडेटरनि आखायाव मोनसेल 'रां थायो। जेब्ला रां राननायनि थांखिनि थाखाय दाहार रानसारनाय जायो, अब्ला बेनि थांखिनि थाखाय खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो, जाय खाजोनानि थाखाय बुथुमनाय रांखौ थाबैनो रान्नाय जायो।
लिकुइडेसननि बिबाङा। लिकुइडेटरजों मोनसे कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनो होनाय जायखिजाया रानलायनायाव, जाय बाहागोआ बेनि लिकुइडेसननि एसे सिगां कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय होजायो, बेबादि मुलाम्फाया केपिटेल खालामजादों ना जायाखै, बेखौ बाहागोआरि मुलाम्फा होनना मानिनाय जागोन आरो आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। बे राहानि थांखिया जर्ज बरेलनि केस (') नि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायखौ बोखारनायमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि बबेबा कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव दोहोनफोर आरो बुथुमनाय मुलाम्फानि गेजेरनि फारागथिया गोमोरोब्लाबो, खाजोना दारिया गावनि बाहागोआरि बाहागोफोराव रानजानाय रांखौ बोखावनो हागौ आरो बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागोखौ थि खालामनो हागौ। बेनिखायनो रानजानाय राङा बाहागोआरिफोरजों एसेयै बुथुमनाय मुलाम्फा महरै आरो आद्रा थानाय राङा केपिटेल महरै नाजावजानाय मानिनाय जागोन, जाय रुजुथाया कम्पानिनि केपिटेल सानरिखिफोराव बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानाय रुजुथाय समान जायो।
रसिदनिफ्राय बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागोआ खाजोना गोनां जागोन। बेनिखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ गिबिसिनै कम्पानिनि आखायफोराव बुथुमनाय मुलाम्फाखौ केपिटेलाइज्ड एबा नङा आरो लिकुइडेशननि एसे सिगां आद्रा थानाय धोनखौ थि खालामनो गोनां जायोः बेनि उनाव बिथाङा बेबादि धोन आरो रानजायै मुलाम्फानि गेजेराव रुजुथायखौ थि खालामनो गोनां जायो आरो बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय रानजानाय रांनि रुजुथायखौ बाहायनो गोनां जायो। दफा 2 (6ए) (सी) आव बे नोजोरनि थाखाय जेबो बराद गैया दि लिकुइडेशननि समाव बुथुमनाय मुलाम्फाया मोनसे सानदांथि गोनां ओंथिआवबो मोनसे आलादा फान्ड महरै थायो। मोनफ्रोम रानलायनाया मोनसे जथाय बिबांनि जाय केपिटेल आरो बुथुमनाय मुलाम्फा मोन्नैखौबो होफादेरो। दफायाव जेबो गैया जाय बे नोजोरखौ मदद खालामो दि बोसोरसेयाव खाजोना होग्रा मावख' गिरिफोरजों खाजोनायाव जाय लाबोजायो, बेयो मुलाम्फागोनां आरो कम्पानिनि आद्रा थानाय धोन।
डेटरआ मोनसेः जेब्ला फान्ड एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ रानसारनाय जायो, अब्ला रानसारनाया बै रोखोमसे रुजुज 'थियाव जायो जेराव बन्द खालामनायनि एसे सिगां कम्पानिनि सानरिखियाव धोन आरो बुथुमनाय मुलाम्फाया दंमोन। जों गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय फिननायखौ हगारो, आरो बे फिननायखौ रेबगान्थियो दि "75,000 रांनि बै बाहागोआ जाय 75,000 रांनि एखे रुजुज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
