1963नि आपिल नं
235आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त, 1963नि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
1962नि 29नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, टी
ए
रामचन्द्रन आरो ओ
सी
माथुर। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, एन
डी
कारखानीस, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। 322 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 1959नि केलेन्डार बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि गासै आरजिनाय आयखौ साननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरि, त्रिवेन्द्रमआ, 1957नि टेक्स केलेन्डार बायदियै खाजोना होनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
29 2 1960 याव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोर समाव होनाय एक्स
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव 1960 61 नि थाखाय गावनि फालांगिनि मुलामफा आरो मुलाम्फानि बेरेखायै? "केरालानि गोजौ अदालते मोनसे नंगुबै फिननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों। कम्पानिया जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव आपिल खालामदों। कम्पानिया दाबि खालामदों दि बिनि गेजेरजों होनाय धोन टेक्सआ आबुङै आरो हारसिङैनो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय खरसाखौ दिन्थियो, आरो बे हिसाबाव आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव बानथा दं। बे दाबिनि गनायथावथिखौ थि खालामनायाव, धोन खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय दाहारनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनाया गोनांथार। धोन खाजोना आइन, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय, हिन्दु सुबुंनि गासै धोननि बेलायाव खाजोना लानाय जायो, आरो नखरारि हार' एबा समफारि कम्पानि एक्ट 'नि सिङाव थि खालामै गासै बेसेनफोर।
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव खाजोना होग्रानि गासै दोहोनफोरा बै अक्ट' आव खाजोना होग्रानि गासै दाहारफोरनि गासै बेसेननि समान बेसेननि बांसिन। आयेननि सिङाव खाजोना होग्राया गासैबो सुबुंफोर, हिन्दु बोखावजायै नखरफोर आरो कम्पानिफोरजों खाजोना होग्रानि खाजोना होनोगोनां सम्पथिनि बेसेनाव होजानो गोनांः बेयो सम्पथिनि गासै बेसेननि सायाव लानाय जायो, आरो खाजोना होग्राजों सामलायजानाय फालांगि एबा फालांगिनि सायाव नङा। कम्पानिफोर, सुबुं आरो हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि थाखाय खाजोनानि हारफोरा नैथि फारिजों थि खालाम जानाय। गुबुन गुबुन खाजोना होग्रानि बेलायाव जेराव खाजोनानि हारआ समान नङा आरो मोनसे कम्पानीनो मोनसे जुनिया हगारनाय होनाय जायो, जाय जायखिजाया बोसोराव खाजोनानि दफा 9 आरो 0 नि बायदियै हिसाब खालाम जानाय खहानि सायाव लानाय जायो, आरो आय आइन 1 नि दफा 12 नि गेजेरजों खाजोना होग्रानि थाखाय खाजोनानि हारखौ मुंख 'नाय गैयालासे आरो खाजोनानि बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय आइनखौ मुंख' नाय जायो।
सिगांनि बोसोरफोरनिफ्राय सिगांसिन, आरो जाय बै बोसोरनि सोमोनदोआव गावनि इकुइटी केपिटेलाव जेबो मुलाम्फाखौ फोसावाखै। अनुसूचीनि दफा 5 जों बेखौबो होनाय जादों दि जेराव बबेबा बोसोरनि सोमोनदोआव मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फाया, बाहागो 11 नि नैथि पेराग्राफआव मुंख 'नाय बानथाफोरनि जायखिजाया 32 3 खौ दानस्लायनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव बिनि दारै होनोगोनां धोन खाजोनानि बिबांनिफ्राय खम, बेबादि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिजों होनोगोनां धोन खाजोनाया बेबादि मुलाम्फानि बिबांसिम सिमागोनां जागोन जुदि कम्पानिया बै बोसोरनि सोमोनदोआव गावनि इकुइटी केपिटेलाव जेबो मुलाम्फाखौ फोसावाखै। नाथाय बे जुनिया जाथायफोराव मोनसे कम्पानिनि धोन खाजोनानि बिबांखौ आरजिनाय मुलाम्फाफोरजों सोमोनदो खालामनानै, खाजोनानि आखुखौ सोलायनाय जाया। बेयो आरो गासै धोननि सायाव खाजोना लानाय जायो, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां खाजोना खालाम जानाय नङा एबा खालि मोनसे जाथाय फारियाव थानाय खाजोनानि बिबाङाव हगारनाय नङा।
(घ) मोनसे कम्पानीनि फारसे जेराव गासै धोनआ 5 लाख रांनि बांसिन नङा, मोनसे कम्पानी जाय थांनाय बोसोराव खहा जादों, आरो मोनसे बाहागोआरि हगारनाय होयो जुदि कम्पानिया मुलाम्फा खालामदों जाय थि हाराव धोन खाजोना होनांखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। फालांगि खालामग्रानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ साननायाव, माखासे बानथाफोरखौ फालांगिनि मुलाम्फानि दफा 10 (2) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो, आरो बेबादि मोनसे गाहायआ जादोंः "(xv) जायखिजाया खरसाया जायखिजाया दफा (i) निफ्राय (xiv) आव बरनायजानाय आखुनि बानथा नङा, आरो बेसेन होग्रानि गावारि खर्साफोरनि थाखाय खाथायनाय एबा बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजानाय खाथायारि खरसानि आखुआव जायाब्ला।" (xv) नि सिङाव गनायजाथाव बानथा हिसाब खालामथाव खाजोनानि आखुआव आयनि हिसाबजों खालाम जानाय नङा।
बिजिरगिरिनि थाबथानाय एबा गावारि खर्साफोर आरो बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै एबा हारसिङैनो बाहायनाय जानांगौ। बे मामलायाव कम्पानिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया "बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुनि ओंथियाव सोलायो। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेयो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय धोनफोर लाखियो आरो बैफोर धोनफोरखौ बाहायनानै मुलाम्फा आरजियो आरो बेनिखायनो बैफोर धोनफोरनि बेलायाव होनाय खाजोनाआ फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय खर्सा। बे बरनायथिनि सिङाव खरसानि मोनसे बेसादआ फालांगिनि आखु, खरसानि आखु आरो फालांगि आरो खरसानि गेजेराव सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ नामा। दाबिनि सायाव बिजिरनायाव दि ओंखारलांनाया गुदि खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव दान्थेलायनाय, बे सोंनाया सरासनस्रा फालांगियारि खान्थि आरो फालांगिनि गेजेराव मोनसे गनायजानाय खान्थि नंगौ ना नङा।
बाहेरायाव थांनायखौ फालांगि सालायनाय आरो बै फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय होनना बुंनो हायो। गुबुन गुबुन रोखोमनि 324 फालांगि ट्रेन्जेकसन आरो ट्रेन्जेकसन आरो खरसानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बिथिङाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव आरो इंलिछ टेक्सिं आयेननि सिङाव यूनाइटेड किंगडमनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, गुबुन गुबुन आनजादफोरनि सुबुरुन होनाय जायो। बैफोर आनजादफोरा, सावरायजानाय थि जेंनाफोरनि थाखाय थोजासेब्लाबो, बेखौ आबुं होनना मानिना लानो हाया एबा गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। जेब्ला जे
र 'लेट, इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम द एंग्ल' ब्रुइं कम्पानि लिमिटेड (1) आ बुंदोंमोन दि "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुनि ओंथिया फालांगि सालायनो थाखाय, आरो बेखौ रां होनो थाखाय, बिथाङा फोरमायदोंमोन दि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोर, आरो मोनसे जुनिया जाथाय नङा, मानोना बिथाङा बुहुमनां आखुनि आनजाद नायनायनि थांखि लादोंमोन।
जेराव, हार, खाजोना आरो खाजोना होनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ खाजोना होथावना आयनि साननायाव मोनसे गनायजाथाव बानथा लानाय जादोंमोन, बेयो थांखि गैयैमोन आरो बेखौ थि खालामनो हानाय नङामोन दि गुबुन फालांगिनि बेलायाव हार, खाजोना एबा खाजोना होनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ मोनसे गनायजाथाव बानथा महरै गनायनाय जागोन। बे थाखोनि सावगारिफोरखौ स्मिथ बनाम लायन ब्रुअरी कम्पानि लिमिटेड (2) अशर 'ज विल्टशायर ब्रुअरी लिमिटेड बनाम ब्रुस (3) आरो हैर' ड्स (बुएनस आयर्स) लिमिटेड बनाम टेलर गुबीआव मोन्नो हायो। (4) लायन ब्रुअरी कम्पानिनि मामलायाव (2) मोनसे ब्रुअरी कम्पानि जाय गावसोरनि फालांगिनि बाहागो महरै आरजिनाय गनायथि होजानाय न 'फोरनि बिगोमा एबा बाहागोलागिरिफोरमोन आरो मुलाम्फा गोनां बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनां जाथाय महरै गावसोरनि आयनि हिसाबाव बानथा होनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
एम
कम्पनी। अशारनि विल्टशायर ब्रुअरी लिमिटेडनि मामलायाव (3) मोनसे ब्रुअरी कम्पानिनि दाबि, जाय गावसिनि फालांगिनि समाव आरो बिनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय गनायथि होजानाय न 'फोरनि बिगोमा एबा खाजोना लागिरिफोर आरो बैफोर गनायथि होजानाय न' फोरनि सोमोनदोआव माखासे खरसाखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां खालामनो थाखाय मोनसे गोनां जाथाय महरै बिसोरनि मुलाम्फानि साननायाव गनायथि होजादोंमोन। हेर 'ड्स (बुएनस आयर्स) लिमिटेडनि मामलायाव (4) हेर' ड्स (बुएनस आयर्स) लिमिटेड इउनाइटेड किंडमआव थिसनजानाय मोनसे कम्पानिआ आर्जेनटिनाआव मोनसे खुस्रा गलानि फालांगि खालामदोंमोन आरो "साबस्टिट्युट टेक्स" महरै मिथिजानाय खाजोना होनो गोनांमोन, जाय आर्जेनटिनाआव जथाय स्टक कम्पानिफोर आरो बायजोयाव थिसनजानाय कम्पानिफोरनि सायाव लाजादोंमोन, नाथाय जायफोरा आर्जेनटिनाआव मोनसे "एम्प्रेसा इस्टेबल" (मोनसे "फालांगियारि फसंथाय") नि गेजेरजों फालांगि खालामदोंमोन। फालांगिनि दाबि खालामनायनि थाखाय आयनि दाबि खालामनायनि थाखाय आरजेनटिना कम्पानिनि खाजोनाखौ गनायनाय जादोंमोन।
रां होआलाबानो जायखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया गावनि फालांगिखौ सालायनो हायाखिसै। गासै मोनथाम जाथायावनो खरसाया थोंजों खाजोना होग्रानि फालांगि आफादजों सोमोन्दो गोनांमोन। (1) (2) (3) 325 नाथाय खरसानि मोनफ्रोमबो बेसादखौ खालि फालांगिनि सोमोन्दोनि जाहोनावल 'गनायथाव दानस' नाय महरै गनायनाय जाया जानो हागौ। बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोथायजाथाव राहा जायखौ सरासनस्रायै थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ स्ट्रं एन्ड कम्पानिया रमसी लिमिटेड बनाम वुडीफील्डआव बोसोन होनाय जादोंमोन। (1) बेयो ल 'र्ड कम्पानिया आय हिसाब खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय ल' र्ड कम्पानिया खाजोना होग्रानि मोनसे केसमोन जेराव मोनसे गनायथि होजानाय न 'नि बिगोमामोन जेराव बियो सत्र सामलायगिरिफोरनि फालांगिखौ सामलायोमोन। कम्पानिया सासे बायग्रानो खहा होनो गोनां जादोंमोन, जाय सत्राव उन्दुयोमोन, मोनसे गोग्लैलांनाय चिमनीजों जखम जादोंमोन, जाय चिमनीनि थाखाय होनोगोनांमोन।
आर्ने, एल
सी
आ, दाबि खालामनायखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय खरसानि सिङाव मोनसे गनायजाथाव खर्सा महरै गनायनायखौ नेवसिनायाव नोजोर होदोंमोनः "बेबादि फालांगिजों सोमोन्दो गैयै एबा बेनिफ्राय जानाय खहानि थाखाय दानस 'नायखौ गनायथि होनो हाया। बेयो मोनसे दिन्थिमहर। आरो बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो दोनजानाय एबा बाहायनाय रां जायागौमानि जेबो रांखौ दानस' नो हाया। बेयो गुबुन मोनसे दिन्थिमहर। फालांगिजों सोमोनदो गोनां, बेखौ जेब्लाबो दानस 'नाय महरै गनायथि होनांगौः मानोना बेयो फालांगिजों गोजाननिफ्रायल' सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा बेयो फालांगिजों गोबां एबा बांसिन सोमोन्दो गोनांबो जानो हागौ। आं सानोदि बेबादि खहाखौल 'दानस' नो हायो जेरै बेजों सोमोन्दो दं, बे ओंथियाव दि बेफोर फालांगिनि गावनो थारै सोमोन्दो गोनां। बेफोरो गाहाय महरै दानस 'नो हाया जुदि बिसोरहा गुबुन माबा दानस' नाय एबा जाथाय महरै गनायथि होजायो।
आंनि ओंथिया सासे सुबुंखौ फालांगि, बायदि बायदिनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आरो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय खालामनाय। आं सानो दि गनायथि होजानाय रां होनायफोरा बै थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो। बेयो थोजासे नङा दि रां होनायखौ फालांगिनि समाव खालामनाय जायो, एबा बेनिफ्राय ओंखारो, एबा बेजों सोमोन्दो दङ एबा फालांगिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय खालामनाय जायो। "बद्रीदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (2) वेंकटरामा अय्यर, जे., आ नोजोर होदोंमोन दि खरसाया गनायजाथाव ना नङा, बेनि सायाव सोनारो दि बेखौ फालांगि सालायनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो, आरो बेखौ बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अब्दुल्लाभाई अब्दुलकादर, (3) (1); आई
आर
(2) नि उननि बिजिरनायाव रोखा खालामदोंमोन।
a, खौ दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा खर्सा महरै दानस 'नो नागिरदोंमोन। ज
सुब्बा राव, पी
705 आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंनाया "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय" बुंफुरलुनि रुजुनायाव गुवारसिन। बेनि सिमाआ गुवारः बेयो मोनसे फालांगिनि सानफ्रोम्बो सालायनायल' नङा नाथाय बेनि खुंथायखौ जुक्तिगोनां खालामनाय आरो बिनि दाजेमारिखौ गोदान मुगानि खालामनायबो लानो हागौ; बेयाव फालांगिनि संरैखाथि आरो बिनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरखौ सोबख 'नाय, नारसिननाय फारिखान्थि एबा हेंथा बिमुं दाबि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि राहाफोर हाबना थानो हागौ; बेयो मोनसे फालांगि जुरिजेननो एबा सालायनो थाखाय मोनसे आगु सर्त महरै आयेनारि होनां रां आरो खाजोनाफोरनि होनां होनां रांखौबो बुजिनो हागौ; बेखौ बुजिनो थाखाय गोबां गुबुन हाबाफारिफोर लानो हागौ; बबेखानि, बेखौ फोरमायनायनि गुवार ओंथिगोनां सिमाफोर थानो हागौ।
फालांगिनि थांखिया, थामहिनबा, बाहायनाय खरसाया फालांगि सालायनो थाखाय जागोन आरो बेसेन थि खालामग्राया फालांगि सालायनो हानाय सासे सुबुं महरै गावनि गोहोआव बेखौ बाहायनांगोन। "बेनिखाय थाथाइखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः गनायजानाय फालांगियारि हुदा आरो फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै बाहायनाय एबा ओंखारलांनायनि आखुखौ बिजिरनांगोन। खरसाया फालांगिनि थाखाय हरखाब जानांगौ आरो फालांगियारि गोनांथिजों गोनांथि एबा थार जानांगौ। बेयो फालांगिजों थोंजों आरो खाथि सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो खाजोना दाराजों सासे फालांगियारि महरै गावनि आखुआव थि खालामजानांगौ। मोनसे गनायथाव दानस्लायनाय जानो थाखाय, खर्सा आरो फालांगिनि गेजेराव थोंजों आरो खाथिसिन सोमोन्दो थानांगौ, थामहिनबा सासे फालांगियारि महरै खर्सा आरो बेसेन थि खालामग्रानि आखुनि गेजेराव, आरो सम्पथिनि बिगोमा महरै नङा, फालांगिनि गुदिमुवाफोरनि रेजें बिखान्थिफोराव, खाजोना दारानि सायाव सुख' नाय रांआ टेक्स एक्टनि सिङाव सुख 'नाय धोन नङा।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव आय खाजोनानि सायाव बिथांनि बिजिरनायाव खाजोनानि थाखाय धोन खाजोना आयेननि सिङाव सम्पथिनि बिगुमानि सायाव खाजोना लानाय जायो आरो जायखिजाया फालांगियारि खामानिनि सायाव नङा। खाजोनानि मासुलाबो एखे, सम्पथिफोरा (1) (1964) 7 एस
सी
आर
693 = 53 आई
टी
आर
140.327 आ बिगुमानि फालांगि आफादआव बाहाय जायो एबा खालि बिनि सिङावल 'थायो। खाजोना होग्रानि सम्पथिफोरा खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां जायो मानोना बेसोरो बिथांनि बिगोमा, आरो बिसोर फालांगियाव बिथांनि बाहायजानायनि थाखाय नङा। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
