1965 नि आपिल नं
751। 1960 नि खाजोना केस नं
143 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 18,1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, के
परसरन, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी। आर
एन
सचथेनि थाखाय आर
एन
रामचंद्रन, दफा पी
नय्यार, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ फोरमान बिलाइजों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 18,1962 नि टि
सि
नं
143 नि बिजिरथिनि बेरेखायै लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्राया (बेनि उनाव 'असेसी' बुंनाय जायो) <आइ
डि
2> मुंनि मोनसे फार्ममोन। फार्म जाय 1922 नि दफा 26 (ए) नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन, बेनि उनाव 'इनकम एक्ट' नि बायदियै मुं होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 'चेट्टीना इन्डिया एक्ट' नि बायदियै मुं होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि नख 'रारि मुलाम्फानि सायाव मोन्नै भारतारि खाजोना होग्रा बाहागोआरिफोर दंमोन।
बेनि उनाव बेखौ '1918 एक्ट' बुंनाय जायो)। जुन 2,1938 माइथायाव जुथाय नख 'रारि मानथाखोआव हेंथा जादोंमोन, आरो बेनि उनाव नखरनि सोद्रोमाफोरा बाहागोआरि महरै फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बोसोर 1939-40 नि थाखाय बिजिरनायनि समाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे मेयप्पा चेट्टियारआ दाबि खालामदोंमोन दि जुथाय नख' रारि मानथाखोनि गावस्रानायखौ नोजोर होनानै, 13 एप्रिल, 1938 निफ्राय 2 जून, 1938 सिम नखरनि आयआ दफा 25 (3) आरो (4) नि राहाफोरनि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि सैथोथिखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बे समफारिनि मुलाम्फानि सायाव न' खरआ खाजोना होनो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते जोबनायाव गाहायाव होनाय सोंनायनि सायाव मोनसे रायखांदोंमोनः "13 एप्रिल, 1938 निफ्राय 2 जून, 1938 सिम नखरनि आयआ दफा 25 (3) आरो (4) नि राहाफोरनि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नंगौना नङा"।
खोन्दो 25 (3) नि ओंथियाव फालांगिखौ थि खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि जेब्ला मोनसे हिन्दु बोखावजायै 907 न 'खर, जाय 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोना होजादोंमोन, फालांगियाव हेंथा जादोंमोन आरो सोद्रोमाफोरा बैयाव फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनि उनाव बाहागोलागिरि महरै, बन्द' खालामनो हाया नाथाय नखरनि फालांगिनि फार्मनि उनमोनथायल 'जानो हागौमोन। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो असेसी फार्ममोन जाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। फार्मखौ 2 मार्च, 1952 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बोसोर 1952 मायथाइनि 53नि थाखाय बिजिरनायाव असेसीआ 1922 माइथायनि आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। दाबिखौ 7 मार्च, 1956 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। असेसीआ मददगिरि कमिस्नारनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय केसाव गुबुन हादोरनि ओनसोलाव थानाय आपिलखौ नेवसिदोंमोन, जेरै 1918 माइथायनि फालांगि रिसिप्टनि दफा 3 नि सिङावल' असेस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय भारतआरि आय आयेननि दफा 25 (3) नि सिङावल 'असेस खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्रानि बायजोआरि फालांगिखौ 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जादोंमोन। बिजिरग्राया एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामदोंमोन, जेराव गनायनाय जादोंमोन दि मुलामफा होग्राया 1922 माइथायनि आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव मालायानि न 'नि सम्पथिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि अनगायै सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। एपेलेट ट्रिब्युनला बेनि बायदियै एसे बाहागोनि थाखाय बिजिरगिरिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बिजिरसंगिरि आरो बिफान मोननैबो आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव हाइ कोर्टाव आरज गाबदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव हाइ कोर्टाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोनः "(i) बिजिरसंगिरिफोरा एक्टनि दफा 25 (3) नि सिङाव गुबुन हादोरनि फालांगिनि बेलायाव गनायजानाय सुग्लायनि मोन्नैबो बाहागोनि मोन्थाइ दं ना गैया, पेनांग, इपोहपार आरो कमबार (ii) नि दफा 25 (3) नि सिङावबो आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
गुबुन हादोरनि फार्म जायखौ बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव बन्द खालामनाय जादोंमोन। "आपिल ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गुबुन मोनसे सोंनायखौबो दैथायहरदोंमोन नाथाय बेयो दानि आपिलनि आयदा नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया 1922 आइननि दफा 25 (3) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनि मथै बिफाननि फारसे मोन्नैबो सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ बेनोमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि बायजोआरि फालांगिखौ 1918 आइननि राहाफोरनि सिङाव दाय होजानो हाया मानोना बेसेन थि खालामग्राया बायजोआरि फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय मोन्नाय रां हरनायनि सायावल 'खाजोना होजादोंमोन आरो 1918 आइननि सिङाव बायजोआरि फालांगिनि सायाव जेबो खाजोना लायाखैमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1922 आइननि दफा 25 (3) नि सिङाव खाजोना होग्राया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1918 (1918 नि VII) नि राहाफोरखौ बन्द खालामनाय जायो, अब्ला, ओरैबायदि मोनसे उनमोनथाय गैयाब्ला जायनि थाखाय दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बेबादि बन्द खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव थानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा, आरो बिजिरग्राया आरोबाव दाबि खालामनो हागौ दि सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ मुंख' नाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर होन्ना सान्नाय जागोन। जेराव बेबादि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बुंजानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बेसेन थि खालामनाय जागोन, आरो सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनानि बिबांखौ बेबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथानि सायाव होनोगोनां बिबांनिफ्राय बारायनानै होनाय जाबायब्ला, दाहारनि फारागथिखौ बे बाहागोनि गेजेरजों सुख 'नाय जागोन आरो दाबि खालामनाय मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोनानि गेजेरजों खाजोना सुख' नाय जागोन।
खाजोना लाग्राया ओरैबायदि मोनसे फालांगि जेराव 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव जायखिजाया समावनो खाजोना लानाय जादोंमोन, आरो फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो, जेराव जेबो उनमोनथाइ गैया, जायनि थाखाय दफा 25 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 25 (3) आ बाहाय जायो, जुदि 1918 माइथायनि आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनाय सुबुंआ बै सुबुंनि रुजुनायाव गुबुनमोन, जाय फालांगिनि सोमोनदोआव बेबादि सुबुंनि मोजांनि थाखाय सिगांसिनमोन। दफा 25 (3) खौ आइन बानायनायनि जाहोना बेनोमोनदि 1918 माइथायनि आयेननि सिङाव, आय खाजोनाखौ 1918 माइथायनि दफा 14 (2) नि बायदियै लानाय जादोंमोन। आइनआ, बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आयनि सायाव। बेनिखायनो, बै बोसोरनि आयनि सायाव 1921-22 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोराव खाजोना लानाय जादोंमोन। 1922 माइथायनि आइनजों खाजोनानि बिथाखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो 1922 माइथायनि दफा 3 नि गेजेरजों, 1922 माइथायनि सिगांनि बोसोर मोननैनि सायाव खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन।
1921-22 मायथाइनि आयखौ बेनि मथै खेबनै खाजोना लानाय जादोंमोन। बेखौ 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोनाबो लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बै बोसोरनि आयनि बेलायाव मोन्नै खाजोना लानाय जादोंमोन। नाथाय बेसेन थि खालामनायनि अनजिमाखौ बोसोरफोरनि अनजिमाजों समान खालामनो थाखाय जेराव फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन, आयेन आफादआ दफा 25 (3) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ जारि खालामदोंमोन। बे मुलाम्फाया जिखिजायामानो 1918 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा आरो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोरावल 'सिमागोनांमोन। दफा 25 (3) खौ आइन बानायनायजों आयेन आफादखौ आय, मुलाम्फा आरो फालांगिनि महर, जिउ राहा एबा जिउ राहानि फिथाय महरै मोननाय 909 मुलाम्फाखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेब्ला फालांगि एबा जिउ राहानि सोमोन्दै खाजोना लानाय जादोंमोन, अब्ला 1918 माइथायनि आइन 1 नि सिङाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
बे आर 'जलाइया बेनो दि बिजिरग्राया 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव पेनांग, एलप' ह आरो काम्बारनि बायजोआरि फालांगिनि बेलायाव गनायजानाय रैखानायनि मोन्नैबो बाहागोनि मोन्थाइ दंना गैया। मोन्नै हान्जानि गेजेराव नांलायलायनाया बे सोंनायाव सोलायो दि बिजिरगिरिनि बायजोआरि फालांगिया जायखिजाया समावनो 1918 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाय होजादोंमोन ना नङामोन। आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि बिजिरगिरिया बायजोआरि फालांगिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय मोन्नाय रां हरनायनि सायाव खाजोना होजादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनाया बेफोर बाथ्राफोराव बुंनाय जादोंः "बायजोआरि फालांगिनि गासै मुलाम्फाया 1918 माइथायनि आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन, मानोना बेयो मोनसे फालांगियारि आय नङामोन, नाथाय बेबादि आयखौ ब्रिटिश भारतआव दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो थारै बेयो मोनसे गुबुन हादोरारि मुलाम्फानि मुलामफा नङा दि फालांगिनि थाखाय मोनसे थि बोसोरनि खाजोनानिफ्रायल' खाजोना होजादोंमोन, जाय बै बोसोराव खाजोनानिफ्रायल 'खममोन।"
बियो बे बिथायाव दावगालांनो गोनां दि बेसेन थि खालामग्राया ब्रिटिश भारतआव गुबुन हादोरनि फालांगिनि गासै मुलाम्फाखौ मोनो आरो गासै मुलाम्फाखौ 1918 आइननि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि आखायफोराव आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बे थाखोआव, 1918 आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 3, चार्जिं खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(1) बेनि उनाव होनाय बायदि एंगारनानै, बे आयेना गासै आयनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय दिहुनजायो, जुदि बेयो ब्रिटिश भारतआव आरजियो एबा ओंखारो एबा मोनजायो, एबा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, ब्रिटिश भारतआव आरजियो एबा ओंखारो एबा मोनजायो होनना सान्नाय जायो। दफा 5 आ आय खाजोनायाव लाजानाय आयनि थाखोफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 5
बे आयेनाव गुबुन राहा होनाय बायदि, आयनि गाहायाव होनाय थाखोफोरा बेयाव नुनो मोन्नाय आयनि आदब, जेरै सालिया (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10)
गासै आर्जिनाय। (vi) गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आर्जिनाय आय। "1918 मायथाइनि आयेननि दफा 9 आ फालांगिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव गनायजाथाव दानस' नायफोरखौ सानदोंमोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि बेसेन होग्रानि बायजोआरि फालांगिया जायखिजाया समावनो 1918 माइथायनि आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजादोंमोन ना नङामोन। बे मामलायाव बेखौ मोननाय जादों दि बायजोआरि फालांगिनि गासै आयखौ बेसेन होग्रानो हरजादोंमोन आरो 1918 माइथायनि आयेननि सिङाव बै आयनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायो दि बेफोर बाथ्राफोरनि बिथिङाव बेसेन होग्रानि बायजोआरि फालांगिखौ 1922 माइथायनि आयेननि दफा 25 (3) नि ओंथि सिङाव 1918 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानांगौ। बेयो रोखा दि 1918 माइथायनि आयेननि दफा 3 जों ब्रिटिश भारतआव आय मोन्नायनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय आयखौ गुबुन हादोरनि आयनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बायग्रानि फालांगिनि सोमोन्दोआव बेखौ गुबुन हादोरनि खाजोनानि सायाव लानाय जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, 1922 आयेननि दफा 25 (3) नि ओंथियाव सोनारनाय। गुबुन सोदोबफोराव, 1918 आयेननि सिङाव खाजोनाखौ गुबुन हादोरारि फालांगिनि महराव आरो बेनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्रानि सायाव लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे मामलायाव आपिल ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव बेखौ लानांगौ दि खाजोना लाग्रानि बायजोआरि फालांगिया 1922 आयेननि दफा 25 (3) नि ओंथि सिङाव 1918 आयेननि सिङाव लाजादोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि बायजोआरि फालांगिया 1918 आयेननि सिङाव नाजावनाय नङामोन मानोना जायखौ खाजोना होनाय जादोंमोन बेयो गुबुन हादोरारि फालांगिनिफ्राय मोन्नाय रांमोन आरो बायजोआरि फालांगि नङा। बे नोजोरखौ लानो थाखाय, गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा V
R
M
चेट्टियारप्पा आरो (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन, जाय 1922 माइथायनि दफा 25 (a) नि ओंथिआव दाबि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया गुबुन हादोरारि फालांगिमोन।
दफा 25 (4) नि सिङाव मुलामफाया रोखा महरै 1918 आइननि सिङाव फालांगियाव खाजोना होजानांगौमोन। रिपर्टनि बिलाइ 173आव जे
सत्यनारायणा रावआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "दालाय दफा (4) नि सिङाव सुग्लायनाया अब्लासो गनायजाथाव जेब्ला फालांगियाव खाजोनाखौ भारतारि आय खाजोना आयेन, 1918 नि राहाफोरनि सिङाव लानाय जायो। जुदि मुउरआव बायजोआरि फालांगिया आयेननि सिङाव लानाय जायामोन आरो जायामोनब्ला आरो बै बायजोआरि फालांगिनिफ्राय नखरनि मुलाम्फानि बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव रसिद जानायनि सायावल 'दफा 3 नि सिङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि खाजोनाआ बायजोआरि फालांगियाव खाजोनानि मासुलमोन। जथाय नख' रजों मोन्नाय आयखौ 'फालांगिनिफ्राय मोननाय आय' मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङावल 'लानाय जायामोन, नाथाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे रसिद महरैल' लानाय जादोंमोन। बबेखानि, 911 नि पक्षनिफ्राय सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मिस्टर अय्यरखौ जायखिजाया समाव खाजोना होजानांगौमोन।
जायखिजाया समावनो खाजोना लानाय जायोमोन। "गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया बेनो दि खाजोना लाग्राजों आर्जिनाय आयआ मोनसे फालांगिनि सोमोनदोआवमोन आरो बेनिखायनो आयनि बिजिरनायखौ फालांगिनि बिजिरथि महरै नायनांगोन। सन्देह गैया, आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव, खाजोनाया सासे खाजोना लाग्राजों होनोगोनां नाथाय खाजोनानि बिजिरनाया खाजोना लाग्राजों आरजिनाय आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायनि गेजेराव मोनसेया फालांगि। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि मानोना खाजोनाया खाजोना लाग्राजों गुबुन हादाबाव मोनसे फालांगिनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव होनोगोनांमोन, बेबादि बिजिरनाया फालांगिनि मोनसे बिजिरथि।" जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा वी
आर
एम
पलानियाप्पा चेट्टियार आरो गुबुनफोरनाव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय नोजोरआ (बावैसो लाजानाय) आय आय कमिस्नारनि थिरांथा सायाव लाथारनांगौ जाय बम्बेनि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदमोन ना नङामोन।
1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि फालांगिनि आय। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिया सेकशन 25 (3) नि सिङाव सेकशन 25 (3) नि सुदनि बेलायावबो उदां जानायनि मोन्थाइ दं, आरो दफा 25 (3) नि सिङाव उदां खालामनायनि सर्तखौ बै आयावल 'सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जायनि सायाव खाजोनाखौ "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि गाहायनि सिङाव होनो गोनांमोन। बे बादियाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव लानाय जायो, जेरै, सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि, जायगायारि मावख' आरिफोर, फार्मफोर आरो सुबुंफोरनि आफादफोर बायदि बायदि आरो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाया बेसेन थि खालामनायनि मोनसे खोन्दो नङा। अब्ला, जेब्ला दफा 25 (3) आ आइन बानायो दि जायखिजाया समावनो फालांगिनि बिगुमानि सायाव खाजोना लानाय जायो, अब्ला फालांगिनि बिगुमाया जायखिजाया समावनो खाजोना लानाय जायो।
1918 आइन, फालांगिनि सोमोनदोआव सुदआव बिगोमा एबा बिनि उनमोनगिरिआ बेनि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना जागोन जुदि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो। जों बेनि मथै गनायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेसेन होग्रानि बायजोआरि फालांगिखौ 1918 आइननि राहाफोरनि सिङाव दाय लायाखैमोन। बेनिखायनो गिबि सोंनायनि फिननायखौ बेसेन होग्रानि फारसे होनांगौ आरो बेखौ गनायनांगोन दि बेसेन होग्राया मोन्नैबो बाहागोनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं जायखौ 1922 आइननि दफा 25 (3) नि सिङाव पेनांग, एलप 'ह आरो काम्बरआव बायजोआरि फालांगिनि सोमोनदोआव सानना लानाय जादोंमोन। (1) (2) 912 बे आर' जलाइयाव नुजानाय आयेननि नैथि सोंथिया बेनो दि बेसेन होग्राया 1922 आइननि दफा 25 (3) नि सिङाव गुबुन हादोरारि फार्मनिफ्राय न 'भारायाव लानायनि आयनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन, जाय बोसोर ए नि रोखोमसे सानना लानाय जादोंमोन।
एम्पेनी (1) जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बादियाव, बिसावरियाव बेनि स्ट' क महरै सेक्युरितिफोरखौ हमथानाय बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा फार्मखौ 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव फालांगिनि बेलायाव खाजोना लानाय जादोंमोन। बेखौ 1946 आरो 1947 माइथायाव सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद महरै फारियै रां आई
डी
1 आरो रां आई
डी
2 मोनो। फार्मआ 30 जून, 1947 माइथायाव गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदआ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसावरायगिरिनि फालांगियारि आयनि बाहागोमोन ना नङामोन।
बे क 'र्टजों बुंनाय जादों दि 1922 आइननि दफा 6आव बरनायजानाय आरो दफा 7 निफ्राय आई
अ
आरो 12,12 ए, 12 ए
ए आरो 12 बीआव साननायनि थांखिफोरनि थाखाय आरोबाव गुवारै बुंजानाय आयनि गाहाय बाहागोआ खालि आयनि थाखोफोरखौ दिनथिनायल'। गाहाय बाहागोआ गासै आयनि साननायनि थांखिनि थाखायल 'गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव फालांगि आयखौ बोखावनाय जायो। बेनि गेजेरजों आयखौ बोखावनाया फालांगिनि आय जानाय जोबाखै, आयनि गुबुन गुबुन गाहाय बाहागोआ साननायनि थाखाय इनक' मेटेक्स आइनजों थि खालामजानाय थाखो राननायल '। बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया आथिखालनि मामलायाव बाहाय जायो आरो बेनि मथै बेखौ थि खालामथारनांगौ दि आयनि गाहाय बाहागोआ 1922 मायथाइनि दफा 25 (3) नि सिङाव मुलामफानि मोन्थाइ दं, जाय बायजोआरि न' नि बिगोमाफोरनि न 'निफ्राय खाजोना लानाय आयनि सोमोनदैमोन, जायनि थाखाय बे बोसोराव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ।
खरसाखौ बाङाइ खालामनाय। R.K.P.S
(1); आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
