1964 नि आपिल नं
733। 1955 नि एफ
ए
नं
33 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि आगस्त 1,1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर
ग 'पालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। गुवाहाटी बेंक लिमिटेड (बेनि उनाव बेंक महरै मुंख 'नाय) आ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै 40,000/रांनि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। बिनि मामलाया बेमोनदि आपिल नं
1 आ नखरनि गोनांथिफोर आरो फालांगिनि थाखाय बेंकजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जेराव गावनि आरो नखरनि कर्ता महरै गुबुन आर' जलाइगिरिफोर दंमोन, आरो बे सोमोनदोआव बिथाङा मोनसे उदां आरो आथिखालनि एकाउन्ट खुलिदोंमोन। मार्च 1947 आव, सोरबा सासेनि बेंक एकाउन्टाव दाहार लायाखैमोन, आरो बबेबा सासेनि बेंक एकाउन्टखौ मार्च 1947 आव खुलिदोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
19 मार्च, 1947 मायथाइआव बेंकनिफ्राय नालिस खालामग्राफोर। बेनि उनाव मोननै बिबांखौ बेंकाव होनाय जादोंमोन, मोनसेया 14 मे, 1948 मायथाइआव आरो गुबुन मोनसेया 900-24 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव। बेनि उनाव जेबो होजायाखैमोन आरो जोबनायाव 31 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव बेंकनो होनोगोनां राङा 100 रांमोन। नालिसखौ 9 एप्रिल, 1953 मायथाइआव 40,000 रांनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय सरासनस्रा आरज गाबनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरजों नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गोबां रैखाथिफोरखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन। जों दा जाय रैखाथिजों सोमोनदो दङ, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया बेमोनदि बेंकनि दायदि मार्च 1,1947 मायथाइनि उनाव जायखिजाया रांखौ दाहार महरै लानाय जादोंमोन, बियो थारमोन। गुबुन मोनसे रैखाथि होनायआ बेमोनदि 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव 100 रां होफिन्नायनि अभियोगआ थारमोन। आरोबाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा फालांगियारि नालिसफोर आरो बेंक एकाउंटफोराव गोरोनथिगोनां फोरमान दोनजायाखैमोन।
, थामहिनबा (i) आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय बेंकनो होनोगोनां राङा बेसेबांमोन, आरो (ii) नालिसआ सिमानि सिङावमोन ना नङामोन। बिसावराय आदालतजों मोनस्नि जेंनाफोर दानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव रांख' आ आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां राङा नं 3 आरो जेंना नं 4, सिमा गोनां बाथ्रा। गुबुन जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेराव दा जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। रांख 'नो होनोगोनां गासै राङा नं 3 खौ बिसावराय आदालतजों नेवसिनाय नुनो मोनो, बबेखानि रांख' आ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां स्निथि जाथायनि सायाव बिसावराय समाव बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि रांख 'आ रांख' नि मोन्थाइ दंमोन, जाय 1 मार्च, 1947 आव होनोगोनांमोन आरो रांख '16,000/जायखौ बन्दक दोन्नायनि सिङाव आरोबाव बारायनो गोनांमोन।
रांख 'नो होनोगोनां गासै बिबांखौ नोजोर होनानै। ओरैबायदि मोनो दि बेयो 16,000 रां (जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होनो गोनां आगोलनि सिमामोन) रांखौ ओरैबायदि सान्दों जेरै बेयो मार्च 1,1947 माइथायाव बिसोरनो होनाय मोनसे नंगुबै आगोलनि बिबांमोन, थेवब्लाबो रांख 'नि मामलाया बेनोमोन दि बै राङा थारै आगोलनि नङा। रांख' जों दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि कपिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 16,000 रांनि बे सिमानि मादाव 10,000 रां सिगां होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो सिमानि सोंनायाव, बिसावराय अदालते बुंदों दि 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव 100 रां होनांखौ नोजोर होनानै नालिसखौ थि समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बियो मोनसे फिसा दानस्लायनायनि उनाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन मानोना सुतखौ बोसोरफ्रोमबो 6/जौखोन्दो रांनि बदलै 9/जौखोन्दो सानना लानाय जादोंमोन। अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरा मार्च 1,1947 मायथाइआव गाहाय दानथ' लायनाय रांखौ दानथ 'लायनाय जादोंमोन।
19 मार्च, 1947 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सानरिखिनि कपिनि अनगा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, आरो बे सोमोनदोआव 1872 मायथाइनि नं 1 नि दफा 34 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, आरो (ii) 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव 100/रांनि बिबांखौ होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। गोजौ अदालते ओरैबायदि मानिदोंमोन दि 10,000/रांनि आगु रांखौ बेंकजों जमा खालामजानाय सानरिखिनि कपिनि बिथायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय होनाय जाहोना बेनोमोन दि सानरिखियाव जायखिजाया रेबगान्थिनि थारथिनि थाखाय जेबो रोखा जुजिनाय गैयामोन, गुबैयै 10,000/रांनि सोमोनदो गोनां थि रेबगान्थिनि थाखाय, सिमा गोनां बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, आरो बैहाय जुनिया आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सानरिखिनि कपि दि आर 'जलाइगिरिफोरनो 10,000 रां होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो एभिडेन्स एक्टनि दफा 34 खौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिफोरखौ बै रांनि थाखाय दाय गोनां खालामनो हाया। दफा 34 आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोर, नेम बादियै फालांगिनि समाव दोननाय, जेब्ला बिसोर बबेबा मोनसे आयदाखौ मुंख 'यो जेराव अदालते नायबिजिरनांगोन, नाथाय बेबादि फोरमायथिफोरा हारसिङैनो सोरबा सुबुंखौ दाय गोनां होनना दाय होनो थाखाय थोजासे फोरमान जानाय नङा।" खोन्दोखौ मोजाङै नायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सोरबा सुबुंखौ सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि बिथानि सायावल' दाय गोनां होनना दाय होनो हाया, जेराव बेबादि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नेमबादि फालांगिनि फारियाव दोननाय जायो। रां होनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरोबाव फोरमान थानांगौ जाय सानरिखिनि बिजाबफोराव नुजानो हागौ, जेराव सासे सुबुंनि सायाव थार दाय गोनां होनना दाय होनाय जायो, बबेखानि सानरिखिनि बिजाबफोराव दाय गोनां होनना दाय होनाय जाया।
जिखिजायामानो, आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा सानरिखिनि बिजाबफोरनि थारथिखौ मानियाखैमोन। जों सिगांनिफ्राइनो इंगित होदों दि बिसोर बेखौ बुंबायमोन दि सानरिखिफोरखौ मोजाङै दोनाखैमोन आरो बेफोरो गोरोनथिगोनांमोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि मार्च 1,1947 नि उनाव बिसोर जेबो रां लायाखैमोन। बेयो बिसोरनि आर' जलाइ जानायनि जाहोनाव, बिसावराय अदालते थारै थामथि आयदाखौ बानायदोंमोन जाय अपील खालामग्राफोरनिफ्राय बेंकाव होनोगोनां गासै रांनि सोमोनदैमोन। नाथाय दुखुगोनाङै बियो बै बाथ्राखौ जर 'खायै नायाखैमोन आरो जों सिगाङावनो इंगित होदों दि माबोरै राहाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव बियो होनोगोनां रांखौ मोनहोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, मानोना आर' जलाइगिरिफोरा बेंकजों दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि थारथिखौ मानियाखैमोन, जर 'खायै मार्च 1,1947,1979 नि उनाव, बेंकआ रां होनांखौ फोरमान खालामनांदोंमोन, जुदि बियो आर' जलाइनि थाखाय दाहारखौ लानो सानोमोन, अब्ला बै रांख 'लानि गासै बिबांखौ 902 नि दफा 4 नि सिङाव दिनथिफुंदोंमोन।
एर्स बुकस एभिडेन्स एक्ट, 1891 नि नं
XVIII
बै एक्टनि दफा 4 आ ओरैबायदि फरायो "बे एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, बेंकारनि बिजाबाव जायखिजाया रेबगान्थिनि फोरमान होजानाय कपिखौ बेबादि रेबगान्थिनि थाथायनि गुदि फोरमान महरै मोन्नो हागोन, आरो जेरावबो गुबै रेबगान्थिया आइनजों गनायजाथाव, नाथाय सिगां एबा गुबुन रोखोमै नङा, बेयाव रेबगान्थि खालामनाय आयदाफोर, ट्रेन्जेकसनफोर आरो सानरिखिनि फोरमान महरै गनाय जागोन।" बेयो रोखा जागोन दि दफा 4 आ बेंकफोरनो मोनसे जुनिया खाबु होयो आरो बिसोरनि सानरिखिनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ बिसोरजों दिनथिफुंनो गनायथि होयो आरो बैफोर फोरमान होजानाय कपिफोरा सानरिखिफोराव गुबै रेबगान्थिनि थाथायनि गुदि फोरमान जायो आरो बैफोर आयदाफोर, ट्रेन्जेकसनफोर आरो सानरिखिफोरनि फोरमान महरै गनाय जायो, नाथाय बेबादि रेबगान्थिया जेराव मोनसेल 'आरो हारसिङैनो गुबै रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जायो, नङाब्ला 34 थि
फोरमान आयेना जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाहारनि दाय होनो थाखाय थोजासे नङा आरो मानोना बेंकर्स बुकस एभिडेन्स एक्टनि दफा 4 नि सिङाव दिहुनजानाय कपिफोरा थारैनो जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाहारनि दाय लानो हाया। बेनिखायनो, जेराव रेबगान्थिफोरखौ गनायनाय जाया, अब्ला रांख 'नि बिबाना जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाहारनि दाय लानो थाखाय सोनारना दंब्ला, रेबगान्थिफोरखौ मदद होनो थाखाय फोरमान दिखांनाया बेनि उनाव रेबगान्थिफोरा रोखा फोरमान महरै बाहायजाथाव जागोन। नाथाय सोरबा सुबुंखौ रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै दाय गोनां होनना दाय होनो हाया, दिन्थिजानाय रेबगान्थिफोरा बेंकार्स बुकस एभिडेन्स एक्टनि दफा 4 नि सिङाव गुबै रेबगान्थिफोर एबा कपिफोर नंगौ ना नङा। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि खालि बे सैथोथिया दि आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खायै 10,000/रांनि बिबांखौ मुंख' नाय नङामोन, मानोना बिसोरनो लिरनो थाखाय सिगां होनाय जायाखै, बिसोरनि फोरमायथियाव सिगांनिफ्राइनो जेबो फारागथि दं।
आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खायै 1 मार्च, 1947 नि उनाव दिहुनजानाय सानरिखिनि थारथिखौ गनायाखैमोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि बिसोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 1 मार्च, 1947 नि उनाव जेबो दाहार लायाखैमोन। गाहाय आर 'जलाइगिरि, जायनि मुंआव सानरिखि दंमोन, साखि महरै नुजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेसेबांसिम बिथाङा गोसोखांदों अब्लासिम बिथाङा बेंकनिफ्राय 8,000 रांल' दाहार लादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो दाहार लायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बन्दक खाख्रिखौ मावफुंखांनायनि उनाव बेंकनिफ्राय जेबो रां दाहार लायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बे आर' जलाइ आरो बिसोरनि गेजेराव सासेनि फोरमायथिनि गेजेराव, बेंकआ फोरमान खालामनांदोंमोन दि 10,000 रांनि राङा थारै मार्च, 19,1947 आव बारायनायमोन आरो बै थांखिनि थाखाय सानरिखिनि बिजाबफोराव खालि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनो हायामोन। 903 नं आइननि दफा 34 नि गेजेरजों फोरमान खालाम जानाय फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रांख 'नि रेबगान्थि
बेनि ओंथिया जाबायः "6 मार्च, 1947 मायथाइनि डि/सुबुरुन बायदियै गुवाहाटी दालायनो होनाय राङा।" जुदि आपिल खालामग्राफोर एबा बिसोरनि सोरबा सासेनि बिथोननि सायाव बेंकजों 10,000 रां होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोनखौ थिसननायनि मददनि थाखाय होजानांगौमोन, आरो बेनि उनाव रेबगान्थिया फोरमाननि थुख्रा महरै बेंकनि थाखाय हेफाजाब गोनां जानांगौमोन। नाथाय बेंकआ बेबादि जेबो खालामाखैमोन। बेंकनि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय सासेल 'साखीया सासे मावख' गिरिमोन जायहा तेज़पुर दालायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जेराव ट्रेन्जेकसनफोर खालामजादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि फोरमान आयेननि दफा 34 खौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरखौ मार्च, 1947 माइथायाव सिगां होनाय होनना बुंजानाय रां 10,000 नि थाखाय बिबान होनो हाया।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोमोन, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सिगांनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे उदां फोरमान होनांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बे केसाव नांलायनाया 10,000 रांनि मोनसे रेबगान्थिनि बेलायावमोन/बेनि सोमोनदै फोरमान होनो गोब्राब जानो नाङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि 19 मार्च, 1947 खालि 10,000 रांनि आगोलनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों। बेंकनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि जों दा बेंकनो बेखौ फोरमान खालामनो खाबु होनो हागौ दि रांखौ थारै होनाय जादोंमोन। जों सानदों दि 13 बोसोरनि उनाव बेंकनो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो गोबाव जाबाय दि 1,47 मार्चनि उनाव माबा मोनसेनि थाखाय दाहारनि नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै बेनि गेजेरजों मा फोरमान खालामजानांगौमोन।
बन्दक दारानि सिङाव फाननायनि थाखाय दाहारा रोखा समनि गेजेराव जायो मानोना बन्दक दारानि सिङाव दाहारनि सोमोन्दो दं मानोना बेखौ बन्दक लाखिनायनि 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन (1908 नि सिमा आयेननि दफा 138 खौ नाय)। बे दाहारनि सिङाव गावारि दाहारनि बेलायाव, बेयो सम बारलांनाय मानोना बन्दक लाखिनायनि द 'बोसोरनिबो बांसिन उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन (दफा 116 आई
बी
आई
डी
खौ नाय)। एबा सानरिखियाव 100 रां होनायनि हाबाया बेनि थाखाय बेंकखौ मदद खालामाखै। बे हाबनाया दफा 19 एबा सिमा आयेननि दफा 20 नि सिङाव जेबो बेसेननि नङा आरो नालिस खालामग्राफोरजों आखायजों लिरजानाय नङा एबा बिसोरजों मुंसाइ होजानाय नङा। 1908 नि सिमा आयेननि दफा 85 खौबो फोरमान खालामाखै। बेंकखौ मद' द खालामो, बे मोनसे आथिखालनि केसखौ खुलियो, आरो 904 नि बोसोर सिगां 904 नि दफा 85 खौ गनायथि होयो, जाय थांनाय नबेम्बरनि बोसोरथामनिफ्राय रां होनायखौ गनायथि होयो।
फोरमान खालामजानायखौ सानरिखियाव सोदेरनाय जायो (बेबादि बोसोरखौ सानरिखियाव हिसाब खालामजानांगौ)। बे मामलायाव सानरिखिया दिन्थियो दि बोसोरआ केलेन्डार बोसोरमोन। बे मामलायाव गावजों गाव नांलायलायलायनाया 1949 आव जोबदोंमोन मानोना जों सानरिखानिफ्राय मोनदों दि बेनि उनाव रांख 'आव 31 अक्ट' बर, 1952 सिम सुदनि रेबगान्थिफोरल 'दं। बेनिखायनो रांख' आ 1949 नि जोबनायनिफ्राय दफा 85 नि सिङाव थाम बोसोर मोनगोन आरो मानोना मोकद्दमा 9 एप्रिल, 1953 आव दाखिल खालाम जादोंमोन, बे रेबगान्थिया रांख 'नो जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। बेनिखायनो जों सान्दों दि रांख' आ आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव गावारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
24, 1949, आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रोमबो 6 रां/जौखोन्दो सादारन सुद खारगोन। बिसावराय अदालते बिनि दारै गनायजानाय गिबि बिथोनखौ फोसाबगोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो गिबि बिथोनखौ बेबादि फोसाबनायनि उनाव दानथाम सम होगोन जाय रांखौ होनो थाखाय नङाब्ला बेंकआ बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आरज गाबनो हाथावना जागोन।' खालि गावारि बिथोनल 'नङा। बेंकआ गाहायनि मोन्नै कर्टफोराव रुजुथायारि बेसेनफोर मोनगोन। मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाथिया गाहाय सोंनायाव फेलें जाबाय, बिसोरो गासै समाव गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। जि
सि
आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादों।
