1966 मायथाइनि आपिल नं
1109। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 1963 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
159 डीआव 17 दिसेम्बर 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, वेद व्यास आरो के
के
जैन। बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा जी
पटबर्धन, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर। 844 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। आपिल खालामग्राआ माखासे राजालामा दालांफोर लुनायनि थाखाय भारतनि जुथाइ आफादजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। सोमोन्दोआव, बिसावराय आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ श्री बिल्डर, श्री इंजीनियर, श्री गुर्जर, हायद्राबादाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मोन्नै रायलायगिरिफोर, गाहाय रायलायगिरि, श्री गुर्जर, हैदराबादनि गेजेराव मोनसे फारागथि फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
27 मे इं 1961 माइथायाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बान्थाखौ डुप्लिकेट महराव होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम पार्टिनो मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। 4 आगस्त इं 1961 माइथायाव आपिल खालामग्राया गाहायनि जज फार्स्ट क्लास, दिल्लीनि सिगाङाव 1940 नि 10 नं दफा (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 14 आरो 17 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि अंपायरखौ कर्टजों बिथोन होनाय जायो दि बियो बान्था एबा बिनि मोनसे मुंसाय होनाय कपिजों लोगोसे जायखिजाया फोरमायथि आरो खाख्रिफोर जाय बिथांनि सिगाङाव लाजादोंमोन आरो फोरमान खालाम जादोंमोन (दफा 14)। आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बान्था (दफा 17) नि बिथिङाव मोनसे बिजिरनायखौ हगारनांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि बे आर 'जलाइयाव कर्टआ अंपायरनो बान्था आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ दाखिल खालामनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइ होदोंमोन। 13 सेप्तेम्बर इं 1961 माइथायाव, अंपायरआ कोर्टनो लिरदोंमोन दि बिथाङा बान्थाजों लोगोसे 1 नवंबर इं 1961 माइथायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे फोरमान लायजामाव मुंसाइ होदोंमोन।
आम्पायरजों दाखिल खालाम जानाय सिनायथिखौ दफा 14 नि सिङाव थार आरो आयेनारि महरै दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेबादि बुंजानाय दाखिल खालामनायनि उनसंनायाव जेबो मावखान्थिखौ बिजिरसालिनि सिङाव लानो हायामोन। बे हेंथाखौ गाहायनि बिजिरगिरिया गिबि हेंथा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय खाख्रिआ गुबै बान्थाबो नङामोन आरो बिनि मुंसायबो खालामजायाखैमोन, आरो बिदि महरै अदालते बै खाख्रिआव जेबो खामानि मावनो हायामोन। बेनिखायनो बिथाङा हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो दफा 17 नि सिङाव बान्थाखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाङो। गोजौ अदालते बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरसालिनि रेबथुमनाय खाख्रिआ गनायथाव महरै गुबै बान्था नङामोन आरो लिरबिदांनि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखामोनदि बेयो बिनि मुंसायबो नङामोन। माखासे गुबुन आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन जाय बिनि सायाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि सायाव बिजिरसंनाय आर' जलाइया फेलें जादोंमोन।
जों जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। एपी पिलेन्टनि फारसेनिफ्राय जाहोजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि सोंजानाय खाख्रिआ दफा 14 (2) नि ओंथियाव 845 बान्थाफोरनि मोनसे मुंसाइ होनाय कपि आरो बेनिखायनो आइननि दफा 17 नि सिङाव उननि मावफारि लानाय जानांगौमोन। दा दफा 14 (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "(2) आरबिट्रेटर्स एबा आम्पायरआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हान्जानि आर' जजों एबा बेबादि हान्जानि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जजों एबा आदालतजों बिथोन होजानायब्ला, बान्था एबा बेनि मोनसे मुंसाइ होनाय कपिजों लोगोसे जायखिजाया फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोर जाय बिसोरनि सिगाङाव लानाय आरो फोरमान खालाम जानाय जानो हागौ, कच' र्टआव दाखिल खालामजायो।" बेनिखायनो जेब्ला मोनसे आदालतजों आरबिट्रेटर्सनो मोनसे फोसावनाय फोसावनाय जायो एबा अंपायरनि बिबान जायो, अब्ला बियो गावनि दाय एबा मोनसे गुबै आदालतआव मोनसे बान्था दाखिल खालामगोन, जाय
बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दाखिल खालामजानाय खाख्रिआ बान्थानि मोनसे मुंसाय होनाय कपि नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि खाख्रिआ दफा 14 (2) नि बै सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव बान्थानि मोनसे मुंसाय होनाय कपि, आरो बिनि सायाव आदालतआ खामानि मावनो नांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जाय दाखिल खालामनाय जादों बियो बान्थानि मोनसे फोरमान होजानाय कपि आरो बिनि मुंसाय होनाय कपि नङा, आरो बेनिखायनो बेनि सायाव खामानि मावनो हाया। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावबाय आरो बेनि फारसे बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बेयो बे बान्थानि नायसंनायनिफ्राय रोखा दि बियो बान्थानि मुंसाय होनाय कपि नङा, नाथाय बेखौ 27 मे, 1961 नि अक्ट' नि बान्थानि थार कपि महरै फोरमान खालामनाय जादों। खाफालाफाला, गोजौ अदालते बे सोदोबफोरनि थार मुंसाय खालामनायखौ गनायाखै, "बान्थानि मुंसाय होनाय, बिनि ओंथिया मा, बेखौ जों दा मोनसे भारतारि आइन, फोरमाननि मोनसे कपि महरै बुंफुरलु खालामाखै।"
बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 63 नि राहाफोरनिफ्राय। बे खोन्दोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव नैथि फोरमाननि ओंथिखौ फोरमायो आरो जेरै (i) एभिडेन्स एक्टनि दफा 76 आव होनाय फोरमान होजानाय कपिफोर, (ii) दाजेमारि बिखान्थिजों गुबैनिफ्राय बानायनाय कपिफोर जाय गाव हारसिङैनो कपिनि नंगुबैथिखौ रोखा खालामो, आरो बेबादि कपिफोरजों रुजुनायाव कपिफोर, आरो (iii) गुबैनिफ्राय बानायनाय एबा बेजों रुजुनाय कपिफोर। थारैनो, बेनिखायनो मोनसे कपिनि ओंथिया गुबैनिफ्राय थियारि खालामजानाय मोनसे डकुमेन्ट जाय गुबैनि मोनसे नंगुबै एबा नंगुबै कपि। वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधानाव, "कपि" सोदोबनि ओंथिया "गुबुन मोनसे बायदि बानायनाय मोनसे मुवा; आबुं दिहुनफिननाय एबा दानस्लायनाय।" दफा 14 (2) आव मा "कपि" सोदोबा नांगौआ बेनो दि बेयो गुबैनि आबुं दिहुनफिननाय जानांगौ आरो बेयो नंगुबै एबा नंगुबै जानांगौ। जेब्ला मोनसे नंगुबै एबा नंगुबै रेबगान्थिनि आबुं रेबगान्थि
आइनआ गुबैनि मोनसे नंगुबै एबा थार आरो आबुं फोदानफिननायमोन। बेनिखायनो बेयो गुबैनि मोनसे कपिमोन, आरो 846 खालि सोंनाया दं दि बेयो मुंसाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना जुदि बेखौ मुंसाय होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे मुंसाय होनाय कपिमोन। बेयो जोंनो "साइन" सोदोबनि ओंथियाव लाबोयो जेरै "साइन कपि" बुंफुरलुआव बाहायनाय जायो। वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधानाव, "साइन" सोदोबनि ओंथिया "गावनि मुंखौ लिरनो, जेरै लिरगिरिखौ गनायनाय, खामानि मावनो गनायथि होनाय बायदि बायदि।" गावनि मुंखौ लिरनाया मुंसाय। सरासनस्रा दफा आइन, 1897 नि दफा नं 10 नि दफा 3 (56) आ "साइन" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै, नाथाय बिनि ओंथिखौ सासे सुबुंनि सोमोनदोजों फुवारदों जाय गावनि मुंखौ "मार्क" लिरनो हायाखिसै। बे सोदोबनि ओंथिया मोनसे 'मुं लिरनाय एबा मोनसे' मुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
ट 'ट "जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टाव सासे हानजाया गावनि मुंखौ बेनि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि रोखोमै साइन खालामो दि बियो पार्टिनि कन्ट्रेक्टाव दं, बेयो मोनसे थोजासे साइन।" बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि डकुमेन्टेयाव ओरैबायदि साइन खालामनांगोन जाहाथे बेखौ नुनो मोनो दि बेखौ साइन खालामनाय सुबुंआ बिनि लिरगिरि, आरो जुदि बेयो नुजायो दि इन्स्ट्रुमेन्टनि महरआ मा, एबा बेनि बबे बाहागोआव साइन जायो, जों बेफोर नोजोरफोरखौ नाजावो आरो बेखौ गनायो दि जेब्लासिम कर्टाव दाखिल खालामजानाय बान्थानि कपिआव आरबिट्रेटर एबा अंपायरनि साइन दं आरो बेयो दिन्थियो दि डकुमेन्टनि कपिनि नंगुबै एबा नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनाय सुबुंआ बान्थानि साइन कपि जागोन। बेबादि थासारियाव आरबिट्रेटरआ नंगुबै नंगौना नङा एबा साइन खालामनायनि सिगां अंपायरनि सोदोबफोरखौ गाहायाव दोननाया नंगुबै नंगौना नङा।
बान्थानि नंगुबै कपि महरै कपिनि फोरमान खालामनायनि गनायथि, जाय दफा 14 (2) नि गोनांथि जायो, जेब्लासिम फोरमान खालामनाया आरबिट्रेटार एबा अंपायरनि मुंसाय सिङाव थायो। आथिखालनि मामलायाव, खाख्रिखौ अंपायरजों मोनसे बिलायजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन जाय बेखौ कर्टसिम दैथायहरदोंमोन। बिलायआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बान्थाखौ खालि बिथांनि मुंसाय आरो फोरमानल 'हरगासिनोमोन। बेनि उनाव खाख्रिनि फारसे गिदिंना जों मोनदों दि बेयो सोदोबफोरजों जागायो "दा आं बेनि गेजेरजों बुंजानाय बान्थानि थार कपिखौ दिहुनफिनदों जाय गाहायाव होनाय बायदि" आरो बेयो अंपायर श्री दिलदार हुसैनजों मुंसाय होजादों। बेनि उनाव बान्थानि कपिखौ उनसंनाय जायो, जोबनायाव जों सोदोबफोरखौ "27 मे, 1961 मायथाइनि बान्थानि थार कपि महरै फोरमान होजानाय" मोनो। "गाहायाव श्री दिलदार हुसैननि मुंसाय नुनो मोनो, रोखा महरै अंपायरनि आबुं रेबगान्थि एबा दाखिल खालामनाय रेबगान्थि, श्री दिलदार हुसैननि थार रेबगान्थि
(1) (1881) 1.L.R.6Cal.340.847 नंगुबै बाथ्रा दि अंपायरआ गावनि स्बाक्षारनि सायाव "27 मे, 1961 मायथाइनि बान्थानि थार कपि महरै फोरमान होजानाय" सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन, जोंनि सान्नायाव जेबो फारागथि गैया आरो खाख्रिआ दाबो बान्थानि मोनसे मुंसाइ होनाय कपि। माबाफोर दंब्ला, बेफोर सोदोबफोरा दिन्थियो दि दाखिल खालामजानाय खाख्रिआ बान्थानि थार कपि आरो मानोना बेयाव अंपायरनि मुंसाइ दं, बेयो बिनि मोनसे मुंसाइ होनाय कपि। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि "दा आं बेनि गेजेरजों बुंजानाय बान्थानि मोनसे नंगुबै कपिखौ दिहुनफिनदों" जाय खाख्रिनि जागायनायाव नुजायो आरो जाय अंपायर श्री दिलदार हुसैनजों मुंसाइ होजायो, जोंनि सान्नायाव थोजासे दि कच 'र्टआव जाय दिन्थिदोंमोन, बियो दफा 14 (2) नि गोनांथि बायदियै बान्थानि मोनसे मुंसाइ होनाय कपिमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेनि थाखाय गुबुन फारसे बुंजानाय आर' ज्टखौ गनायनाय जायो।
(घ) दफा 14 (2) जों गोनां जानाय बायदियै, बिथोन हो दि आइनजों गोनां जानाय बायदियै सिङाव थानाय बिजिरगिरिनि दारै बे मामलायाव उननि मावफारि लानाय जागोन, जायनि कर्टाव बान्थानि मुंसाइ होनाय कपिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि खरसाया जोबथा फिथाइखौ मानिगोन।
