1949 नि नं
1 आरो 2 आव आर 'जलाइफोर। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1942 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइफोर, गिबि आर 'जलाइफोर नं
10 आरो 11939 आव, 1935 नि गुबै आर' जलाइ नं
11 आव बेरहामपुरनि गाहायनि बिजिरथिनि बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1936 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय डी
वी
नरासिंगा राव आरो एम
खोन्दो के
शास्त्री
दफा एल
छिब्बर आरो आर
0। बिबादीफोरनि थाखाय प्रसाद नं
1,4,6,9,11 आरो 12,1954.9 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेंकटरामा आययार जे
आ होदोंमोन। बे आर' जलाइफोरा 1923 आव बिबादीफोरनि दारै गायसनजानाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय मद्रास प्रभिन्सनि राधाम एस्टेट आरो राधाम प्रभिन्सनि दारै जारि खालाम जानाय मोनसे आयदा, जायखौ दा मद्रास प्रभिन्सनि ए
1904 मायथाइनि एक्ट 11
बन्दकआ रां '1,25,000 नि थाखाय आरो दलिलाव बुंनाय जादों दि बन्दक होग्रानो 30 मार्च, 1923 माइथायाव मोनसे प्रमिसरि न' टआव 12,500 रां होनाय जादोंमोन, आद्रा थानाय रांखौ नगद महरै होनाय जादोंमोन, आरो गासै रांखौ तालचेरनि राजानि देरसिन फिसाज्लाजों गावनि नैथि फिसाजोनि हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन। हाबाया, थारै, 27 एप्रिल, 1923 माइथायाव जादोंमोन। दलिलाव बुंनाय जायो दि 1,12,500 रां नगद महरै होजादोंमोन, नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनो दि बेखौ थारैनो 14 एप्रिल, 1923 माइथायाव गावनि सामलायगिरि, हेनरी टेप, सासेखौ बन्दक दोनग्रानि बिथोननि सायाव होनाय जादोंमोन, जाय रेबथुमनायनि उनाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय 10 एप्रिल, 1926 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो 42 एप्रिल, इं1927 माइथायाव बिथांनि गासै आयेनारि बन्दक होनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव बिथांनि गासै आयेनारि दाबिफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
मोख्थाङारि सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दक दोननायखौ हेंथा होदोंमोन। डिफेन्दन्टआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बन्दक दोननायखौ खालि 25,000 रांसिमल 'गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 1926 आरो 1927 माइथायाव होनायफोरनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बन्दक दोननायनि बन्डआ थारै फोरमान खालाम जानाय नङा एबा थारै रेबथुमजानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो उदायै आरो बाहायजायैमोन। केसखौ खोनानाय बेरहामपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि 30 मार्च, 1923 मायथाइनि 12,500 रांनि प्रमिसरि न' टनि थाखाय जेबो गनायनाय जायासै, एग्जिबिट जे, आरो बेयो थारैनो मोनसे सलामीमोन; नाथाय 2,500 रांनि आद्रा थानाय रांखौ डिफेन्देंटनि बिथोननि सिङाव मिस्टर टेपनो होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बन्दक दोननायनि बन्डखौ थारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो बेफोर बिथोनखौ 1937 मायथाइनि दफा 119 नि बायदियै पाटना हाइकोर्टआव मोनसे आर 'ज लायसि लानाय जादोंमोन।
एबा बिजिरनायजों, आरो डिफेन्दन्टआ 1937 नि ए
दफा नं
11 खौ आर 'ज खालामो दि मिस्टर टेपनो ₹1 रांनि दाय होजानाय रां होनाया गनायथि गैयैमोन, आरो बन्दक ब' न्डआ उदायैमोन, मानोना बेयो मोजाङै फोरमान खालामजायाखैमोन एबा मोजाङै रेबथुमजायाखैमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव गनायदोंमोन दि डिफेन्देंटनि गोहो सिङाव मिस्टर टेपनो ₹1 रां होनाय जादोंमोन, आरो ब 'न्डआ मोजाङै फोरमान खालामजादोंमोन आरो रेबथुमजादोंमोन। नाथाय' प्रमिसरि न 'ट, एग्जिबिट जे' नि सोमोनदै, बेयो गाहायनि बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुनमोनदि बियो बिजिरनायजोंबो हेफाजाब होजादोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै, डिफेन्देंटआ आपिल खालामो। आरो गाहायाव होनाय कर्टफोराव बिथांजों दाबि खालाम जानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गले गले खालामो। * * (कर्टआ मोनसे फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि बन्दक ब 'न्डखौ गनायथिनाय जादोंमोन आरो बेखौ थारै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो उदायै। दफा 32 आ आइन बानायो दि, "दफा 31,88 आरो 89 आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव रेबथुमनो गोनां गासिबो खाख्रिफोरखौ दिन्थिगोन................................................................................................................................................................
बे खोनदोनि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय जायखिजाया पावार अफ एटर्नीखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया रेबथुमनाय मावख' एबा बिजिरसालिनि फारसे गोसो हो, जेरैः (i) जाय सुबुंफोर देहायारि लोरबांथिनि जाहोनाव खैफोद एबा गोब्राब जेंना गैयालासे बाहागो लानो हाया; (ii) जायफोरा दिभिनल एबा क्रिमिनल फारिखान्थिनि सिङाव जेलाव दं आरो (iii) जाय सुबुंफोरखौ आयेनजों बिजिरसालिनि सिङाव नुजाखांनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। (2) बेबादि साफ्रोम सुबुंनि बेलायाव रेबथुमगिरि एबा साब रेबथुमगिरि एबा मेजिस्ट्रेटा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, जुदि गोजोन मोनो दि उखिलनि गोहोखौ गाहाय होनना सानजानाय सुबुंजों गाव हारसिङैनो मावफुंजादों, अब्ला गोजौनि मावख 'एबा आदालतआव गावनि गावारि नुजानायनि गोनांथि गैयालासेनो बेखौ फोरमान खालामनो हायो। (3) फासि होनायनि गावबागाव आखुनि फोरमान मोन्नो थाखाय रेबथुमगिरि एबा साब मेजिस्ट्रेटा गावनो गाहाय मावख' गिरिनाव थांनो हागौ एबा बिथांखौ आनजाद नायग्रोमनो हागौ।
जेराव ".............................................................................................................................................................................................................................................................
33, बेबादि दिनथिफुंनाया आबुङै खामानि मावै, आरो बेबादि खाख्रिनि रेबथुमनाया उदायै। आथिखालनि मामलायाव, मिस्टर टेपजों रेबथुमग्रानि थानदै महरै रेबथुमनायनि थाखाय मिस्टर टेपजों रेबथुमग्रानि पावार अफ एटर्नीनि सिङाव रेबथुमग्रानि थाखाय एखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन, एग्जिबिट बी, आरो सोंनाया बेनो दि बे गोहोआ दफा 33 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। एक्सिबिट बीखौ डिफेन्डन्टआ कटकआव हिंडलनि गाहायनि न 'आव रेबथुमग्रानि सिगाङाव हगारदोंमोन आरो बिजों फोरमान खालामजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोरमान खालामनाया मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव उदायैमोनः (1) दि डिफेन्डन्टआ एक्सिबिट बीखौ हगारनाय समाव कटकआव थाग्रा नङामोन, आरो बेनि फिथाय महरै कटकनि रेबथुमग्राहा दफा 33 (1) (ए) नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; (2) दि एक्सिबिट बीखौ रेबथुमग्रानि थाखाय सासे रेबथुमग्रानि थाखाय दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जाय गावखौ सासे मददगिरिनि रेबथुमग्रानि थाखाय गनायथि होजायामोन, नाथाय सासे मददगिरिनि रेबथुमग्रानि थाखाय सासे सुबुंमोन, जाय रेबथुमग्रानि
बेनिखायनो बेबादि दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारनाय गोहोनि फोरमानथिआ उदायैमोन; आरो (3) बिबादीनि थाग्रा जायगायाव दफा 33 (1) नि बिथोननि सिङाव गोहोनि फोरमानथि खालामनाया गाज्रिमोन, मानोना बियो थारै बै समाव जेबो देहायारि लोरबांथि गैयैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै दिन्थिग्रा ए नि रेबथुमनाया उदायैमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिबादीया दिन्थिग्रा बी नि अक्ट 'आव कटकआव थाङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बै जायगानि रेबथुमगिरिया दफा 33 (1) (ए) नि सिङाव बेखौ रेबथुमनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि बिबादीया दिन्थिग्रा बी नि अक्ट' नि सिगां सप्तासे कटकाआव थादोंमोन, आरो बियो दफा 33 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय थोजासेमोन। बसु शरत बनाम चांदाब महाब (1): दफा 33 (1) (ए) नि गेजेरजों बुंजानाय बुंफुरलुनि थाखाय जेबो जाहोन गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो।
बिनिखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि मोनसे जायगायाव अरायथा नङि थाग्रा जायगाया दफा 33 (1) (ए) नि सिङाव बै जायगानि रेबथुमग्राखौ गाननो थाखाय थोजासे नङा। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि अरायथा थाग्रा जायगाया बड 'ग' ड 'आवमोन, बिथाङा कटकआव जेबो न' गैयामोन, जाय न 'आव एग्जिबिट बीखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, बियो हिन्द' लनि गाहाय बिब 'निमोन, आरो बिथाङा गोहोखौ रेबथुमनो थाखायल' बैयाव थादोंमोन, आरो बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ बुंनो हाया दि कटकआव अरायथा नङि आखुथाइनि थाग्रा जायगाबो दंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि न 'आ बिनायगिरिनि नङामोन, बे थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा नङा; मानोना थाग्रा जायगाया खालि बेखौ फोरमायो दि सासे मानसिया बै जायगायाव जायो, लोङो आरो उन्दुनो हायो, आरो बियो बिनि बिगोमा नंगौ ना नङा।
नंगुबै बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिआ गावखौ एक्सिबिट' बि 'आव कटकाआव अरायथा नङि थाग्रा होनना फोरमायदोंमोन, आरो बिनि बाथ्राफोरखौ नंगुबै थाथायखौ दिन्थिग्रा महरै मानो गनायनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। बेनि उनाव एक्सिबिट' बि 'नि रेबथुमग्रानि गनायथि दं, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आथिखालनि हिन्दोल हाउसनि दुर्गा महताब सिंह देवनि फिसाज्ला प्रिंसिपल श्री श्री किशोर चंद्र सिंह देवखौ हाइ8 न' आव नायहैनाय आरो नायसंनायनि उनाव। जिउ राहाजों जमिन्दार, जायखौ आं गावारि महरै मिथियो, आं गोजोनदों दि बे एटर्नीनि गोहोखौ बिथाङा गाव हारसिङैनो फोजोबदों आरो बेनि मथै आं 1908 नि एक्ट XVI नि दफा 33 नि सिङाव बेखौ फोरमान खालामो।" शरत चंद्र बसु बनाम बिजय चंद महताब (1) आव पावार अफ एटर्नीनि सायाव गनायथि होनायआ गाहायाव होनाय बायदिमोन (1 64) I
A
7726 आव हाज्जायाव आंनि नुजानायखौ रेबगान्थि खालामदोमोन, जाय बुड़ीबघासुनि फिसाज्ला इयालिनमोन, जाय बुड़ीबघासूनि मावख 'आव गावनो दं।
बेखौ 1908 मायथाइनि दफा 33, आइन 16 नि सिङाव फोरमान खालाम। बे गनायथिखौ थाग्रा थावनि फोरमान महरै नाजावनायाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि बिथाङा (टाइल प्रिन्सिप 'ल) सरासनस्रायै बर्दवानाव थाथ' दोंमोन, नाथाय खाख्रिआव साब-रेजिस्ट्रारनि गनायथिआव रोखा बुंनाय जादों दि बिथाङा बै समाव हजारीबागआव थादोंमोन। गनायथि खालामनाया बेखौबो दिन्थियो दि बिथाङा गावारि महरै साब-रेजिस्ट्रारनि थाखाय मिथिजानायमोन, आरो बेयो जाथावै नङा दि बिथांनि थाग्रा थावनि सोमोनदै गोरोन्थि खालाम जागोन।" आथिखालनि मामलायाव गनायथि होनाया आरोबाव बांसिन मोजां, जेराव बेयो रोखा महरै मावफुंगिरिनि थाग्रा थावनिखौ फोरमायो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि हेंथा होग्राया गोहोखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखायल 'कटकआव फैदोंमोन, दिन्थि बि
बिथाङा बै समाव रायलायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय फैदोंमोन, आरो राधा प्रसादनि मोनसे गिदिर रांल' दाहार लादोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो कटकनि मोनसे गिदिर फालांगिनि थाखाय दाहार लादोंमोन।
30 मार्च, 1923 आव कटकआव थानाय समाव जे
हिबित। बेयो फोरमान महरैबो दं दि बिनायगिरिनि फिसाज्ला बै समाव कटकआव फरायगासिनो दंमोन, आरो हिन्द 'लनि गाहायनि न' आव थायोमोन। बे थासारिफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन दि आपिल खालामग्राया 'बि' दिन्थिफुंनायनि समाव कटकआव थायोमोन, आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरै 'बि' दिन्थिफुंनायखौ सासे सुन्दर आमजों रेबथुमनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बेनि मोनसे बाहागो नङामोन, एबा सासे पावार अफ एटर्नी हमथानाय सासे थानदैमोन जाय थारै रेबथुमजानाय एबा फोरमान खालामजानाय नङामोन, आरो बेबादि दिनथिफुंनाया दफा 32 नि सिङाव उदायैमोन, दिन्थिग्रा 'बि' आव थानाय मावख 'आरिनि सिङाव दिन्थिफुंग्रा' ए 'नि रेबथुमनायखौबो उदायै मानिनांगोन। बे दानथेलायनायनि फिननाया बेनोदि दफा 32 आ मोनसेल' बाहायगोन जुदि रेबथुमनायनि थाखाय गोहो गोनां सासे उखिलखौ दिनथिफुंनाय जायो, आरो बेखौ दफा 927 नि थाखायल 'फोरमान खालामनाय जायो।
33
एग्जिबिट बि आव गनायथिनायफोरा दिन्थियो दि रेजिस्ट्रारआ गावनि न 'आव प्रिन्सिपालखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बिथाङा बेखौ गाव हारसिङैनो मावफुंदोंमोन। बेनि उनाव थार फोरमानथि दंमोन जायखौ दफा 33 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव डिफेन्डन्टआ रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन। डिफेन्डन्टआ गावनि फोरमानआवबो मानिना लादोंमोन दि रेजिस्ट्रारआ बिथांखौ गोहोखौ मावफुंनायनि बागै सोंदोंमोन, आरो बेनि उनाव बेखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव बिथाङा गावनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन। बाथ्रा दंब्ला जेबो सोंथि गैयामोन नाथाय दि एग्जिबिट बि आ दफा 33 नि सिङाव थार फोरमान होजादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, एग्जिबिट बि आव सिगांनि गनायथि दं दि बेखौ "1 1 एएम आव रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन। एप्रिल 5,1923 आव सदर साब रेजिस्ट्रार मावख', कटकआव रेबथुमनाय जादोंमोन। पी
सुन्दरमनि दारै।" बे एपनि बाथ्रा दानथेलायनाया बि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, मानोना बेखौ बि रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
जेराव सोंजानाय गनायथिया थार थाथायनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव रोखा बिथा खालाम जानाय। दिन्थि बि खौ रेबथुमग्रानि सिगाङाव फोरमाननि थाखाय न 'आव नुजानायनि आर' जलाइजों लोगोसे दिन्थि जादोंमोन आरो रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय नङा। बिहार आरो उरिसानि रेबथुमनाय मेनुएलनि नेम 148 आ रेबथुमनाय आरो मोनसे पावार अफ एटर्नीनि फोरमाननि थाखाय मोन्नैनिबो राहा होयो, आरो बिसोरनि थाखाय गुबुन गुबुन गनायथिफोर थि खालामो। बेनि थाखायबो गोनांथि जायो दि बिसोरनिफ्राय गुबुन गुबुन दाय लानाय जायो। नेम 157 आ होयोदि जायखिजाया सुबुंआ फोरमाननि थाखाय मोनसे खाख्रि दिनथिफुंनो हायो। दिन्थि बि आ, थारै, रेबथुमनाय नङामोन नाथाय फोरमानल 'मोन।' बेयाव फोरमाननि गनायथिनिल 'दं, आरो बुथुमनाय दायफोरा फोरमाननि थाखायल' मोन। बेनिखायनो रेबथुमनायनि थाखाय दिनथिफुंनाया रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि, आरो बेखौ नेवसिनांगोन। बेनि अनगायैबो, रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे फोरमायथि दंमोनब्लाबो, जाय रेबथुमनायनि थाखाय गनायथि गैयैमोन।
रेबथुमग्रानि सिगाङाव उननि फोरमानथिनि उदायथि, जाय गावनो गाव आबुं आरो दफा 33 नि सिङाव गनायजाथाव 928 उदां आइनमोन। भारत इन्दु बनाम हामिद आली खान (1) आव, सासे बन्दक दाराजों मावफुंजानाय उखिलनि उदायथिखौ रेबथुमनायनि थाखाय बिथांनि मावजिजों दिन्थिदोंमोन, नाथाय थारै रेबथुमग्राया बेखौ दफा 33 नि सिङाव गाहाय मावख 'गिरिनि न' आव रेबथुमदोंमोन। बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसाव, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बन्दक दारानि रेबथुमनाया गाज्रिमोन, मानोना जाय उखिलनि रेबथुमनायाव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय गनायथि गैयै सासे सुबुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, प्रिभि काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि गाहाय मावख 'गिरिजों रेबथुमनायनि थाखाय गोहो दिनथिफुंनाया गाज्रिमोनब्लाबो, जेब्ला बेखौ दफा 33 नि बायदियै मावफुंगिरिनि न' आव रेबथुमनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनाय होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो रेबथुमनायाबो एखे नोजोरआव नंगुबै जागोन।
जेब्ला रेबथुमगिरिया गावनि थाग्रा खुलियाव बाहागो लायो, आरो दफा 33 नि गोनांथिफोरा आबुङै आबुं जायो, अब्ला रेबथुमगिरिजों फोरमाननि थाखाय दिन्थिजानाय होनना गनायजानांगौ। बेनिखायनो, बे हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमगिरिया, थारै, दफा 33 (1) नि सिङाव थाग्रा खुलियाव रेबथुमग्राजों गोहोनि फोरमानथि खालामनाया गाज्रिमोन, आरो बेनि बायदियै रेबथुमग्रानि रेबथुमनाया उदायैमोन; आरो केसाव फोरमानखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बै समाव लोमजानाय नङामोन। नाथाय बे सैथोथि दं दि रेबथुमगिरिया थारै थाग्रा खुलियाव नुजादोंमोन आरो खाख्रिखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो बेयो खालि बिनायगिरिनि आरजावल' जानो हागौमोन। साखीयाव सासे रेबथुमगिरिया बुंदोंमोनः "जानो हागौ आं कटकनि रेबथुमग्रानि गावारि हाजिरानि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ आं गोसोआव लाखियाखैमोन।
(1) 47 आई
ए
177.929 बिजिरसालिनि सिङाव जेबो आर 'जलाइ दाखालामजायाखै, आरो बेखौ सान्ना लानांगौ दि जेब्ला रेबथुमगिरिया आयेननि दफा 33 नि सिङाव' बि 'खौ फोरमान खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे आर' जलाइयाव बेबादि खालामदोंमोन, जाय थार बिथाखौ थि खालामदोंमोन, आरो बिथाङा गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बिथा दंमोन। बिथाङा गावनि फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन दि डिफेन्डन्टआ देहायारि लोरबांथियाव भुगिदोंमोन, बेयो मोनसे आयदा नङा जायखौ आयेननि बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो हायो। बेयो मोनसे आयदा जाय खालि बिथांनि न्यायबिधाननि सिङावल 'दं, आरो जायखिजाया गोरोन्थि जाय बिथाङा खालामदोंमोन, बियो खाख्रि रेबथुमनो थाखाय बिथांनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया। मा प्वा मे बनाम चेट्टियार फार्म (1) आव लर्ड एटकिनआ नोजोर होदोंमोनः "बे दफा (दफा 87) खौ बाहायनो नाजानायाव, रेबथुमग्रानि आरो रेबथुमग्रानि गोरोन्थिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार, जेराव रेबथुमग्रानि रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमग्रानि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया।
न्यायबिगियान, एबा जेराव दिन्थिफुंनाया सम जोबबाय, बे खोन्दोआ खामानि मावैः मुजीबुन्निसा बनाम अब्दुल रहीम (2) खौ नाय। गुबुन फारसेथिं, जुदि न्यायबिगियान थानाय रेबथुमगिरिया बेखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंब्ला, दफा (दफा 33) आ गोहोम खोख्लैयो। रेबथुमग्रानि मोनसे थिरांथा दि सासे बिनायगिरिआ दफा 33 (1), पारभिज ', दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय देहायारि लोरबांथियाव भुगिदोंमोन, गावनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैयालासे मावखान्थिनि आयदाजों सोमोनदो दं, आरो गोरोन्थिब्लाबो, रेबथुमनायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेनि अनगायैबो, बे सैथोथिया सिगाङावनो मुंख' जादोंमोन दि जेब्ला रेबथुमगिरिया दिन्थिफुंनाय बि खौ फोरमान खालामनो थाखाय न 'आव फैदोंमोन, अब्ला बिसावरायगिरिया बिनि सिगाङाव फिन खेबसे मुंसाइ होदोंमोन, आरो बेयो जायखिजाया थासारियाव थोजासे जागोन। बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो बिनि सायाव नालिस खालामजानांगौ, आरो बिनि फिथाय महरै नेवसिजानांगौमोन, आरो बिनि आयेनारि खरसाखौ नेवसिथारनांगौमोन (1929)।
) 56 आई
ए
379
(2) (1901) 28 आई
ए
15.120 930 थान्दैफोर जाय बिसोरनि सायाव नालिस खालामगासिनो दं। बन्दक दोनजानाय सम्पथिआ 1904 नि माद्रास इनटारडेबल एस्टेट एक्ट 11 जों सामलायजानाय मोनसे एस्टेट। बादीफोरा गावसोरनि नालिसाव दाय होदोंमोन दि बन्दक खालामनाया एक्टनि दफा 4 नि सिङाव एस्टेटनि सायाव गोनांमोन। इस्यू 6 खौ बे दायनि सोमोनदै बानायनाय जादोंमोन, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि बेयो एस्टेटनि सायाव गोनां नङामोन। नाथाय आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सोंनायखौ बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसाव दोनजानो हाया। बियो बै बायदियै बिजिरनायखौ हगारदोंमोन, आरो गुबुन आरो आरजाथाव मावखान्थियाव थि खालामनो थाखाय सोंनायखौ गेवनायसै। बेखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव गावबागाव खर्साफोरखौ होयो। आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
