1965 नि 979 आरो 980 नं आपिलफोर। 1961 नि 19 नं खाजोना केसआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 12 नवंबर, 1962 आरो 1 जनवरी, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर आरो 1963 नि एस
सि
पिटिसन नं........................................................................................................................................................................................................
नाथाय थांनाय 3 निफ्राय 4 बोसोरनि दोनथुमनाय। बे बुंफुरलुखौ आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो मोनफ्रोम एकराव 120 रां अनुमान खालामनाय खरसाखौ गनायथि होनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ खाजोनायाव लाबोजादोंमोन आरो आयेननि दफा 20 (1) (सि) नि सिङाव 3,000 रां जरिमानाया लानाय जादोंमोन। बिथोनखौ खाजोना आरो जरिमानाया मोन्नैनिबो सोमोन्दै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आपिल ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि मोनफ्रोम एकड़ाव एलचीनि सानजेर दिहुनथाया 40 पाउण्डमोन। आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव फानजानाय एलचीनि स्टकखौ बोसोरनि दिहुन्थायनि थाखाय गनायनाय जायोब्ला, दिहुनथाया फ्राय 134 पाउण्ड जागोन। बेखौ थि खालामनानै। मोनफ्रोम एकड़ाव 40 पाउण्डनि अनुमान खालामनाया मोनसे "थार अनुमान" जागोन आरो सानजेर खरसाया 145 पाउण्ड जानांगौ। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होदोंमोन।
ion
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बोसोराव फानजानाय इलायचीनि स्टकनि मोनसे बाहागोआ, गासै नङाब्लाबो, जानो हागौ थांनाय बोसोरनि दिहुननायनिफ्राय बुथुमनाय स्ट 'कमोन, नाथाय मानोना आपिल खालामग्राया खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव फोथायजाथाव फोरमान दोनाखैमोन, बिनि बुंफुरलुआ थारै नेवसिजादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोरनि इलायचीनि स्ट 'क फाननायनिफ्राय आयआ' सानरिखिनि बोसोराव खाजोना होथाव नङामोन मानोना बेयो सिगांनि बोसोरफोराव खाजोनानि सिङावमोन। आयेननि दफा 65 नि सिङाव खाजोनाखौ जथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव। गोजौ अदालते बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिफानजों खालामजानाय मूल्याङ्कनखौ मोनफिनदोंमोन। जुनिया गनायथिजों, सासे आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गिबि जाथायआव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आबाद मावजानाय दिहुनथायानो आबाद मावजानाय प्लान्ट 952 नि सिङाव खाजोना लानाय जायो।
बेखौ फाननाय, बाहायनाय एबा बाहायनाय जायो। बे बिथानि सायाव सोनारना बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसोरजों फोरमायजानाय नोजोरनि सायावबो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ थि खालामनो बिथोन होनांगौमोन, जाय थारै आबादनिफ्राय मोननायमोन, आरो बै बिबांखौल' खाजोनायाव लाबोनांगौमोन आरो आयेननि सिङाव आद्रा थानाय बेसेनखौ खाजोनानिफ्राय बोखारनांगौमोन। आयेननि दफा 3 आ साफ्रोम सुबुंनि थांनाय बोसोरनि गासै आबाद आयनि सायाव खाजोनानि खाजोना लागायो, आरो दफा 4 जों जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आबाद आयआ रायजोनि सिङाव गायनाय आरो रायजोनि सिङाव एबा बायजोआव मोन्नाय गासै आबाद आयखौ लाफायो। 'आबाद आय' खौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जायो (जेराव बेफोर आपिलफोराव बुंफुरलु दं): "(1) बागाननिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया भारा एबा खाजोना; (2) रायजोआव बेबादि आबादनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया खाजोना, (2) आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानायः (2)
सासे आबादारि एबा खाजोना नाजावग्राया गावनि दिहुनजानाय एबा मोन्नाय दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइआव लांनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय सरासनस्रायै बाहायनाय जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय; एबा (iii) सासे आबादारि एबा खाजोना नाजावग्राया गावनि दिहुनजानाय एबा मोन्नाय दिहुनजानाय बेसादनि रोखोमाव फान्नाय, जायनि बेलायाव दफा (ii) आव बरनायनाय मिथिंगानि फारिखान्थिनि अनगा जेबो फारिखान्थि खालामजायाखैः बुंफुरलु 2
(3) गिबि नोजोरै, 'आबाद आय' नि बुंफुरलुजों फरायजानाय आयेननि दफा 3या आबादनिफ्राय खाजोना एबा खाजोना एबा आबाद दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय खाजोना लायो। बेनि सरासनस्रा ओंथियाव "आय" सोदोबनि ओंथिया खालि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा रसिद नङा, जायखौ रांयाव सोलायनो हायो। आयआ अब्ला जायो जेब्ला बेसादखौ फान्नाय, बाहायनाय एबा दिहुननायनि गुबुन फारिखान्थिफोराव बाहायनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों हगारनाय जायो, जेराव "आय" सोदोबनि गुबुन जेबो ओंथि गैया।
आबाद एबा आबाद नङि आयनि सायाव खाजोनाआ, आइनआ गुबुन राहा गैयाब्ला, थार एबा सानना लानाय रां होफिन्नायनि सायाव खाजोना। आयेननि दफा 4 आ बे नोजोरखौ मदद खालामो, मानोना 953 नि गासै आबाद आयाव गासै आबादारि आय दं, जाय रायजोनि बागाननिफ्राय मोननाय जायो। जिखिजायामानो, बे आयनि थाखाय गोनांथि गैया दि मोनसे बेसादनि फान्नाया जानांगौः बेसेन होग्रानि फालांगियाव मोनसे बेसादनि बाहायनाय एबा बाहायनाया जायनिफ्राय मुलामफागिरिया बेसादनि मुलाम्फाखौ मोनो बेखौ आय बांहोनाय होनना गनायनो हागौ। बेनिखायनो, खालि मानोना बिथांनि बिफां गायनायनि दिहुनथाइखौ सिगांनि बोसोरफोराव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना ला दि आपिल खालामग्रानि मामलाया सैथो, सानना ला, बै बोसोराव सानरिखिनि बोसोराव बै दिहुनथाइखौ फान्नायनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बे बोसोरनि बिजिरनायाव क 'र्ट डी
ए
आर
सी., सोनाब बंग' नि खाजोना दारानि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
1944 मायथाइनि आल्ट्युरेल इनकाम टेक्स एक्ट 4। बेखौ बेंगल एग्रिकालसारेल इनकाम टेक्स एक्ट, 1944 नि दफा 2 (1) (बि) नि बुंफुरलुखौ बुजायनायाव लानाय जादोंमोन, जाय आयेननि सिङाव थानाय बुंफुरलुजों समान रावाव दं दि बेखौ आबाद आयनि सोमोन्दै बुंफुरलु खालामनाय जायाखै दि बेखौ आबाद आयनि बुंफुरलुआव सोफादेरनायनि सिगां बे बायदि फाननायनिफ्राय मोन्नो हानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानांगौ। डुवार्स टी क 'लिमिटेडनि जाथाय (1) आव, आर' जलाइगिरिआ आबाद मावनायनि गेजेरजों थामफै, गांसो आरो खाममुवा गायदोंमोन आरो दिहुनजानाय बेसादखौ गावनि साहा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ खाजोना होनो थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि दाबिआ बे आर' जलाइनि सायाव हेंथा होजादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नाय जायाखै। बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव, कर्टआ दफा 13 आव नोजोर होदोंमोनः "दफा 2 (बि) नि दफा
रडुसआ बे दफानि सिङाव आयखौ लाफायो नामा? बे बिथिङाव माबा ओरैबायदि दं नामा जायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुन बायदियै बे दफाखौ बुजायनायाव फाननायनि सानदांथिखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दं? जोंनि सान्नायाव बे सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। बे बिथिङाव जेबो सिनल 'गैया जाय सोमोन्दो गोनां दफायाव फाननायनि सानदांथिखौ दैथाइहरनायखौ जुक्ति होयो, नाथाय जेरै जों खालि दफाफोर (ii) आरो (iii) जों होनाय इंगितखौ दिन्थियो, गासैबो बिनि उलथा। बे दफाया जाय रोखा महरै नुनो मोनो बियो आबाद दिहुनथाय जाय खाजोना लाग्राजों बाहाय जादोंमोन। "नाथाय जोंनि बिजिरनायाव बेफोर नायसंनायफोरा फोरमायो दि आबाद मावथायफोरखौ लानाय सासे सुबुंजों मोन्नाय आबाद दिहुनथायफोरा गावनि आखायफोराव आय जायो। बे मामलायाव कर्टआ मोनसे सिमा गोनां सोंनायनि सायाव नोजोर होयो दि (1); <161 एस
ए
एस
<161, जाय गावनि आबाद दिहुनथाय फालांगिखौ फाननो थाखाय बेखौ बाहायनो हायो।
आबादनिफ्राय आय आर्जिनो हानायखौ सिनायथि होयो? बे मामलायाव अदालते बुंदों दि बियो आय आर्जिनो हानाय होनना गनायनाय जागोन। आबादनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय थिरांथा लानायानो गोहो गोनां नङा दि आबाद दिहुनथाइखौ फानथारनांगौः आबाद दिहुनथाइखौ मुलामफानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायग्राया आबाद आयखौ बांहोनो हागौ। केराला रायजोआव थिरांथा लानाय आरो आन्र बनाम भवानी टी प्रडिउस क 'लिमिटेड (1) जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि उखिलजों सोनारनाय जादोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव, बे मामलायाव जेबो सोमोन्दो गैया। भवानी टी प्रडिउस कम्पानिनि मामलायाव (1) बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय कफिखौ क 'फी बर्डनो दैथायहरनो थाखाय बिजिरगिरिनि दफा 25 नि सिङाव गोनांथि जादोंमोन आरो जाय सोंनाया थि जादोंमोन, बियो बेमोनदि आइन बाहायग्रानि फिथाय महरै फाननायनि गेजेरजों बेबादि दैथायनाय जादोंमोन ना गैया, जाय बिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानो होनाय जादोंमोन। बे समाव बियो क' फी ब 'र्डनो बिथोन होदोंमोन।
आइननि राहाफोरा जेरैनो कफिनि दिहुनगिरिया कफि बर्डनो दिहुनजानाय बेसादखौ होदोंमोन, बै समाव बिनि बिगुमाया आरो बिथांनाव जमा जानाय आयआ जोबलांनायसै। बे मामलाया बे थांखिखौ थि खालामाखै दि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनगिरिनो बाहायनाय एबा फान्नायनि अक्ट 'नि सिगां आय जमा जायो। आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो ओंथि गैया। 1955 56 आरो 1956 57 बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ आयनि फोरमायथि होफिनाखैमोन, नाथाय आयेननि दफा 65 नि सिङाव खाजोनाखौ ज' खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो आयेननि बाहागो 11 आव थि खालामनाय हारफोराव खाजोना होजेनदोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हाया दि जाय दिहुनजानाय बेसादखौ बिनिफ्राय फान्नाय जादोंमोन बै बोसोराव जेराव बेफोर आर' जलाइफोरा सोमोन्दो दंमोन बियो सिगांनि बोसोरफोराव खाजोना खामायदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि आबाद फानग्रानि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय बोसोरफोरनि बागै जाय आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन बियो जेबो फोरमान गैयालासे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो केसाव जेबो ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बेसेनफोर। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। भि
आइ
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजानाय।
