आपिल नं
858 निफ्राय 1964 नि 861 सिम। 1957 नि नैथि आपिल नं
720 आरो 724 निफ्राय 726 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) सी
बी
आगरवाला आरो टी
वी
आर
टाटाचारी। पि
राम रेड्डी आरो के
आर
शर्मा बिनायगिरिनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) कर्टनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे मोनब्रै आपिलफोरा माद्रास कमार्शियेल क्रप्स मार्केट एक्ट, 1933 नि दफा 11 (1) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 28 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनो हायो। एक्टखौ गुबैयै माद्रास आयेन आफादजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो थाबैनो रायजोनि संबिजनाव मोनसे आइन गोहोमोन आरो 1953 माइथायनि नबेम्बर 1 नि आंध्र प्रदेश रायजो सोरखारा जारि खालामनाय आंध्र प्रदेश रायजोनि बिथोननि बाहागोमोन।
27 जुन, 1949 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों बै समनि माद्रास सोरखारा दफा 2 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना नालेंखर आरो ख 'राखौ फालांगियारि आबाद होनना फोसावदोंमोन। आयेननि दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरखारा सानजा ग' दावरी जिल्लाखौबो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नालेंखर आरो ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
नालेंखर थावखौ दैथाइहर। 2 निफ्राय 5 सिम बेसादफोरनि सिङाव मासुलनि खाजोना लागायनायखौ आयेन गैयै होन्ना हेंथा होनानै, मानोना बिसोर फोसावजानाय ओनसोलनि बायजोआव आरो माखासे जाथायफोराव रायजोनि बायजोआव बायग्राफोरनो नालेंखर आरो ख 'प्रा फानदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरा जिल्ला मुन्सिफ, अमलापुरमनि आदालतआव गुबुन-गुबुन समाव बुंजानाय कमितिजों बुथुमजानाय बुंजानाय मासुलनि होफिन्नायनि थाखाय गुबुन-गुबुन मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन। हाथाय कमितिआ बुंजानाय मोकद्दमाफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि राहाफोरा बिखौ बुंजानाय मासुलनि खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन आरो बुंजानाय खाजोना लागायनाया थार आरो आयेन गोनांमोन। बुंजानाय मोकद्दमाफोरखौ ज 'नाय जादोंमोन आरो जिल्ला मुन्सिफआ 17 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, बिथोन होदोंमोन दि नेम 28 (1) जों फरायजानाय दफा 11 (1) नि सिङाव खाजोना लागायनाया थारैनो मोनसे 'खाजोना' मोन, कमितिआ बुंदोंमोन दि खाजोना लागायग्रा ओनसोलफोरनि बायजोयाव बायग्रा बेसादफोरा खालि जेब्ला गोहोम गोनां जादोंमोन।
रायजोनि बाहेरानि माखासे जाथायफोराव, कमितिहा बुंजानाय मासुल लागायनो आरो बुथुमनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय मासुलखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिनि मथै गासिबो नालिसफोराव बिथोनफोर हगारदोंमोन। कमितिनि आर' जलाइफोराव, गाहायनि बिजिरगिरि, अमलापुरमा मानिदोंमोन दि जुदिबो आर 'जलाइगिरिफोरा मिथिजानाय ओनसोलनि सिङाव मुंख' जानाय बेसादफोरखौ बायदोंमोन बिसोर बेफोरखौ फोसावजानाय ओनसोलनि बायजोआव आरो रायजोनि बायजोयाव गावसोरनि बायगिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन आरो कुट्टी कोया बनाम माद्रास रायजो () नि थिरांथा सायाव सोनारना बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा II (1) आ बुंजानाय खाजोनाखौ मासुल होन्ना बुंबायब्लाबो बेयो थार खाजोनामोन आरो बेबादि खाजोनाआ रायजोनि बायजोआव गावसोरनि बायग्राफोरनि थावनिफोराव आबुं जानाय थाव फाननाया संबिज 'ननि दफा 286 आरो बिनिखाय आयेनारि नङिमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया, दफा 5 (5) नि सिङाव गनायजानाय मासुलनि सायाव गनायथि होजानाय रैखाखालामनायखौ बोखारनायनि अनगा, बिजिरग्रा कमितिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि हाइ क 'र्टआव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामो। हाइ क' र्टनि सिगाङाव बेले-बेजेया दफा 11 (1) नि सिङावल 'फिसनि सोंनायखौ मिरु खालामो। 8 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि गावनि सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों हाइ क' र्टआ सत्यनारायणा आरो वेंकटराजु फार्म बनाम गोदावरी मार्केट कमिटि (2) आव बै क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै बुंदों दि दफा 2 (1) आव "फिस" सोदोबा थारै मोनसे फिसमोन आरो टेक्स नङामोन, डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि मुंख' नाय बेसादफोरा खालि (1) ए
आइ
आर., 1954 मेडमोन। (2) ए
आइ
आर
1959 आन्ध। प्रदेश 398.977 आव आपिल खालामग्राफोरा फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव दिहुनग्राफोर एबा फिसा-फिसौ फानग्राफोरनिफ्राय फिसनि सोंनायखौ होसोदोंमोन आरो उनाव बिसोर बिथोन होनाय ओनसोलनि सिङाव दिहुनग्राफोर एबा फिसा-फिसौ फानग्राफोरनिफ्राय
फोसावनाय ओनसोल एबा रायजोनि बायजोआव, बेनिखाय जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बुंजानाय मासुलखौ लानाय जादोंमोन बेफोर फोसाव जानाय ओनसोलनि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आबुं जादोंमोन आरो दफा 11 (1) आव "बायनाय आरो फान्नाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो हाथाय कमितिआ बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बुंजानाय मासुलखौ थारै लागायदोंमोन। फिथाय महरै, खोन्दो बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोन जायनि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बे आयेना फालांगियारि फसलफोरनि बायनाय आरो फाननायनि साबसिन नेमखान्थि आरो हाथायफोर गायसन्नायनि राहा खालामनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। जेरै आइ
डि
1 आव बुंनाय जादों। अरुणाचल नादर बनाम माद्रास रायजो (1), बे आयेना फोथारनि रोंग 'थिगोनांफोरजों गोलाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि फिथायमोन, जायखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो गेजेर थाखोनि आबादारिफोरनो आबादफोर बायनाय आरो फाननायखौ सामलायनायनि राहा होनो थाखाय नेमखानथि खालामनाय जादोंमोन।
जाहाते बिसोर समान थाथायफोराव ज 'जायो जायनि गेजेरजों दिहुनगिरिफोरनि सोबख' नायनि खाबुखौ बोखारनाय एबा जायखिजाया हाराव बाङाइ खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेयो मोनसे सरासनस्रा जायगा जगायनानै फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायदोंमोन जेराव जायगा, दालानफोर आरो दोनथुमनाय थाग्रा थावनिफोरनि गेजेरजों खाबुफोर जगायनाय जागोन, आरो जेराव हाथाइनि हुदाफोरखौ नेमबादि खालामनाय जागोन आरो हाथाइनि मासुलफोरखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जागोन आरो गोनांथि गैयैफोरखौ होबथायनाय जागोन, जेराव गनायथि होजानाय गिलिरजों थार गिलिरथि थि खालामनाय जागोन आरो गासै गिलिरथिफोरखौ नायसंनाय आरो स्टाम्प होनाय जागोन, जेराव आखायजों होनां रांखौ थि खालामनाय जागोन, जेराव नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामनाय जागोन, जेराव सानफ्रोमबो सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ दिहुनग्रानो मोनथावना खालामनाय जागोन आरो फैनाय, स्टक, बेसेनफोर बायदि बायदिनि सोमोनदै फोथायजाथाव हाथाइनि खौरां होनाय जागोन, आरो जेराव गोनांथि जानाय समाव गुन गोनां मानथाखो थि खालामनाय जागोन आरो बायग्रा आरो फान्नायनि थाखाय मान गोनां महर होनाय जागोन। बे आइनखौ बाहायनायनि फिथायआ आबाद मावग्राफोरनि फालांगियारि खाबुफोरखौ गनायथावै होनाय जागोन।
4 (ए) (1) दफा 4 (ए) (1) आ आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बाइलाफोरखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे मार्केट कमिति गायस 'ननो खाबु होयो। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि कमितिआ फोसावजानाय ओनसोलाव फालांगियारि फसलफोर बायनो आरो फान्नो थाखाय रायजो सोरखारा सम-सम बिथोन होनाय बायदि खाबुफोर जगायनाय गोबां अनजिमानि हाथायफोर गायस' नगोन। दफा 5 (1) (1959) साप्लि
1 एस
सि
आर
92.978 आ जायखिजाया सुबुंखौ बिथोन होनाय बिखान्थिफोरनि अनगायै फालांगियारि फसलफोरनि बायनाय एबा फाननायनि थाखाय फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगाखौ गायस 'ननो, गायस' ननो एबा बाहायनो, सोलिहोबाय थानो एबा सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो। बबेखानि, मार्केट कमितिआ बे दफानि राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ उदां खालामनो हायो, जाय फालांगिनि जायखिजाया बिबांखौ फालाङो एबा फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला फाला
मोनसे फालांगियारि फसल जाय बिथांजों एबा बबेबा सोद्रोमाजों आबाद मावजानाय मोनसे फालांगियारि फसलखौ फानग्रा मोनसे हेफाजाबारि आफाद आरो गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय मोनसे फालांगियारि फसलखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बारा नङै बिबाङाव बायग्रा सासे सुबुं। दफा 6आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो हाथाय कमितिआव रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय बिबांनि जिनैनिफ्राय बारा सोद्रोमा थाङा आरो दफा 5 नि सिङाव लाइसेन्सिफोरनि थान्दैफोर आरो बेनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय बायग्रा, फानग्रा आरो बायग्रा आरो फानग्राफोर थायो। दफा 2 (1), जायजों जों बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोनदो दं, बेयाव लिरनाय दंः "हाथाय कमितिआ, बे बिथिङाव बानायनाय बेबादि नेमफोरनि सिङाव, फोसावजानाय फालांगियारि फसल एबा फोसावजानाय ओनसोलाव बायजानाय आरो फानजानाय आबादफोरनि सायाव बियो थि खालाम जानाय बेसेनाव मासुल लागायगोन।" दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुआव बुंनाय दं दि गासिबो फालांगियारि आबादफोरखौ हगारनाय जागोन, जेराव बेनि उलथा फोरमान जानाय नङा।
बेबादि ओनसोलनि सिङाव बायनो आरो फाननो थाखाय बाहायनाय जायो। दालाय दफा 2आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय मासुलखौ सोमोन्दो गोनां फालांगियारि आबाद बायग्राया होनांगौ, जेराव बेबादि बायग्राखौ सिनायथि होनो हाया, अब्ला मासुलखौ फानग्राया होनांगौ। दफा 12आव बुंनाय दं दि हाथाय कमितिजों मोन्नाय गासिबो रांखौ मोनसे फान्डआव होनांगौ आरो हाथाय कमितिजों जानाय गासिबो खरसाखौ बुंजानाय फान्डनिफ्राय गारहरनांगौ। कमितिआ जाय खरसाखौ लानो हायो, बियो दफा 13आव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय जायो, जाय हरखाबनो आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दिन्थियो। दफा 18आ रायजो सोरखारा दफा 5, रेबथुमनाय मासुलनि सिङाव लाइसेन्स मासुलनि नेमफोर, रेबथुमनाय मासुल आरो बेबादि रेबथुमजायै सुबुंफोरजों फोसावजानाय ओनसोलाव फालांगियारि आबादफोरखौ बायनो आरो फान्नो होबथाग्रा मासुल आरो बायजानाय ओनसोलाव फालांगियारि आबादफोरनि सायाव लाजानाय मासुलखौ नेम खान्थि 28नि सिङाव फोसावनाय जायो।
11 (1) नि सायाव आरो लाइसेनस आरो रेबथुमनायनि थाखाय होनोगोनां बांसिन मासुलबो। नेम 28 एआव बुंनाय दं दि दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय मासुल, थामहिनबा दफा 11 (1) नि सिङाव "मासुल" खौ फोसावनाय ओनसोलाव मोनसे फालांगियारि फसलनि सायाव खनसेनिफ्राय बांसिन लाय जानाय नङा। बेफोर राहाफोरा दिहुनगिरिफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनाय आरो बिसोर सोबख' नाय गैयालासेनो फान्नो लाबोनोगोनां फसलफोरनि थाखाय 979 थार मोनफिन्नायनि गारान्टि होनायनि खान्थिखौ रोखायै दिन्थियो। श्री आगरवालाया गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः (1) दफा 11 (1) नि सिङाव हाथाय कमितिजों लाजानाय मासुलआ गावसोरनि ग्राहकफोरजों आपिल खालामग्राफोरजों फानजानाय फाननायनि सायावमोन, जायनि गेजेराव माखासेआ गनायथावै फोसावजानाय ओनसोलनि बायजोआवमोन आरो आद्राफोरा रायजोनि बायजोयावमोन; (2) जाय बिथायाव बाहागो लागिरिफोरा दावखोदोंमोन, नाथाय केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबां मोन 979 थार मोनफिन्नायनि गारान्टि होनाय जादोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय कमितिखौ दानस 'नायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनगिरिफोर आरो गुबुन फिसा-फिसौ फानग्राफोरजों रायज्लायनाय। बेयो सैथो दि गावसोरनि नालिसनि दफा 3 आव आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव सानजा ग 'दावरी जिल्लायाव नालेंखर आरो ख' प्रा बायनायमोन आरो बेफोरखौ फोसावजानाय ओनसोल आरो रायजोनि बायजोआरि बायग्राफोरनो फान्नायमोन आरो बैफोर फान्नाया बैफोर बायग्राफोरनि गाव-गावनि थावनिफोराव आबुं जादोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बायग्राफोरजों बेफोर फान्नायनि बेलायाव, जायनि गेजेराव माखासेया फोसावजानाय ओनसोलनि बायजोआवमोन आरो आद्राफोरा रायजोनि बायजोआवमोन, फिसनि खाजोनाआ सिगांनि मामलायाव दफा II (1) नि केननि बायजोआवमोन आरो उननि मामलाया संबिज' ननि दफा 286 नि उलथामोन। रिपेनदेन्ट कमितिनि लिरबिदां फोरमायथिया बेफोर दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। कमितिआ दाबि खालामदोंमोन दि बायनाय आरो फान्नाय मोन्नैआबो ओनसोलाव जादोंमोन आरो फोसाव जानाय बेसेननि सिङावमोनब्लाबो आरो बुंनाय बेसादनि बायजोयावमोन।
बेनि सोमोनदै फाननाया फोसावजानाय ओनसोलनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो दफा 11 (1) नि सिङाव खाजोना लागायनाया संबिज 'ननि दफा 286 नि उलथा जानायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि अनगायैबो श्री आगरवालाया कमितिजों जारि खालामजानाय दाबि आरो फोसावथायनि माखासे फोसावनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय मासुलखौ सानजा ग 'दावरि जिल्लानि बायजोयाव दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव लानाय जादों आरो फालांगियारिफोरा बेखौ बायजोआरिफोरनो दैथायहरजानाय नालेंखर आरो सिङारि बाहायनाय मोन्नैनिबो सायाव होनो गोनांमोन। बेखौ जानो हागौ बुंनाय जादोंमोन मानोना जुदि बेसादफोरखौ फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव "बायनाय आरो फान्नाय" जायो, उनाव बेफोरखौ बायजोयाव दैथायहरनाय जायोब्लाबो, दफा 11 (1) आ बाहायगोन। आर' जलाइगिरिफोरजों फालिबोनाय आरो कमितिजों नेवसिनाय हुदाआ बेमोनदि बिसोर बेफोर बेसादफोरखौ रेलजों गावसोरनि ग्राहकफोरनो दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव रेलवेनि रसिदफोर आरो बिसोरनि थांखि थावनि ग्राहकफोरनो रेलवेनि बेंक रसिदफोराव दैथायहरदोंमोन।
हन्डीफोरखौ रिंग खालामो बे रोखोमै जिनिसफोरखौ फोसाव जानाय ओनसोलनि बायजोआव दैथायहरनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरजों गावसोरनि बायगिरिफोरनो जानाय फाननायखौबो फोसाव जानाय ओनसोलनि बायजोआव आरो माखासे जाथायफोराव रायजोनि बायजोआव खालामनाय जायो। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव जिल्ला मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि बेसादनि सम्पथि थांखिनि बायजोआव थांनाय, फाननाया 980 फोसावजानाय ओनसोलनि बायजोआव जादोंमोन आरो बेनिखायनो कमितिजों लाजानाय मासुलआ आयेन गैयैमोन मानोना दफा 11 (1) आ फोसावनाय ओनसोलनि सिङावल 'बायनाय आरो फान्नाय बेसादफोरनि सायावल' बेबादि खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। कमितिनि आपिलाव, गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बुंजानाय मासुलआ मोनसे खाजोनामोन, बेयो फोसाव जानाय ओनसोल आरो रायजोनि बायजोआव फान्नायनि सायाव खाजोनामोन आरो बेनिखायनो दफा 11 (1) नि सिङाव थार नङामोन आरो दफा 286 नि बेरेखायैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मोन्नैबो कर्टफोराव, गुबै बाथ्राखौ नुनो मोनामोन, जेरै, "आं सानना लानाय खोन्दो 1" नि सिङाव जिनिसफोरखौ फान्नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो गोजौ बिजिरसालिनि सोंनाय सोंथिफोरा जाबाय (1) दफा 11 (1) आव होनाय मासुलआ मासुल एबा खाजोनामोन आरो (2) बेयो मासुलमोनब्लाबो कमितिहा फोसावजानाय ओनसोलनि बायजोआव आपिल खालामग्राफोरजों फानजानाय बेसादनि बेलायाव बेखौ लागायनो गोहो दंना गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरि आरो गाहायनि बिजिरगिरिया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि बे मासुलखौ आपिल खालामग्राफोरजों गावसोरनि ग्राहकफोरजों खालामनाय फाननायनि सायाव लानाय जादोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो फोसावनाय ओनसोलनि बायजोआवमोन। नाथाय नंगुबै सोंथिया जाय बिसावराय, बिजिरगिरिजों सामलायजानांगौमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि आपिलाव बे नङामोन दि आपिल खालामग्रानि फाननाया फोसावजानाय ओनसोल एबा रायजोनि बायजोआव थानाय ग्राहकफोरनोमोन ना नङामोन, नाथाय जाय मासुल लागाय जादोंमोन, बेनि थारथिनि सोंथिया गुबुन मोनसे खाजोना लागायदोंमोन, जेरै, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा गावसोरनि बेसाद फाननायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन ना नङामोन।
दफा 2 (1) नि सिङाव बिसोरनाव गाहाय सोंथि दंमोन। बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनांमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों फानजानाय एबा बिसोर आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव मासुल लानाय जादों ना जायाखै। मानोना बिसावराय आदालत एबा गाहायनि बिजिरगिरिया बे सोंनायाव थाफेराखैमोन, बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायनाया गोनांमोन, खालि बाहागोल' न्याय खालामनो थाखायल 'नङा, मानोना बे मोकद्दमायाव नुजानाय गुबै आयदामोन आरो नालिसनि गुदि बाहागोमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो सोंथिया रिपेनडेन्ट कमितिखौ मोनसे गोदान केस खालामनो गनायथि होनाय नङामोन। जागायनायनिफ्रायनो सोंनाया बेमोन दि कमितिआ दफा 11 (1) नि सिङाव सोंजानाय मासुलखौ लानो हाथावनामोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय कच' र्टआ गोनांथारै बुंनाय जादोंमोन दि दफा 11 (1) नि सिङाव मा थारै खाजोना लानाय जादोंमोन।
गोजौ कच 'रआ बेफोर सोंथिफोरनि फिनखौ बेखौ मानिना होदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरजों बिसोर जायफोरनिफ्राय बुंनाय बेसाद बायदोंमोन बिसोरजों जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बेखौ लानाय जादोंमोन, दफा 11 (1) आ बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो फोसाव जानाय ओनसोलनि बायजोआव गावसोरनि ग्राहकफोरजों आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जानाय उननि फाननायजों सोमोनदो गैया। मानोना, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरा गनायथावनायै 981 थि खालामजानाय ओनसोलनि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, खाजोनाया थारमोन आरो दफा 1 (1) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ कच' र्टआ थार बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि कमितिखौ गावनि केसखौ सोलायनो एबा गोदान केस खालामनो गनायथि होनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव, उननि सोंथिया बेमोन दि कमितिआ दफा 2 (1) नि सिङाव खाजोना लानो हागोन ना हाया।
"बायनाय आरो फान्नाय" बेसादफोरनि टि, जेराव मुवाफोरखौ खालि "बायनाय" एबा "फाननाय" नि बेलायाव नङा। बिथांनि बायदिब्ला, जेब्ला सासे मानसिया फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव मुवाफोर बायदोंमोन आरो बैफोर रोखोमसे मुवाफोरखौ फानदोंमोन अब्लासो मासुल लागायनो हायो। बिथांनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा मुंख' जानाय मुवाफोरखौ बायनायाव थाफायोमोन; बिसोर "बायनाय" बेसादनि थाखोआव थाथ 'यो। बेनिखायनो, मासुलनि मोनसे थार खाजोना लागायनायनि थाखाय गुबुन बाहागोआ गैया, दानि मामलायाव लाजानाय मासुलआ दफा 11 (1) नि गोनांथिफोर बायदियै नङामोन आरो गोनांथि गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 11 (1) आव "बायनाय आरो फान्नाय" सोदोबफोरनि ओंथियाव सोंनायखौ जौगाहोयो। गिबि नुथायाव बेफोरो मोनथाम ओंथिफोरनि जाथावना नुजायो; जेरै, (1) "मोननै" ओंथिया "सुबुं" जेराव बिसोर एखे ओंथिआव मुवाफोर बायदोंमोन एबा फानदोंमोन बैफोर रोखोमसे ओंथिफोर।
"एबा" आरो (3) बायनायनि सानदांथि महरै बायनायनि ट्रेन्जेकसनाव बिसोर बाहायनाया मोनसे गोरोबै फान्नायखौ लाफायो। जेब्ला सासे मानसिया गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय मोनसे बेसाद बायो, अब्ला गुबुन मानसिया एखे समावनो बिखौ बै बेसादखौ फानो आरो बे ओंथियाव दि दफा 11 (1) आ "बायनाय आरो फान्नाय" सोदोबफोरखौ बाहायो। दफा 11 (1) नि सिङाव मासुलनि जाथायफोरा बेसादनि सायाव बे रोखोमै "बायनाय आरो फान्नाय"। बे जोबथा बुंफुरलुआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि लुइस ड्रेफस एन्ड क 'बनाम खोला आर्कट बादाम हाथाय आफाद (1) आव मदद होजादोंमोन, जायखौ आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। जुदि मिस्टर आगरवालाजों गनायजानाय लुनायखौ जों बाख्नायो, अब्ला थार जागोन, थामहिनबा,' एपिलेन्ट 'नि फारिआव फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ बन्द' खालामनाय जागोन, जुदि बायग्राफ्रा बिसोरनि बेसादनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो।
आरो दफा '286 खौबो नेवसिगारो जेराव रायजोनि बाहेरायाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायोमोन। नाथाय बे मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थि दि अदालते मोनसे आयेनखौ ओरैबायदि बाहायनो नाजा दि लुनाय हाबाया बेनि उदायैनि बदलै थार जायो आरो (1) बे आयेनखौ आइन बानायग्रानि रोखा थांखि 982 खौ गोहोम खोख्लैयो। आइनखौ पास खालामनायनि थांखिया नालेंखर आरो ख' प्रा बायदि फालांगियारि फसलफोरनि दिहुनगिरिफोरखौ सोबख 'नायनि गाज्रि आखुखौ होबथानो आरो बेबादि दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि बेसादफोरनि थाखाय मोजां बेसेन मोनो बेखौ नायनोमोन। बे आइनखौ जाय गाज्रि आखुथाइजों बानायनाय जादोंमोन, बे दिहुनगिरिफोरखौ गेजेरारिफोर आरो बैफोरनिफ्राय मुवाफोर बायग्राफोरजों सोबख' नायमोन आरो बेनिखायनो आइनआ हाथाइ जायगा, दोनथुमनायनि जायगा, थार गिलिरथि बायदि बायदि खाबुफोर जगायो, जायजों दिहुनगिरिफोर आरो बिनि बायग्राफ्रा मोनसे मोजां बेसेन मोननो हायो आरो बेखौ नोजोर होनानै मोनसे समान बेसेन मोननो हायो।
श्री आगरवालाखौ गनायनांगौमोन आरो खोन्दोखौ बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरावल 'बाहायजाथाव होनना सानना लानाय जादोंमोन, जायनि मोननै बिथिं दं, थामहिनबा दिहुनगिरिनिफ्राय सासे डिलारजों बायनाय आरो फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव बैफोर रोखोमसे बेसादफोरखौ फानग्रा डिलारजों बायनाय, आयेननि थांखिया जेनगोन, मानोना गोबां जाथायफोराव ट्रेन्जेकसनफोरा बायनायनि थाखोयाव थाथ' यो आरो बैफोर जाथायफोराव कमितिहा बिसोरनि सायाव मासुल लागायनो गोहो गैया। मानो सासे बायग्रा एबा फानग्रा एबा बायग्रा आरो फानग्राखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं आरो आइनआ बैसोरफोरखौ फालांगियारि फसलफोराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय मानो होबथायो जायफोरा बैफोर मुवाफोराव गासैबो थाखोफोराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनाय आरो दबथायनाय आरो दिहुनग्रानि सोबख 'नायखौ होबथाग्रा रोखोमै नङा? आइनआ गुबैयै दिहुनग्राखौ गोसोआव लाखिदोंमोन जायहा मोनसे थि हाथाय थानांगौ जेराव बियो गावनि बेसादफोर आरो फाननायनि थाखाय मोनसे मोजां बेसेन लाबोनो हायो जेराव बियो मोनसे मोजां बेसेन आरो रैखाथि गोनां फालांगि लाबोनो हायो।
जों बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ थांखि खालामो जायखौ बेबादि दिहुनग्राया बैसोर जाय बिनिफ्राय बायगोन। दफा 11 (1) आव बाहाय जानाय सोदोब "बायनाय आरो फाननाय" नि थांखिया बै ट्रेन्जेकसनफोर जेराव सासे डिलारनि सिङाव सासे दिहुनगिरि जाय गावनि बेसादफोरखौ फाननायनि थाखाय हाथायाव लाबोयो बैनिफ्राय बाययो। थांखि लाजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बे ओंथिआव नायनांगोन जेराव आयेन आफादआ बेखौ नायनो सानदों, थामहिनबा मोनसे ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै फारसेथिं बायनाय आरो गुबुन फारसेथिं फाननाय। बेबादि दाथाइया बाख्नायजाथाव मानोना बेयो दफा 11 (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरजों गोरोबनायल 'नङा, नाथाय बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों फोरमायजानाय आयेननि थांखिजों गोरोबनाय। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राफोरजों केनभास खालामनाय दाथाइया आयेननि थांखिखौ सिफायनाय आरो, जेब्लासिम जों बेखौ नाजावनो थाखाय नारसिन्नाय जाया अब्लासिम बेखौ नेवसिनांगौ। जाय दाथाइखौ बानायनायनि फारसे जों गोसो दङ, बियो थार दि खोन्दो 11 (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरजों गोरोबनायल' नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राफोरजों केनभास खालाम जानाय दाथाइया गुदि महरै दाहारनि रां होनायनि थाखाय बिबान गोनां नङा।
(घ) बेयो अब्लासो जेब्ला बायग्राखौ सिनायथि होनो हाया दि फानग्राखौ दायगोनां खालामनाय जादों। श्री आगरवालाया गिबियाव बेखौबो नारसिनदोंमोन दि दफा 11 (1) नि सिङाव मासुलआ खाजोनानि समान आरो बेयो थारै मोनसे फान्नाय खाजोनामोन। नाथाय जोबथा समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिननो लुगैयाखैमोन आरो जोंनाव बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। मानोना बाथ्रा दान्थेलायनाया नारसिनजायाखै, जों बै 983 सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया आरो बै खोन्दोआव "बायनाय आरो फान्नाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि बागै सोंनायाव गावखौनो सिमागोनां खालामो। जोंनि नोजोरै, दफा 11 (1) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दाथाइया मोनसे थार दाथायमोन आरो बेनिखायनो फिनहोग्रा कमितिआ बुंजानाय मासुलजों आर' ज खालामजादोंमोन। बेनिखायनो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल।
