1963 नि आपिल नं
661। 1958 नि दिभिनल रुल नं
274 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 17 आगस्त, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो सुकुमार घ 'स, रिपेनडेन्टनि थाखाय सरजू प्रसाद आरो सेक्शन सी
मजूमदार, जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव बिथोन होनाय जादों आरो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव खाजोना लागिरि, श्री सुरेन्द्र नाथ बिब्रा, जाय दा जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजादों। स्टेफेन क 'र्ट लिमिटेड, जोंनि सिगाङाव रिपेनडेन्ट, जाय बेनि उनाव बादी महरै मुंख' जायो, बिथाङा 1956 नि सेप्टेम्बरनिफ्राय 350/350 रांसिम भारानि रिकभारिनि थाखाय कलकत्ता स्मल क 'ज्स क' र्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो।
कलकाता सोहोराव स्टेफेन क 'र्ट मुङै मिथिजानाय पार्क स्ट्रीटनि बावसोमनाय नं
18 ए नि फ्लेट नं
17 नि बेलायाव आरो बिबादीया सेप्तेम्बरनिफ्राय नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम भाराखौ होजायाखैमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव बिबादीया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि थानदै आरो फोथायथिनि सायाव सोनारनानै दि फ्लेट नं
17 आव बिनायगिरिनि थाखाय मोनथाम बिसोम खथा, मोननै दुगैग्रा खथा बायदिफोर मोन्नो हागोन, बिथाङा 30 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव 21 बोसोरनि थाखाय मोनसे लीजखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ बिथांखौ खालि मोननै बिसोम खथाफोरल 'आव दोनदोंमोन आरो मोनथाम नङा, आरो बिथांनि बायदिब्ला, बे थासारियाव बिथाङा भाराखौ आबुङै दानथ' नो मोन्थाइ दंमोन। स्मल क 'ज क' र्ट जज, श्री मन्डला मोनदों दि बिनायगिरिखौ मोनथाम बिसोम खथाफोरनि गेजेराव मोनसे खथायाव दोनाखैमोन। केटी देबी दास बनाम अभय कुमार (1) खौ उनसंनाय आरो
गावनि नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै प्रेसिडेन्सि स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्ट। राम लाल दत्त सरकार बनाम धीरेंद्र नाथनि उनाव स्मल क 'ज क' ज क 'र्टनि फुल बेन्च। र' यआ, (3) मानिदोंमोन दि न 'लुग्राया बायखोन्दा न' फोरनि मोनथाम खथा खथानि गेजेराव मोनसेखौ दख 'ल खालामनायाव फेलें जानानैबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिफेन्डन्टआ दाय होदोंमोन दि बादीआ रुजुथायारि भारायावल 'मोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डिफेन्डन्टआ जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव, बे बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव दं। मिस्टर एन
सी
चटर्जी, डिफेन्डेंटनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि राम लाल दत्तनि (4) मामलायाव थिरांथा जायखौ गोजौ अदालते आरो स्मल क 'ज्स कर्टनि फुल बेंचा उनसंदोंमोन, बेयो फारागथि गोनांमोन मानोना बै मामलायाव खाजोना लाग्राया मोनसे आबादारि खाजोना लाग्रिमोन आरो बै मामलायाव खाजोना लाग्राया गोबां बोसोर बारनायनि उनाव बिन्दोखौ जौगाहोदोंमोन। बिथाङा बुङो दि भारानि निलम्बननि बुंफुरलुखौ बे केसनि खारिथियाव बाहायनांगौ मानोना बादीआ मिथिखायै दखल होजायाखैमोन (1) 30 सी
डब्ल्यू
एन
(पी
सी.) 1 (2) (3) 70
रामलाल दत्तनि (1) मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिथांनि नारसिन्नाय बिथानि सायाव फाराग खालामनो हायो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि प्रिवी काउनसिला आबादारि खाजोना लागिरिजों सोमोनदो दंमोन नाथाय प्रिवी काउनसिला मोनसे खान्थि बायदियै आपिलखौ थिरांथा खालामदोंमोन, खान्थिया बेनोमोन दि नेक बनाम मैकेंजी (2) आव बुंजानाय बुंफुरलुखौ भारतआव गासैबो थासारियाव न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेम महरै मानिनाङा। बेखौ नोजोर होनाया गोसोनांथाव दि नेक बनाम मैकेंजी (2) आव लीजनि आयदा बाथ्राया मोनसे थाग्रा न 'आरो बेजों नांजाबनाय हा मोन, आरो बेयो दाइन एकड़ हा जाय न' जों सरजाबनायमोन जायखौ खाजोना लाग्राखौ दखलनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, नील बनाम मैकेंजी (2) आव होनाय बुंफुरलुआ जोबोद गोरोनथि गोनां आरो गासिबो जाथायफोराव सर रेंकआ बेखौ गनायथाव नङा, मानोना सर रेंकआ बेखौ मोनसे न्यायगोनां बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
जेब्ला सासे बाहागिरिया न 'मालिकनि सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ मोनो, बिखौ भारायाव होनाय जायो, गोबां जेंना गैयालासेनो, बिथाङा सम्पथिनि बाहायनायनि थाखाय जेबो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ थि खालामै दि भारानि दानथ 'नाय, दानथ' नायनि बुंफुरलुआ हानि मोनसे बाहागोनिफ्राय खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि जाथायफोराव बाहायनांगौ एबा बाहायनांगौ नङा, आरो बिदिब्ला, बेयो मोनसे ज 'यै रां महरै दोनथुमनाय भारासिम सिमागोनां ना नङा, आरो बेयो मोनसे गोब्राब एबा गोसोआरि नेम नंगौ ना नङा बेफोर सोंथिफोरखौ जेब्ला बेफोरो मोनसे थि केसनि खारिजों दिनथिफुंजायो अब्ला सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि जागोन। बेखौ नोजोर होनानै जों हाकिम सरदार बहादुर बनाम प्रकाश सिंह (3), जतिन्द्र कुमार सील बनाम रायमोहन बाई (4), आरो नीलकंठा पति बनाम क्षितिज चन्द्र सताती (5) (1) (70 आई
ए
18
(2), (3) ए
आई
आर
(1962), पुन
(4) ए
आई
आर
(1961), ए
आई
आर
(5), ए
आर
आर
(5), ए
आर
आर
(5), ए
आर
आर
(5), ए
आर
आर
(5), ए
आर
आर
आर
(5), ए
आर
आर.
बिखौ। बेनि अनगायैबो, बे रैखाखालामनायखौ सोफादेरनो थाखाय लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आरज लायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि आबुं बेंचा डिफेन्देंटजों लाजानाय न 'खरनि बाहागोनि रुजुथायारि भारानि साननायनि थाखाय केसखौ फिन हरनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते जोबोद आरोंदायारि नोजोर लादोंमोन। बिनायगिरिखौ आबुं भाराखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाया समान नङि जागोन जेब्ला बिथाङा गासै न' खरखौ गावनि दखलआव दोनाखैमोन। बादीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री सरजू प्रसादआ आर' ज खालामो दि डिफेन्देंटआ दानब्रैनि थाखाय गाव हारसिङैनो भाराखौ होदोंमोन, बे सैथोथियाबो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो आरो बेनिखायनो जों केसखौ फिन हरनाङा। नाथाय जों मोनदों दि दानथामनि भाराखौ आगुयै सेक्युरिति डिपोजिट महरै होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जेबो बोलो गैया। श्री प्रसादआ जोबनायाव सिभिल क 'डनि दफा 115 नि सिङाव आर' ज खालामो आरो आर 'ज खालामो।
संबिजुनि दफा 227 नि बायदियैब्ला, जों स्मल क 'ज्स क' र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथायाव हेंथा होनाङा, जुदिबो बेयो गोरोन्थिमोन। मोनसे रोखोमसे बाथ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजादोंमोन आरो जुदिबो गोजौ अदालते बे बिन्दोआव माखासे गुदि मोनदों दि बियो केसनि गुनफोराव थांनो सायख 'दोंमोन आरो बे बिन्दोआव आरजखौ नेवसिगाराखै। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आर' जलाइआबो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङावमोन, आरो सरासनस्रायै दफा 227 खौ एसेयै बाहायनांगौब्लाबो, बे केसनि खारिथिनि सायाव जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ बे बिन्दोआव गारनो हायामोन। फिथाय महरै आर 'जलाइया जाफुंसारो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो स्मल क' ज्स क 'र्ट आरो जज स्मल क' ज्स क 'र्टनि फुल बेन्चनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो केसखौ कलकत्ता स्मल क' ज्स क 'र्टआव हरफिनदों, आरो बिथोनजों लोगोसे बेखौ बिथोन होनो थाखाय कोर्' टनि सिगाङाव बे उदांश्री मोकद 'दखौ दैदेनगोन।
भारानि बाहागो खालामनायनि बाथ्रायाव फिसा फिसा जाहोनफोर। जाथायनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
