आपिल नं
708 निफ्राय 1964 सिम। 1962 मायथाइनि सिभिल रिट नं
394 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 3 एप्रिल, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भवानी लाल आरो मोहन लाल आगरवाला, बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 (एक्ट नं
1953) नि दफा 5 बी नि ओंथियाव "सायख' जानाय ओनसोल" बुंफुरलुनि नंगुबै गोसारथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो, बिथाङा बुंदोंमोन दि मददगिरि फाजिलआ 1957 मायथाइनि एक्ट नं
46 जों फोसाबजानाय, बेनि उनाव एक्ट बुंनाय हा बायनायनि थाखाय फर्मआव आर 'ज खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा नांलायनायाव गैया आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः आर' ज खालामग्राया 1950 मायथाइनि बोसोर नं
3 नि सोमोनदै सासे भाराहा।
अलिक्टरआ बुंदों दि ओरैबायदि नुनो मोना दि थामथि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि बुंनाय हा बायनायनि मोन्थाइखौ सोंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया हा बायनायनि मोन्थाइ दं आरो आपिल खालामग्राया थामथि रिप' न्देन्टनो होनोगोनां बेसेनखौ 20,630 रां थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय राङा 10 समान द 'दानारि किस्तियाव होनो गोनांमोन। कलेक्टर, फिरोजपुर' नो आपिल खालामनायाव, हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। थामथि रिप 'न्देन्टआ अडिशनल कमिश्नर, जालुंडरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय आर' जियाव, बुंनाय कमिशनारा नोजोर लादोंमोन दि बुंजानाय ओनसोलखौ एक्टनि दफा 5 बी नि सिङाव 928 थामथि रिप 'न्देन्टआ सायख' दोंमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 18 नि सिङाव बेखौ बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे नोजोरनि सायाव, बिथाङा केसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अडिशनल कमिश्नर, जालुंडरनि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
ct आरो, बेनिखायनो, बिथाङा आयेननि दफा 5 B नि सिङाव बेखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो अपील खालामग्राया बेनि दफा 18 नि सिङाव बेखौ बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फिथाय महरै, बिथाङा फोसाबनायखौ मानिना लादोंमोन। आपिल खालामग्राया चन्डीगढ़आव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव रांखानथियारि कमिस्नार, पान्जाबनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बुंजानाय आर 'जिसनखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। बे आपिलनि अरथाइया गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशननि सिमासिम सिमागोनां जानांगौ। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननो गोनां जायो दि रांखानथियारि कमिस्नारनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन एबा रेबगान्थियाव रोखा आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। मानोना फोसाबनायनि थाखाय रांखानथियारि कमिस्नाराव न्यायबिगियाननि आंखालनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव गिबिसिनै मोन्नै गोरोन्थिफोर दंमोन।
बिथाङा बेखौ बुंनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थामथि रिपेनदेन्टआ आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव बुंजानाय हाखौ संरैखा खालामाखैमोन जेब्ला थारै बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन; आरो नैथियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे न 'बिगुमाया जाय आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव जेबो ओनसोलखौ संरैखा खालामाखैमोन नाथाय आयेननि दफा 5 बी नि सिङाव ओनसोलखौ सायख' दोंमोन, आयेननि दफा 9 (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बाहागोलागिरिहा दफा 18 नि सिङाव थि समफारिनि थाखाय गावनि दखलआव बुंजानाय हाखौ बायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो गिबि सोंथिया बेनो दि थामथि रिपेनदेन्टआ आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव दानथेलायनाय हाखौ संरैखा खालामदोंमोन ना नङामोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुदि बाहागोफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः दफा 2 (4): "संरैखाथि ओनसोल" नि ओंथिया जाबाय पान्जाब आयेननि दफा 9 (ए) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय ओनसोल, 1950 नि दफा 10 (1950) नि दफा 5 (1950) नि दफा 5 (1950) नि दफा 1950 नि दफा 5 नि दफा 5 (1950) नि दफा 5 नि दफा 5 (1) नि दफा 5 (1) नि दफा 5 (1) नि दफा
बे आयेननि जागायनाया गोहोम गैयै जागोन आरो दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हा बिगुमाया, जाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमामोन, पान्जाब रायजोआव गावनि सिङाव थानाय गासै हानिफ्राय हा बिगुमानि महरै, गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन नङि जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलखौ गावनि सायख 'नायखौ थि खालामनाय फर्म आरो आदबजों एस्टेटनि पटवारिनो जेराव हा दिहुनग्राया 929 भेड दं एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरि जाय बिथोन होजानो हागौ। बे दालाय बाहागोनि सिङाव हाखौ हानि बिगुमाया गावनि सायख 'नायखौ थि खालामनाय फर्माव आरो सोमोन्दो गोनां एस्टेटनि पटवारिनो' आदब 'फोरमायनासो थि खालामनो हागोन। नेम 3 थि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय, गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा थानाय आरो गनायथि होजानाय ओनसोलनि राहाफोरनि बायदियै मोनसे थि खालम दोननो गोसो थानाय हा बिगुमाया, दफा 3 एबा दफा 4 नि राहाफोरनि बायदियै गावनि सायख' नायखौ रेबगान्थि खालामै, दफा 5 नि रेबगान्थियाव थानाय हा बाहागोनि डुप्लिकेट खालाम जानाय नङा।
बेफोर नेमफोरनि एनेक्सार 'बि' आव अ 'र्म। नेम 5। बेनि उनाव होनाय बायदि गासिबो बुंफ्रुदलुफोरनि फोरमाननि सिङाव, पटवारिया आर' जलाइखौ मोन्नाय लोगो लोगो हा बिगुमानि थाखाय आर 'जलाइखौ गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन। रिजार्भेशन फर्मफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि नेम 6 फारिखान्थि। पटवारिया फर्मफोराव होनाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव,' मोनसे कपि लाखिगोन आरो गुबुन कपिखौ तहसीलदारनो गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे मुंख' नाय बुंफ्रुदलुफोरनि थारथिनि थाखाय दैथायहरगोन। बुंनाय राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव हा बिगुमाजोंल 'थार रिजार्भेशन खालामनो हायो, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों फरायजायो, जेब्ला बिथाङा पटवारिनो दैथायहरजानाय आर' जलाइयाव थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ उननिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव हा बिगुमानि बिगुमानो आर 'जलाइखौ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथांनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "केसखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, आं मोनदों दि दिन्थिगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ जाय पि
एक्स
नि सायाव सोनारदों, बियो थारै जेबो थार फर्म नङा, जेरै पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव नांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो खालि मोनसे रिपर्टल '। बे केसाव थि फर्मफोरा दफा 5 बी नि राहाफोर बायदियैल' दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेफोर फाइलाव दङ '। बेखौ दिन्थियाखै दि बिजिरनाया आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि जादों; थारैनो, जेरै जों सिगाङाव इंगित होदों, अपील खालामग्राजों होनाय रोखाफोरखौ फोरमान खालामनाय पटवारिया जेबो रिपर्ट गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोलियो। जागायजेननायाव मोनसे जायगायाव बुंजानाय राहाफोरखौ बुथुमनाया खाबजाथाव जागोन। दफा 930
दफा 215 (3): दफा थामजि एकड़निफ्राय थामजि एकड़सिम सरासनस्रा हा, जेराव दफा दजि एकड़निफ्राय थामजि एकड़सिम गनायजाथाव जायो।
संरैखाथि ओनसोल "नि ओंथिया जादों पान्जाब खाजोना लागिरिफोर (समगान्थिनि रैखाथि) आयेन, 1950 (1950 नि आइन नैजिथि) नि सिङाव आयेन बायदियै संरैखाथि खालामनाय ओनसोल, जायखौ बेनि उनाव" 1950 आइन "महरै एबा बे आयेननि सिङाव मुंख 'नाय जादों। दफा 2 (5 ए):" बांद्राय ओनसोल "नि ओंथिया संरैखाथि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोल, आरो जेराव जेबो ओनसोल संरैखाथि खालामजायाखै, दफा 5 बी नि सिङाव सायख' जानाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन ओनसोल एबा दफा 5 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बांद्राय ओनसोल होनना गनायजानाय ओनसोल आरो दफा 19 बी नि सिङाव सायख 'जानाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन ओनसोलखौ लाफादेरो; नाथाय बेयाव खाजोना लागिरिफोरनि गनायथि होजानाय ओनसोल लाफादेरनाय नङा; दफा 5। (1) बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया संरैखाथिआ गोहोम खोख्लैगोन आरो दफा 5 बी नि सिङाव सायख' जानाय हा बिगुमाफोर एबा रायजोनि गनायथि गैयै हा बिगुमाफोर, जाय पान्जाबनि गासै हा बिगुमाफोरजों लाजानाय हादाबनि पारसेलनिफ्राय बांसिन ओनसोल एबा गनायथि होजानाय हा बिगुमाफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय हा बिगुमाफोरनि सिङाव थानो हागौ।
जि थि खालामजानाय फर्म आरो आदबजों गावनि सायख 'नायखौ एस्टेटनि पटवारिनो एबा थि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि थाखायः दफा 5 बि
(1) सासे हा बिगुमाया, जाय बे आयेननि सिङाव गावनि रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ बाहायाखै, गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'नो हायो आरो दफा 5 ए आव थि खालामजानाय समनि गेजेराव आरो बेबादि महर आरो आदबजों सायख' नायखौ बिथोन होनो हायो जायखौ थि खालामनाय जायोः नाथाय सासे हा बिगुमाया, जायखौ दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो, बै फोसावनायजों लोगोसे गावनि सायख 'नायखौ फोरमायगोन। दफा 9
(1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, सोरबा हा बिगुमाया सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हाथावना जानाय नङा, अब्लासिम जेब्ला बेबादि बाहागोलागिरिः (1) बे आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय ओनसोलाव सासे बाहागोलागिरि एबा मोनसे फिसा हा बिगुमाया (181 दफा 1 नि मोनसे फिसा बाहागोलागिरि)।
(1) जाय बाङाइसिन द 'बोसोरनि थाखाय गावनि खाजोना लागिरिजों लोगोसे थानाय हाखौ गले-गले दखल खालामदों, एबा राहाफोरनि गुदिखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः "गनायथि होजानाय ओनसोल" खौ रोखा खालामनाय जायो आरो न' बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलनिफ्राय गावनि आबाद मावनायनि थाखाय मोनसे थि खालायजानाय ओनसोलखौ सिमा खालामनो आरो गावनि सायख 'नायखौ थि खालामनाय रोखोमै एस्टेटनि पटवारिनो फोरमायनो गोहो होनाय जायो। संरैखाथि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोलखौ बांद्राय ओनसोल होन्ना बुंफोरनाय जायो। "रावबो हा बिगुमाया खाजोना लागिरिखौ होखारनो हाथावना नङा, जेब्लासिम बियो संरैखाथि ओनसोलाव खाजोना लागिरि नङा आरो जुदि बिथाङा आयेननि दफा 9 आव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन गोरोन्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बानायदोंब्ला। रायजो सोरखारा खाजोना लागिरिफोरनि फिन थि खालायनायाव बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनो हाथावना जागोन। जाय खाजोना लाग्राया बाङाइसिन जि बोसोर समनि थाखाय गावनि हायाव गले-गले दखल खालामबाय थायो, बियो बिनिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय
जेराव, माखासे हा बिगुमाफोरा आयेननि दफा 5 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय रोखोमै रिजार्भेशन खालामाखैमोन। जानो हागौ बेबादि हा बिगुमाफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय दफा 5 बी, जायखौ 1957 मायथाइनि आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बिसोरखौ बेयाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव सायख 'नायखौ मिथिहोनो हानाय खालामदोंमोन, थामहिनबा, फोसाबनाय आइन जागायनायनिफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव। जुदि दफा 5 बी नि सिङाव सायख 'जानाय ओनसोलखौ रिजार्भेशन ओनसोलजों समान खालामनो हायो, हा बिगुमाया गावनि आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय बै ओनसोलनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायो। बै थासारियाव, बेयो मोनसे बांद्राय हा जानाय नङा, जायखौ होखार हरजानाय खाजोना लाग्रानि थाखाय रानजानो हागौमोन; आरो बेखौ खाजोना लाग्राजोंबो बायनो हानाय नङामोन। जों बे मामलायाव फिसा हमथाग्राफोरजों सोमोनदो गैया। बे सुंद' बिसावरायनाया बि एक्टनि दफा 5 नि सिङाव सायख 'जानाय रिजार्भेशन ओनसोलजों समान नंगौ ना नङा।
आयेननि सिमा आरो थांखिया गुसुंयै मिथिनाया गोनांथार। बे आयेननि थांखिया पंजाबनि रांखान्थियारि कमिस्नारजों करम सिंह बनाम आंगरेज सिंह () नि मामलायाव मोजाङै सुंद 'खालामनाय जादोंः "बे आयेननि गुबै थांखिया ओरैबायदि मोनोदि (i) सासे हा बिगोमा/बाहागोलागिरिखौ 30 मानथाखो एकरनि मोनसे" गनायथि होजानाय ओनसोल "जगायनाय, जायखौ बिथाङा गावनो आबाद मावनो हायो। (1) 932 (ii) बाहागोलागिरिफोरनो समगान्थिनि रैखाथि होनाय, दफा 9 आव मुंख' नाय बायदि होखारनायनि थाखाय बिसोरनि बिबानखौ बाङाइ खालामनाय, (iii) बांद्राय ओनसोलफोरखौ थि खालामनाय आरो बै ओनसोलफोराव होखारजानाय बाहागोलागिरिफोरनि फिन थि खालामनायखौ रोखा खालामनाय, (iv) बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामनाय, आरो (v) बाहागोलागिरिफोरनो माखासे थासारिफोराव गावसोरनि जिफोरखौ खालि खालामनो आरो बायनो थाखाय मोन्थाइ होनाय। बेफोर थांखिफोरा सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जाय आइननि मोननै सानदांथिफोरनि सायाव सोलियो।
ओनसोल आरो आद्रा थानायखौ बांद्राय ओनसोल महरै बुंफोरनाय जायो। बे संरैखाथि खालामनाया हा बिगोमाखौ गावनो आबाद मावनायनि गेजेरजों थांना थानो हानाय खालामनो थाखाय। बांद्राय ओनसोलनि थांखिया खाजोना लागिरिफोरनो बेनि सोमोनदोआव मोन्थाइ होनाय। आयेननि बे मोननै बाहागोनि थांखिया अब्लासिम जाफुंसार जानो हाया जेब्लासिम हानि बिगुमाया आयेननि दफा 5 नि सिङाव थि खालामनाय रोखोमै माखासे हा संरैखाथि खालामाखै। नाथाय, माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय, हा बिगुमाजों संरैखाथि खालामाब्ला, दफा 5 बीया बिखौ बेबादि खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होयो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बे आयेननि थांखि जायो, अब्ला दफा 5 (1) आव बाहाय जानाय एखे सोदोबखौ दफा 5 बी आव मानो बाहायजायाखैमोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। जुदिबो "संरैखाथि ओनसोल" खौ रोखा खालामनाय जादों, बेयाव "सायख 'जानाय ओनसोल' नि जेबो बुंफुरलु गैया। बेयो दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा मोनसे सायख 'जानाय ओनसोलनि गोदान सानदांथि दिहुनाखैमोन। रुजुथाय बि आइन 5 नि दफा 5 नि सिङावबो हा बिगोमा सायख' नाय बिखान्थिखौ दिन्थियो।
रिजार्भेशनआ गावनि सायख 'नायखौ पाटवारिनो बिथोन होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि रिजार्भेशनआ सायख' नायनि फारिखान्थिजों खालामनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 5 बी नि सिङावबो, सासे हा बिगुमाया, जाय आयेननि सिङाव रिजार्भेशननि मोन्थाइखौ बाहायाखै, गावनि रिजार्भेशन ओनसोलखौ सायख 'नो हायो आरो गावनि सायख' नायखौ मिथिहोनो हायो। दफा 5 बी नि सोदोबफोरा फोरमायो दि बेयाव सायख 'नायआ दफा 5 (1) नि रोखोमसे सायख' नाय आरो दफा 5 बी आव सायख 'नायआ दफा 5 (1) नि सिङाव सायख' नायजों रिजार्भेशन खालामनायाव दिफल्ट जानायनि थाखाय। दफा 5 बी नि बिथिङाव हा बिगोमाखौ गुबुन मोनसे खाबु होयो, मानोना बिथाङा दफा 5 (1) नि सिङाव सिगाङाव रिजार्भेशननि गावनि मोन्थाइखौ बाहायाखै। "रिजार्भेशन" आरो "सायख 'नाय" सोदोबफोरा एखे फारिखान्थिखौ लाफायो आरो थारैनो, माखासे सिमासिम, बैफोर सोलायथाव, मोनसे खोन्दो 9 नि सिङाव गुबुन मोनसे रिजार्भेशननि गेजेरजों गुबुन मोनसे हादाबखौ सायख' नो हायो।
आयेननि सिङाव संरैखाथिखौ बोखारनो हायो आरो सायख 'जानाय ओनसोलनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो हानाय गुबुन जेबो दफा गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि "संरैखाथि ओनसोल" खौ रोखा खालामनाय जायो आरो "सायख' जानाय ओनसोल" खौ बै बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो, दफा 9 नि गोहोमा बेनो दि सायख 'जानाय ओनसोलाव सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया। नाथाय, बेखौ 933 नुनो हागौ दि दफा 9 (1) (1) नि सिङाव "संरैखाथि ओनसोल" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जाया, नाथाय बेनि सोलायै "आयेननि सिङाव संरैखाथि ओनसोल" बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जायो। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, गनायथि होजानाय ओनसोलनिफ्राय हा बिगुमाजों सायख 'जानाय हाखौ आयेन बायदियै आयेननि सिङाव संरैखाथि ओनसोल महरै बरनायनो हायो। जुदि बे दफा 5 (1), दफा 5 (बि) आरो दफा 9 (1) नि बुंफुरलु जायो, अब्ला दफा 18 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ हा बिगुमानि दाबि खालामनो हाया।
बेखौ थुलुंगा होनाय जायो आरो बिफोरखौ गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बायनो गनायथि होनाय जायो जायजों हानि बिगुमाफोरा जोबोद खहा जानो हागौ। बांद्राय ओनसोलनि गासै सानखांथिया जोबलांनो हागौ। जेब्ला बेखौ सोंनाय जायो दि दफा 5 बी (1) आरो 5 बी (2) नि थांखिया मा जागोन, अब्ला रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया बुङो दि सायख' जानाय ओनसोलनि बेलायाव हा बिगुमाया द 'बोसोरनि थाखाय बाहागोलागिरिनि गेजेरजों हाखौ रंजानो हायो। बेयो हा बिगुमानि थाखाय मोनसे गोनां मुलामफा जानो हागौ आरो जानो हागौ आयेननि दफा 5 (1) आरो 5 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलनिफ्राय हाखौ गाव हारसिङैनो सायख' नाय जागायनायनि जाहोन जानो हागौ। बेयो सैथो दि दफा 5 (1) नि सिङाव, हा बिगुमाया गावनि थि खालामजानाय ओनसोलाव हानि माखासे थाखोफोरखौ सोफादेरनांगौ जायो, नाथाय दफा 5 बी नि सिङाव, बिथांनि सायख 'नायआ बेबादि जेबो हेंथाफोरनि सिङाव थाङा। बेयो जानो हागौ मोनसे फोसाबनाय थांखिमोन जाय हा बिगुमानि गनायथि होजानाय ओनसोलनिफ्राय हा बिगुमानि सायख' नायखौ बांहोनायमोन एबा हा बिगुमानि सायख 'नायजों गोरोबनाय आयदा जानो हागौ।
दफा 5 (1) नि ओंथिया। जों बे सोंनायखौ इयुननि थिरांथा लानो थाखाय गेवनायसै। जोंनि नोजोरआ करम सिंह बनाम आंगरेज सिंह (1) आरो पंजाब हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों अंगरेज सिंह बनाम पंजाब चंडीगढ़ (2) नि मामलायाव पंजाबनि फाइनेन्सियेल कमिश्नरजों गनायजानायजों गोरोबनाय। जों मोन्नै बिजिरथिफोरखौ नायबाय आरो जों गोजोनदों दि बेयाव फोरमायजानाय बिजिरनाया थार। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। जी
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (2) 64 पुंज। एल
आर
736।
