1966 मायथाइनि आपिल नं
2314। 7 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
790 डीआव दिल्लीयाव सार्किट बेन्चआव आपिल नं
790 डीआव आपिल नं
एम
सी
सीतलवाड़, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति। अय्यर, आर
एन
सचथे, आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बेनि उनाव' दि एक्ट 'बुंजानाय एक्ट, 1966 आ पान्जाब रायजोखौ दाफिननायनि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव बाहाय जानाय एक्टनि दारै, सानजा हाजोआरि ओनसोलफोरखौ हिमाचल प्रदेशनि गोजाम जुथाइ हायुं आवथा महरै बारस्लायनाय जादोंमोन। पंजाब आयेन आफाद आरो हरियाणा रायजोनि गेजेराव मोनसे गोदान जुथाइ हायुं आवथा बानायनाय जादोंमोन, जेराव 514 सोद्रोमा दंमोन।
e आयेन आफाद। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय आयेननि दफा 13 नि सिङाव गोदान पान्जाब रायजोनि आयेन आफादहा सा 87 सोद्रोमाफोर दं। आरो हारियाना आयेन आफादहा सा 54 सोद्रोमाफोर दं। पान्जाबनि गोदान रायजोआव मोन्नै केमेरेल आयेन आफादबो दं। 51 नि गुबै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सा 16 सोद्रोमाफोर जायनि मुंखौ आयेननि स्निथि फारियाव दोननाय जादों, बिसोर आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर जाना थायो, आरो आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा गोदान पान्जाब रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर जाना थायो। आयेन आफादनि सोद्रोमा जाना थानाय सा 16 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सा 14 सोद्रोमाफोरा, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा दाबि खालामदों, बेयो हारियाना ओनसोलनि आरो सा 2 आ हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथानि। बे आयेनखौ सानै आर' जलाइगिरिफोरजों पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइनि गुबुन-गुबुन बिबाङाव "आयेनारि नङि आरो आइनजों गोरोबै गोहोफोर" महरै जुजिनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव मोन्नैखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
eal: (1) हारियाना आयेन आफादनि दफा 1 (3 (1) आ संबिजुनि दफा 170 (1) नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायो; आरो (2) बेखौ आइन बानायनायजों
आयेन आफादनि सा 8 सोद्रोमाफोरा जायफोरा जुथाइ हायुं आवथानि थागिरिफोर, गोदान पान्जाब रायजोनि आयेन आफादाव जिरायबाय थानांगौ, आरो बे आइन बानायनायजों दि हारियाना ओनसोलनिफ्राय आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा मासि गैयै जागोन, समानथिखौ नेवसिनाय जागोन। आयेननि दफा 24 जों बेखौ थि खालामनाय जादों दि हरियाना आयेन आफादनि गासै मासिफोरनि अनजिमाया "थि खालाम जानाय सान, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1966 नि उनाव जायखिजाया समावनो ओनसोलारि हायुं आवथाफोरनिफ्राय थोंजों बिसायख' थिजों सायख 'जानाय सुबुंफोरजों आबुं खालामजानांगौ, 81 जागोन।" बेयो रोखा दि दफा 13 (1) जाय हारियाना आयेन आफादनि गासै बाजि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरखौ 1 नबेम्बर, पंजाबनि आयेन आफादनि थाखाय सायख' यो।
966आ मोनसे दानदिसेयारि राहा। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि हारियाना आयेन आफादनि संबिजिरा संबिजुनि दफा 170 खौ सिफायनाय। दफा 170नि ओंथियाव आइन बानायो दि हायुं आवथाफोरनिफ्राय थोंजों बिसायख 'थिजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों मोनसे आयेन आफाद दानाय जागोन, आरो बिधानसभायाव बाजौनिफ्राय बारा आरो दजिनिफ्राय बाङाइसिन सोद्रोमा थाङा। नाथाय दफा 170आ मोनसेल 'राहा नङा जाय आयेन आफादनि संबिजुवाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। दफा 2जों संसदआ आयेनजों जुथाइआव हाबनो हागौ एबा बेबादि नेम आरो थाथायफोराव गोदान रायजो गायसन्नो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो; आरो दफा 3या बिथोन होयो दि संसदआ आयेनजों (ए) जायखिजाया रायजोनिफ्राय हायुं आवथाखौ बोखावनानै एबा मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोर एबा रायजोफोरनि बाहागोफोरखौ जथायनानै एबा जायखिजाया हायुं आवथाखौ जायखिजाया रायजोनि बाहागोआव ज' खालामनानै; (बी) रायजोनि जायखिजाया ओनसोलखौ खमायनानै; (डी) रायजोनि जायखिजाया ओनसोलखौ सोलायनो हागौ; (ई) रायजोनि जायखिजाया सिमाफोरखौ सोलायनो हागौ।
जायखिजाया रायजोनि मुं। दफा 2 एबा दफा 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयेनाव, बेखौ दफा 4 (1) जों होनाय जायो, आयेननि 112 राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जानाय सेथि फारि आरो ब्रैथि फारिखौ फोसाबनायनि थाखाय बेबादि राहा थायो आरो संसदआ नांगौ जानाय बायदि आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोर (संसद आरो आयेन आफाद एबा आयेन आफाद एबा बेबादि आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय रायजो एबा आयेन आफादफोराव थानदैनि राहाफोरखौ लाफाना) थानो हागौ। दफा 4 नि दफा (2) नि दफा 4 नि दफा (2) नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा
गोनांथार, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोर, जेराव संबिजुनि सिङाव गोहोम गोनां रायजो खुंथायनि थाखाय गोनां रायजोनि आयेन आफाद, मावफुं आफाद आरो न्यायारि आफादफोर गायसन्नाय, रां बाहायनाय आरो रान्नाय, दोहोनफोर आरो दाहारनि रानलायनाय, मावमिनफोरनि राहाफोर, आयेन बाहायनाय आरो गोरोबहोनाय, मावफारि सोलायनाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोर थाफायो। दफा 4 नि सरासनस्रा सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया दि आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोर, जाय दफा 4 नि थाखाय संसदआ बानायनो हाथावना, गिबि एबा ब्रैथि फारियाव फोसाबनायनि थाखाय आबुं, हरखाब एबा फिथायारि जानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि संसदआ बे गुवार गोहोजों थिसनजायो, अब्ला बियो रायजोनि आयेन आफाद आरो न्यायारि आफादफोरखौ फोजोबनायनि गोहो बाहायनो हागौ।
जों बेखौ सान्नाङा दि दफा 4 जों बेबादि जेबो गोहोखौ सान्ना लानाय जायो। दफा 2 आरो 3 जों पार्लियामेन्टखौ जाय गोहोजों बाहायनाय जायो, बे जादों संबिज 'नजों सानजानाय सुबुंखुंथायारि महरजों गोरोबनाय गोदान रायजोफोरखौ गनायथि होनो, गायस' ननो एबा दानाय गोहो; आरो आयेनजों पार्लियामेन्टआ जाय गोहोखौ बाहायनो हायो, बेयो संबिज 'नजों सानजानाय बायदि मोनसे रायजोखौ थिसननाय, गायस' ननो एबा गायस 'ननो थाखाय आबुं, हरखाब एबा फिथाय गोनां, आरो बेयो संबिज' नारि बिथांखिखौ नेवसिगारनो गोहो गैया। बेनिखायनो संसदजों दफा 4 नि सिङाव आयेनजों जायखिजाया रायजोखौ गायस 'ननो, गनायथि होनो एबा गायस' ननो हाया, जायहा गोहोम गोनां आयेन आफाद, मावफुं आफाद आरो न्यायारि आफादफोर गैया। आयेन आफादनि गासै सोद्रोमाफोरखौ दफा 170 (1) जों गनायजानाय बाङाइसिन अनजिमानि गाहायाव लाबोनो हानाय गोहोआ, जोंनि बिजिरनायाव, दफा 4 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआव रोखा। बेबादि राहा, सन्देह गैयालासे संबिज 'न 4 नि मोनसे रोखा राहा।
जाय सेथि आरो ब्रैथि फारियाव फोसाबनाय एबा जाय आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहा खालामो, बेखौ 113 होनना गनायनाय जायो। जोंनि नोजोरखौ संबिधाननि दफा 371 ए (2) (एच) आव लेंहरनाय जादोंमोन, जाय नागालेन्ड रायजोनि थाखाय आयेन आफाद दानायजों सोमोन्दो थानाय दफा 170 (1) खौ नेवसिगारनानै मोनसे रोखा राहा खालामो, आरो बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो नागालेन्ड रायजो गायसन्नायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय एबा ओनसोलारि आफादनि सुबुरुननि सायाव रायजो बेंगिरिया, राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, आयेन आफादनि सोद्रोमाथिखौ 46आव थि खालामो। संबिजुवाव फोसाबनाय खालामनो थाखाय संसदनि गोहोखौ मुंख' नाय जायो, जाहाथे आयेन आफादनि बाङाइसिन अनजिमाखौ गाहायाव होनाय जायो।
संबिजिरा दफा 4 जों बेखौबो सान्ना लायो दि गोदान रायजोफोरनि मुं थिसननाय, गायस 'ननाय एबा दानाय, एबा बैफोर रायजोफोरनि ओनसोलफोर आरो सिमाफोरखौ सोलायनो थाखाय आयेन बानायनायाव, मोनसे अरायथा नङै गोब्राबथिखौ होबथानो थाखाय संबिजुनि राहाफोरखौ फोसाबनो गोहोखौ संसदजों बाहायनो हायो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि दफा 13 (1) आ खालि बेनि थाखाय उदायै नङामोन, मानोना बेयो मोनसे रायजोनि थाखाय आयेन आफादनि गासै सोद्रोमा महरै इसेल' सिन थि खालाम जानायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आयेननि दफा 20 आरो 22आ आयेन आफादनि दाथाइजों सोमोन्दो दङ। दफा 20 जों पान्जाबनि गोदान रायजोनि आयेन आफादाव सा 40 थान्दैफोर थाफानांगोन आरो सुबुं थान्दै आइन, 1950 नि थामथि फारियाव बिनि मथै फोसाबनाय जागोन। दफा 22 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंः "(1) सायख 'जानाय सानाव, पान्जाबनि आयेन आफादनि मासि लाजानायखौ स्निथि फारियाव थि खालामनाय जागोन।
बै आफादनि सोद्रोमा। (2) सायख 'जानाय साननिफ्राय, दालाय दफा (1) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै पान्जाबनि आयेन आफादनि गासिबो जिरायग्रा सोद्रोमाफोरा बै आफादनि सोद्रोमा जाना थाहैगोन। स्निथि फारियाव, 16 सोद्रोमाफोर, जायफोरनि गेजेराव 14 आ आथिखालाव हरियाणा रायजोआव दं होन्ना दाबि खालामनाय जादों, बिसोरहा जेबो राहा खालामजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि गोजाम पान्जाब आयेन आफादनि बै 14 सोद्रोमाफोरा 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय "गोदान आफादनि सोद्रोमा जाना थाहैगोन", जेराव चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथानि गोदानै गायसनजानाय ओनसोलनि सा 8 सोद्रोमाफोरा दाबो गोदान पान्जाब आयेन आफादनि सोद्रोमा जाना दं, आरो हरियाणा ओनसोलनि सोद्रोमाफोरजों बेबादि समानथि गैयै आखु खालामनायानो समानथि नेवसिनायनि समान। भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन मानोना बेयो चन्डीगढ़ रायजोनि राजथावनि जाना थाहैगोन।
पान्जाबनि गोदान सरकार, चन्डीगढ़नि सोद्रोमाफोरखौ गोदान रायजो पान्जाबनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै थिसननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे राहाया पान्जाब रायजोखौ दानाय गाहाय बिखान्थिनि फिथाइ आरो हरखाबमोन, आरो बे जाथायआव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बुंजानाय फारागगोनां आखुथाइजों दुखु मोननाय सुबुंफोर नङामोन। संबिजुनि दफा 171 (3) जों लेजिस लेटिभ काउनसिला ओनसोलारि बिसायख' थिनिफ्राय नङाः बेयो मुं थिसन्नाय, खेंसालियायै सायख 'नाय एबा फोरोंगिरिफोर आरो ग्राजुएटफोरनि सायख' नायजों जायो। मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ नोगोरमाफोर, जिल्ला बर्डफोर आरो बेबादि गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे सायख' जानाय, जिनै बाहागोनि से बाहागोखौ बिसायख 'थि खालामग्राफोरजों सायख' नाय जायो, जेराव रायजोआव थाग्रा सुबुंफोर थायो, जायहा खमैबो थाम बोसोरनि समान रोंग 'थिफोर थायो, जायहा भारतनि गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएटफोर थायो।
बा बाहागोआ रायजोनि सिङाव सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरजों लोगोसे सायख 'जानाय सुबुंफोर, थाम बाहागोनि से बाहागोआ रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों बै सुबुंफोरनि गेजेराव सायख' जानाय जाय बिधानसभानि सोद्रोमा नङा, आरो "आद्रा थानाय" खौ रायजो बेंगिरिया दफा 5 नि राहाफोर बायदियै सायख 'नाय जायो। बेफोर बिसायख' थिफोरा ओनसोलारि बिसायख 'थिफोर नङा। गोजाम पान्जाब रायजोखौ दाफिननायाव, आयेन आफादनि सोद्रोमायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो गोरोबनाय जाय गोदान बिसायख' थि गैयालासे दफा 171 (3) नि गोनांथिफोरखौ गोरायै गोरोबहोनो हानाय नङा। बेनिखायनो संसदआ मोनसे एडहक टेस्ट आजावदोंमोन, आरो मासि गैयै सोद्रोमाफोर जाय हरियाणा आरो हिमाचल प्रदेशनि हायुं आवथानि थागिरिफोरमोन। बेयो सैथो, जेरै भारत जुथाइ हायुं आवथानि फारसेनिफ्राय एफिडेविटआव गनायनाय जादोंमोन, चन्डीगढ़नि पान्जाब हायुं आवथानि गोदान सोद्रोमाफोर जागोन।
आयेन आफाद आरो हारियाना रायजो हायुं आवथानि सोद्रोमाफोरखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जागोन। हारियाना ओनसोलनिफ्राय सोद्रोमाफोरखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जाथों आरो चन्डीगढ़ ओनसोलनि सोद्रोमाफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जाथों मानो, बे बिथायाव मोनसे थार थाखो राननाय खालामनाय जादों दि चन्डीगढ़आ मोन्नै रायजोफोरनि राजथावनि, जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि नोजोर दि हारियाना ओनसोलनिफ्राय मासिनिफ्राय बोखारजानाय सोद्रोमाफोरजों जेबो फारागथि खालामजाया, जायफोरनि सायाव बिसोर नालिस खालामनो हायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजाम पान्जाब रायजोनि आयेन आफादनि मासिगिरिफोर नङामोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जेबो गावारि मोन्थाइआ स्निथि फारियाव मुं दोनजानाय सोद्रोमाफोरखौ मासिनिफ्राय बोखारनायजों सिफाय जानाय नङा। फिन पान्जाबनि गोदान रायजोआ मोनसे मोन्नै केमेरायारि आयेन आफाद। हारियानानि गोदान रायजोआ गंसे केमिरेल। बेखौ दाबि खालामनो हाया, आरो दाबि खालामनो हाया, 115, हारियाना रायजोनि थागिरि, मानोना पंजाबनि आयेन आफादनि आखुथाइजोंल 'जिरायनो गनायथि होयो।
चन्डीगढ़ ओनसोलनि सोद्रोमाफोरा गोदान रायजो पान्जाबनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जाना थानो थाखाय हारियानानि थागिरिफोरनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै।
