1963 नि आपिल नं
1039। 1957 नि सिविल नैथि आपिल नं
8 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जुन 24,1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केसवानी आरो उर्मिला कापूर। बि
सेन, सी
एल
सांघी आरो ए
जी
रत्नापारखी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जेरै सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ गुबैयै बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि मोनसे सिविल कर्टहा रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय 618 नालिसखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ दं ना गैया, आर 'जलाइ खालामनाय समफारि हा आरो मेस्नि मुलाम्फानि मोनफिन्नायनि थाखाय' सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ गुसुंयै बुंनो हायोः रिप 'न्देन्टफोरा, जाय मौजानि भ' जल्पानि भ 'जल्पानि 57.07 एकड़ हानि खतेदारफोर होनना दाबि खालामो, सोनाबारि तहेलाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि भोपाल रायजो हा खाजोना आइन, 1932 (1932 नि एक्ट नं
4) नि सिङाव बिबैफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव तहसीलदारजों सम्पथिनि सायाव बिथांनि बिगोमाथिखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, आरो बुंनाय थिरांथाआ दिभिनल कर्टआव मोकद्दमानि सामलायथिनि थाखाय मोनसे हेंथा जागोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि जज, भ' पाला मानिदोंमोन दि रेस प 'न्डेन्टफोरा सुट हानि खतेदारफोर आरो बिसोर बै गोहोआव बेनि दखलआव दंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि मोकद्दमा दिभिनल कर्टआव सामलायनो हाथावनामोन। आपिलाव, उफेरा जिल्ला जजआ बिसावराय कर्टजों फैफिन्नाय फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ कर्टआव नैथि आपिलाव, शिव दयाल, जे., बै कर्टनि, माखासे फोरमान महरै गनायनायनि उनाव, मोन्नैबो टाइटलनि फिथाइनि सायाव एखे फोजोबनाय फैदोंमोन आरो नैथि आपिलाव मिस्टर केसवानीनि बिजिरनायनि फिथाइनि सायाव बिथाङा गनायथि होदोंमोन।
आं आपिल खालामग्रानि थाखाय, जाय जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्राफोर सोंदोंमोन; नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबिदायै गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव ज 'जानो हागौः (1) नालिसनि मोन्थाइनि सायाव खाजोना बिजिरसालिनि थिरांथाआ दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ होबथायो ना नङा; (2) नालिसनि रेबगान्थियाव दाबि खालामग्रानि सायाव बिगोमाथि गायसननायनि बोजाखौ गोरोनथिङै गारना गाहायनि सोंथिनि सायाव गाहायनि कर्टफोरजों होनाय एखे समनि बिजिरनाया गाज्रि खालाम जादोंमोन ना नङामोन, बे सैथो थासेयावबो दि रेबगान्थियाव दाबि खालामग्रानि मुंआव मुंख' नाय हाखौ सोंदोंमोन; आरो (3) नालिसखौ सिमाजों होबथायोमोन ना नङामोन। बिथाङा जाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बेफोर नंगुबै नंगुबै सोंथिफोरमोन आरो, बेनिखायनो, बेफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। गिबि सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय माखासे खारिथिखौ फोसावनाया गोनांमोन। अपील खालामग्राया ख 'ल'
बिसोर बिथांनि सिकमी बाहागोलागिरिफोरमोन। बुंजानाय अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दानथेलायजानाय हानि खतेदारमोन आरो फिनहोग्रा 619 डेन्टफोरा बिथांनि सिकमी बाहागोलागिरिफोरमोन। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बुंजानाय बिथोनआ जुनिया न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, फिनहोग्राफोरा मोनसे दिभिनल कर्टआव एखे आयदाखौ फिन जागायनो हायाखिसै। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9 नि सिङाव, मोनसे दिभिनल कर्टआ दिभिनल आखुनि मोनसे मोकद्दमा लानो हायो, जेराव बिनि मोनदांथिआ रोखा एबा रोखा महरै हेंथाहोजायो। बेयो थि खान्थि दि बेयो बै हान्जानि थाखाय जाय गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ बोखारनो नागिरो। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय मोनसे आयेनखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। बे सोंनाया दि मोनसे दिभिनल कर्टनि मुंनि सायाव बिथा खालामनाय मोकद्दमा नंगौ ना नङा आरो खार एक्टनि फोरमायथि राहाफोरजों रोखा महरै हेंथा होजायो।
200 (i) बे आयेनाव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया दिभिनल कर्टआ बे आयेननि गेजेरजों सरकार एबा जायखिजाया खाजोना मावख 'गिरिनो थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा फोजोबनो गोहो होनाय जायखिजाया आयदा सायाव थांखि एबा बिथोन मोन्नो थाखाय खालामनाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा, आरो जर' खायै आरो बे खान्थिनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, जायखिजाया दिभिनल कर्टआ गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव न्यायबिगियान बाहायगोन। (ए) निफ्राय (यू) सी
एल
एस
आव बरनायनाय आयदाफोरनि सायाव जेबो सोनारनाय गैया। (ए) निफ्राय (यू) बे खोन्दोखौ। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव सासे खाजोना मावख 'गिरिनो खाजोना महरै हानि मोनथायनि सोंनायखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा दानस' नो गोहो होनाय जायो आरो बेनिखायनो दिभिनल कर्टनि दफा 200 (ए) नि दफा 200 (ए) निफ्राय (यू) आव बरनायजानाय आयदाफोरनि सायाव सोनारनाय जाया।
गावनि आयेन गोनां दखलखौ खननाय एबा गावनि गनायनाय थांखिखौ सिफायनाय, माबाफोर दंब्ला, जेराव उननि आबाद बोसोर जागायनायनि सिगां जेबो होखारनाया गोहोम खोख्लैया। "" सिकमी "नि ओंथिया आइननि सिङाव ओरैबायदि सासे सुबुं जाय सासे दखलगिरिनिफ्राय हा लायो आरो एबा नाथाय मोनसे रादाइनि थाखाय, बेबादि हानि भाराखौ बै दखलगिरिखौ होनो गोनां जागोन, नाथाय बन्दक होग्रा एबा सरकारनिफ्राय थोंजों हा हमथानाय सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा।" दखलगिरि "नि ओंथिया" सासे सुबुं जाय सरकारनिफ्राय थोंजों हा हमथाबो एबा बेबादि खालामगोन नाथाय हा खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ बिबान होनाय एबा नागारनाय जायो। "दफा 71, बिनिखाय, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि आयेनारि सोमोनदोनि थाथायखौ सान्ना लायो आरो दखलगिरिखौ गावनि सिकमीखौ होखारनो हानाय खालामो जुदि बियो मुंख' नाय गुबुन मोनसेखौ मानिया एबा बेयाव मुंख 'नाय गुबुन मोनसेखौ बुजिया। दफा 71 आव बेखौ बुंफोरनाय जायो दि" सासे सुबुं जाय सरकारनिफ्राय थोंजों हा हमथायो एबा बेबादि खालामगोन, नाथाय हा खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ बिबान होनाय एबा नागारनाय जादों। "
सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै सासे खतादारजों मोनथाय आरो दखलखौ फोसावनायनि थाखाय दिभिनल कर्टआ आयेननि दफा 200 (1) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। बादायनायनि नैथि बाहागोआ मोनथायनि रेबगान्थि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि मोनसे फेसिकुलासाव सोलियो। सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः दफा 89। मोनफ्रोमबो गामियाव मोनथायनि रेबगान्थियाव (1)..............................................................................................................................................................................
राइट्स स्टेरआ आपिलनि सिङाव थाङा, नाथाय बेबादि जेबो बिथोनआ जायखिजाया सुबुंखौ दिभिनल कर्टआव हानि जायखिजाया मोन्थाइखौ गायसननायनिफ्राय होबथायो, आरो दिभिनल कर्टआ बिथोन होनो हागौ दि हा सोमोनदोआव हाबनायखौ बिनि थिरांथा बायदियै सोलायनाय जागोन। (3) बेबादि जायखिजाया बिथोनआ, राइट्स रेजिस्टारनि अनगा गुबुन रेबगान्थिनि सोमोनदोआव हगारजायोब्ला आपिलनि सिङाव जागोन नाथाय दिभिनल कर्टआव सोंजानाय नङा, जेराव जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो आरो बेनि उनाव रेबगान्थिनि थाफादेरनायफोरखौ दफा 88 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव गायसनजानाय नालिसनि गेजेरजोंल'। दफा 95। राइट्स रेजिस्टाराव जायखिजाया हाबनायखौ बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि थार होनना सान्नाय जागोन, आरो राइट्स रिकर्डआव गासिबो गुबुन रेबगान्थिफोर, जायखिजाया सोलायनायनि सिङाव जाय आपिलाव बिथोन होजानो हागौ, रिभिजन एबा रिभ्यु एबा दिभिनल कर्टनि दफा 93 नि सिङावल 'फोरमान होनाय जागोन।
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मुंख 'जानाय राहाफोरनि सिङाव सासे सुबुंनि हा लाखिनायनि मोन्थाइखौ आयेननि दफा 89 (2) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जागोन आरो बेनि सोमोनदोआव नांलायलायनाया बेनि दफा 93 (1) नि सिङाव तहसीलदारजों थि खालाम जागोन आरो 621 बिनि उनाव बेबादि रेबगान्थिखौ आयेननि दफा 93 (2) आव थि खालामनाय आदबजों दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामनानैल' फोसाबनाय जागोन आरो बेनिखायनो, आयेनारि नालिसनि सिङाव थानाय तहसीलदारआ आइननि दफा 200 नि ओंथि सिङाव बुंजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव सोंनायखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय एखुथा ओनसोल दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथाव नुनो मोनो, नाथाय मोनसे गोथौसिन नायसंनाया गोरोन्थिखौ रोखा खालामो। दफा 89 (2) नि सिङाव मोनसे हा लाखिनायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव मोनसे रेबगान्थिनि सिमा आरो दफा 93 नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो आरो दफा 95 नि सिङाव बेबादि मोन्थाइ
बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि थार होनना सान्नाय जायो। बेबादि थिसननायनि गोहोमा, बेनिखायनो, बेखौ जामफैनि फारिखान्थियाव फोरमाननि मोनसे सान्ना लानाय बाहागो खालामनो थाखायल 'जायोः थामहिनबा, मुंनि सायाव सोनारनाय मोनसे नालिसाव जेब्ला बेबादि रेबगान्थिखौ मोनसे एबा गुबुन बाहागोजों सोनारनाय जायो, अब्ला अदालते बेखौ थार होनना सान्गोन जेब्लासिम गुबुन हानजाया सान्नायखौ नेवसिगारो। खालि दफा 95 आ गोनां ओंथिजों मोनसे नालिसखौ होबथाग्रा नङा, नाथाय बेखौबो सान्ना लायो दि बेबादि नालिसाव बेबादि रेबगान्थिनि थारथिखौ बुंजानाय सान्नायनि सिङाव सोंजानो हागौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय बोसोनहोग्रा, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै, गखुल साहू बनाम जदु नुन्दुन राय (1), आरो जतीन्द्र नाथ चौधरी बनाम अज़ीजुर रहमान' शना
बैफोर थिरांथाफोरा बैफोर राहाफोरजों सोलायजानाय जाय पि
आइ
ए
जों सोमोनदो गोनां नङा।
मुंख 'जानाय खोन्दोफोरनि हानजाया मुंनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नालिसखौ गनायनो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ एंगाराखै। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 1929 मायथायाव रिप 'न्देन्टफोरनि आजौ-आजौफोरनि फारसे पट्टा होजायोब्लाबो बेखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, 1935 मायथाइनि गोदान थि खालामनायनि सिङाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ राइट्स रेजिस्टाराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, 1953 माइथायसिम बिथांनि मुंखौ सुट हानि बिगोमा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, गाहायनि कर्टफोरा मानिनाय जानांगौमोनदि बिथांनि फारसे राइट्स रेजिस्टारजों लानाय सान्नायखौ नेवसिजायाखैमोन आरो बादीआ गावनि मुंखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। नाथाय गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि गासिबो कर्टफोरा, गासै खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, टाइटल अफ राइटसआव रेबगान्थियाव फैदोंमोन, जाय थारै गाहाय कर्टनि बिजिरनायनि खारिथिखौ दिन्थियो।
गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनि नारसिन्नायखौ नोजोर होनानै बे अदालते थिरांथा गोनांमोन, बियो गासै डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमानखौ फिन खेबसेबाव गनायदोंमोन आरो (1) केल
मिलसुप
क्ल./66 8 (2) ए
आइ
आर
1923 केल
622 खौ एखे फोजोबनायाव फैदोंमोन। बियो थि खालामनायनि सोमोनदोआव फोसावनायफोरखौबो गोदान फोरमान महरै गनायदोंमोन आरो बेफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मानिदोंमोन दि बिसोरो फोरमायाखैमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि आजौ-आजौफोरनि फारसे जारि खालामनाय पट्टाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते गिबि अपीलेट कर्टनि बिजिरनायखौ गनायनांगौमोन आरो फोरमानखौ फिन नायफिननांगौ नङामोन। गोहोम गोनां कर्टफोरा मानिदोंमोन दि बुंजानाय सान्नायखौ रिप' न्देन्टफोरजों ज 'खालामजानाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानजों नेवसिजादोंमोन। बेनिखायनो जों संबिज' ननि 136 थि लिरबिदांनि सिङाव मोनसे आर 'पियाव थार फोरमान होनो थाखाय आर' पमेन्ट खालामग्रानि आर 'प
आयेननि बिन्दोआव, सिमानि सोंथिया भारतारि सिमा आयेननि राहाफोरनि सायाव सोलियो। बे नालिसखौ गुबैयै बिनायगिरिफोरजों मोकद्दमानि सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि उनाव, 5 मार्च, 1953 मायथाइयाव बिसोरनिफ्राय हाखौ बोखारजानायनि जाहोनाव, दखल होनायनि थाखाय आरज गाबनानै 24 जुलाई, 1954 मायथाइयाव नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि मोकद्दमायाव सिमा आयेननि दफा 142 बाहायजायो। बिनि जाउनाव, मोकद्दमाया रोखा महरै सिमाजों होबथाजानाय नङा। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
