इं1966 माइथायनि मिनल आपिल नं
194। 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
30 डीआव दिल्लीयाव सार्किट बेंचआव 9 नवंबर, 1964 माइथायनि पंजाब हाई कोर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले, के
के
रायजादा आरो ए
जी
रत्नापारखी, फिन होग्रानि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, घनश्याम दास, जितेन्द्र शर्मा आरो वी
पी
चौधरी। कर्टनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया, घिसा राम, मोनसे हलवाई, जाय दहीजों लोगोसे गायखेर आरो गायखेरनि दिहुनथायफोराव फालांगि खालामो, आरो गोदान दिल्लीनि डिफेन्स कल' नीयाव गावनि गला सालायनो थाखाय लाइसेन्स लायो। इं1961 माइथायनि 20 सितंबरखालि दिल्ली नोगोर निगमनि फुद इन्सपेक्टरा फिन होग्रानि गलायाव दावबायहैदोंमोन आरो गायखेरनि गाइखेरनि मोनसे नमुना लादोंमोन, जायनि थांखिया गायखेरनि गाइखेर आरो गाइखेरनि जायखिजाया बाहागोखौ बथल आरो गाइखेरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बिसावरायग्रा। जाग्रा आदार नायगिरिनाव थानाय आद्रा थानाय मोननै नमुनानि मादाव मोनसेखौ पाब्लिक एनालिस्टनाव दैथायहरदोंमोन, जाय 3 अक्ट 'बर, 1961 माइथायाव बिजिरदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 23 अक्ट' बर, 1961 माइथायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा लिरदोंमोन दि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि
आयेननि दफा 13 (2) नि राहाफोर बायदियै मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिया। जेब्ला दिथागिरिया नमुनाखौ नाजावदोंमोन, अब्ला बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथांनाव दैथायहरजानाय गाइखेरनि गाइखेरनि नमुनाआ जोबोरैनो बायफ्लेबायमोन आरो बेनि जेबो बिजिरनाया जाथावैमोन। बिनिखाय, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि रिपर्ट गैयाब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै केसखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावरियाव, बिनायगिरिया आदार नायगिरिजों गावनि गलानिफ्राय गाइखेरनि गाइखेरनि नमुना लानायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गोगो मोसौ गायखेरनिफ्राय गाइखेरनि गाइखेरखौ थियारि खालामदोंमोन। 118 नि सुबुरुनआ सुबुं बिजिरसंगिरिजों बानायजानाय नमुनानि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, आरो आरोबाव मोनसे आर' ज लायसि लानाय जादोंमोन दि मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि रिपर्ट मोन्नो हानाय बिथांनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना नालिसखौ जागायनायाव गोबाव खालामग्राखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
आनदेन्तखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दिल्ली बेंसनि सिगाङाव उदां खालामनायनि बे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दा गोजौ बिजिरसालिनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि, आइन बायदियै, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि मोनसे फोरमान बिलाइया सुबुं बिजिरगिरिनि फोरमायथिखौ बोखारनायनि गोहोम दङ 'ब्लाबो, बेबादि फोरमान बिलाइ गैयाब्ला जायखिजाया जाहोनजों सुबुं बिजिरसंगिरिजों होनाय फोरमान बिलाइनि बेसेन आरो गोहोमखौ गोहोम खोख्लैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय थांखिफोरा थार नुनो मोनो। आइननि दफा 13 (3) नि सिङाव, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ, सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनो होनाय फोरमायथिनि दफा 13 (5) नि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो।
मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाया बेयाव बुंजानाय खारिथिनि जोबथा आरो थि फोरमान जागोन। थेवब्लाबो, आयेननि बेफोर राहाफोरा अब्लासो गोसो बोनो हायो जेब्ला, थारै, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनो दैथायहरजानाय नमुनानि बिजिरनाया बिनिफ्राय खालाम जायोः जायनि बिथायाव बिथाङा मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो। जुदि, जायखिजाया जाहोनजों, जेबो फोरमान बिलाइ हगारजाया, सुबुं बिजिरसंगिरिजों होनाय रिपर्टआ बेयाव थानाय खारिथिनि फोरमान जानो थाङा आरो गोहोम गैयै जाया मानोना बेखौ मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिया जारि खालामनाय फोरमान बिलाइजों बोखारजानो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिया जारि खालामनाय जेबो फोरमान बिलाइ गैयाब्ला, बिथांनि फोरमान बिलाइयाव थानाय रिपर्टनि जोबथा आरो थि फोरमान जानायनि जेबो सोंथि नुजानो हाया। बबेखानि, बे बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जाया जेराव बिसिबां सन्देह दं दि बिसिबां नंगुबै फोरमान दं।
आयेननि दफा 13 नि दफा (2) आ दायगोनां फानग्रानो मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों बिखौ होनाय नमुनाखौ आनजाद नायनायनि आरो बै नमुनानि बिजिरनायनि बिथायाव बिथांनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होयो। जेब्ला दायगोनांया बे मोन्थाइखौ बाहायो अब्ला मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों मोनसे फोरमान बिलाइ होनांगौ जायो आरो बै फोरमान बिलाइया सुबुं बिजिरसंगिरिजों होनाय रिपर्टखौ बोखारो। जुदि जायखिजाया थासारियाव दायगोनांया बे मोन्थाइखौ बाहायाखैब्ला, बिथांनि बेरेखायै केसखौ सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टनि बिथायाव थिरांथा लानो हायो। जिखिजायामानो, 119 मोनसे केसाव गोब्राबथि नुजायो जेराव दायगोनांआ गावनि नमुनाखौ बिजिरनायनि थाखाय मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरि आरो दिथागिरिनाव दैथायहरनो थाखाय कच 'र्ताव आर' ज खालामनानै मोनसे मोन्थाइ बाहायो, मानोना बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे माखासे जाहोन दं, जाय जेबो गाज्रि जानाय आदार फोरमान बिलाइ नङा।
ble
दानि मामलायाव, जों मोनो * दि नमुनानि बायफ्लेनाय, जायखौ बिनायगिरिया मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों बिजिरजानांगौमोन, दिथागिरिनो नमुना दैथायहरनायाव गोबाव गोबाव जानायनि जाहोनाव जादोंमोन 'नमुनाखौ 20 सेप्तेम्बर, 1961 आव लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दिथागिरिनो 4 अक्ट' बर, 1963 नि उनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिया बेनि फारसे गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइया बेमोनदि बिनायगिरिया 23 मे, 1962 आव बिनायगिरिनि सायाव दाय होजेनदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव, बिनायगिरिखौ बेनि उनावनो बिसावरायनायनि थाखाय नमुना दैथायहरनो थाखाय आरज गाबनाय मोन। दफा 13 (2) आव जर 'खा महरै मुंख' नाय दं दि दाय होजानाय फानग्राया "आयेननि सिङाव दाय होग्रानि फसंथाननि उनाव" आर 'जलाइ खालामनो हागौ। जेबो फिन होग्राया बे केसाव बिजिरसंनाय नङामोन, 23 मे, 1962 आव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बे बादियाव होनाय प्रकाशनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गाइखेरदाखा बायदि जाग्रा मुवानि बेलायाव, सप्तासेनि उनाव, खथानि बिदुंआव दोनब्ला, प्रिसार्भेटिभ गैयालासेनो सोलायसोल 'जानो हमो, नाथाय बेनि उनाव आरोबाव 10 सानसिम बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव जाना थायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि नमुनाखौ रेफ्रिजारेटाराव दोननाय जायो, अब्ला बेयो गासै ब्रै सप्तानि थाखाय बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गावनि मेजेम आरो मेजेम गैयै गथा मुवाफोरखौ रैखा खालामगोन। जुदि प्रिसार्भेटिभखौ दाजाबदेरनाय जायो आरो नमुनाखौ खथानि बिदुंआव दोननाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मेजेम आरो मेजेम गैयै गथा मुवाफोरनि जौखोन्दोखौ फ्राय ब्रै दानसिम लाखिना दोननाय जायो, आरो जुदि बेखौ प्रिसार्भेटिभखौ दाजाबदेरनायनि उनाव रेफ्रिजारेटाराव दोननाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय मोन्नो हानाय गासै समा द' दान जागोन। बे बादियाव, जेब्ला फुद इनस्पेक्टरआ नमुनाखौ फिन होग्रानो बिदिनथि होयो, अब्ला प्रिसार्भेटरखौ प्रिसार्भेटर गैयालासे रेफ्रिजारेटरआव दोननो हागौ।
उननि 17,000 सानफोरनि गेजेराव जाफुंसारै एनालाइज खालाम जायो, बबेखानि, जुदि सासे प्रिजारभेटिभखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ फैगौ ब्रै दानफोरनि गेजेराव जाफुंसारै एनालाइज खालामनो हायोमोन। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला एक्टनि दफा 13 (2) जों फानग्रानो सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिजों होनाय नमुनाखौ एनालाइज खालामनो थाखाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि प्रसिक्युशना ओरैबायदि दावगालांगोन दि बिखौ बे मोन्थाइनिफ्राय नेवसि जानाय नङा। बे मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोसा, मानोना दिथागिरिनि 120 फोरमान बिलाइआ पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टखौ दबथायो आरो बेखौ बेनि थाफादेरनायफोरनि थि फोरमान महरै मानिनाय जायो। थारैनो, फानग्रानो बे मोन्थाइखौ होनाय जादों जाहाथे, बिथांनि गोजोन आरो थि रैखाथिनि थाखाय, बिथाङा गावनि चार्जाव थानाय नमुनाखौ सासे गिदिर रोंग 'सारजों एनालाइज खालामनो हायो, जायनि फोरमान बिलाइआ मोनसे थि फोरमान बिलायाव गनायजानाय मोनसे नंगुबै फोरमान बिलायाव दं।
जों सानो दि फानग्राया गावनि बिसावरियाव ओरैबादि गोथौ सानथांखि दं दि पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टनि बिथायाव गावनि साजाखौ हमथाना लाखिनाया मोजां नङा, थेवब्लाबो बे रिप' र्टआ बेयाव थानाय खारिथिनि बेलायाव फोरमान जाना दं। जों बे बाथ्राखौ बे रोखोमै बुजायाखै दि जेराव मिरुआरि जाग्रा आदार लेब 'रट' रिनि दिथागिरिजों फानग्रानि गावनि नमुनाखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइआ गोसो बायनाय जायो, अब्ला फानग्राखौ पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टनि बिथायाव साजा होनो हाया। जों सान्दों दि बे खान्थिया बेबादि जाथायफोराव बाहायनांगोन जेराव प्रसिक्युसननि मावखान्थिया फानग्रानो बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो खाबुखौ नेवसिगारो। गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजानो हागौ जुदि थार जाहोनफोरनि थाखाय थारआ गोसो बायनाय जायो जायनि थाखाय प्रसिक्युशना दायगोनां नङा। आथिखालनि मामलायाव, नमुनाखौ 20 सेप्तेम्बर, 1961 खालि जानो हाथावना पब्लिक प्रसिक्युसननि रिप' र्ट मोन्नो थाखाय लानाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरि आरो नमुना लानायनि 17 साननि गेजेराव उखिलखौ गायस 'न। थेवब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सुबुं बिसावरायगिरिनि रिपर्टखौ मोन्नोबो गोबाव जादोंमोन, मानोना सुबुं बिसावरायगिरिया थारै 3 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव नमुनाखौ बिजिरदोंमोन आरो 23 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन। बेखौ सान्ना लानो हागौ दि सुबुं बिसावरायगिरिजों बिसावरायनायाव आरो गावनि रिपर्टखौ रायथाइ बिसावरियाव दैथायहरनायाव एसे गोबाव जानाय जानो हागौ। बेबादि गोबाव जानायखौ जेब्लाबो बिसावरायगिरिया सान्ना लानो हागौमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, बिसावरायग्रानो होनाय नमुनायाव मोनसे रैखाथि होग्राखौ दाजाबदेरनायनि गुदि सांग्रांथिखौ आदार बिसावरायगिरिया लाथारनांगौमोन। बेबादि सांग्रांथि लानाय जायोब्ला, बिसावरायग्राजों नमुनाखौ मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिया ब्रै दाननि समफारिनि थाखाय बिसावरायनायनि थाखाय मोन्नो हागौमोन, जाय प्राय 20 जानुवारि, 1962 मायथाइआव सुबुं बिसावरायगिरिनो दैथायहरदोंमोन।
एन, उखिलाया गावनि नमुनानि गाज्रि जानायजों हेंथा होआलाबानो आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय समाव मोजाङै जागायनो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, उखिलाया जेब्ला 23 मे, 1962 आव नालिसखौ दाखिल खालामो अब्ला उखिलखौ जागायनायाव बांद्राय गोबाव खालामो, आरो जेबो बुंफुरलु फैया मानो पब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टखौ बिथांनि दारै जारि खालामनायनि फ्राय स्नि दान उनाव कर्टाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
साकलिंग बनाम पार्कर (1) आव फोरमायजानाय इसिजन। बे मामलाया इंलेन्डआव रोखोमसे आयेनजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय, बैयाव फानग्राजों दोनजानाय नमुनानि आनजाद नायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा जोबोद गुबुनमोन। इंलेन्डाव, जेबो हेंथा गैयामोन दि फानग्राया गावनि नमुनाखौ नालिस खालामजासिम आनजाद नायनो हायाखिसै, आरो उननि रिपर्टआ बिजिरगिरिनि सिगांनि रिपर्टखौ आबुङै बोखारनो हायाखिसै। म्युनिसिपालिटी, निगम, ग्वालियर, बनाम किशन स्वरूप, (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि, जेराव नालिसखौ जागायनायाव गोबाव जादों मोन, बेयो दायगोनांखौ आयेननि दफा 13 (2) जों बिथोन होजानाय आदबजों बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ जुजिनो बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो जेब्ला बे मोन्थाइखौ सुश्रीनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय दायगोनांखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय आबुङै ल' र्डिनिनेटनि जाहोनाव, बिजिरसंगिरिखौ जेबो लिरथाइ फोरमायथिखौ होनो हायाखिसै।
सैथोआ बेनो दि दायगोनांआ सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ लानानै बै रिपर्टखौ जुजिनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टआ खालि सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि दिथागिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोन्नायनि जाहोनावल' मोजां फोरमान जानो हाया। फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनो हायैनि जाहोना बेनो दि दाय होग्राया गावनि रैखाथियाव गोसो गैयै आरो उखिलानि सानथांखि खामानिफोरनि थाखायल 'गावखौ रैखा खालामनायनि मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजायो। बेफोर थासारिफोराव, बिनायगिरिखौ उदां खालामनाया न्यायगोनांमोन, आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो (1) [1906] 1 <आइ
डि
1>
(2) ए
जे
आर
1965 एम
पि
180।
