1965 मायथाइनि आपिल नं
242। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1958 मायथाइनि पिटिसन नं
395
ए
के
सेन, आर
एम
हजारनाभिस, डी
एन
वर्मा, अ
पि
मलहोत्रा, अ
सि
माथुर, जे
बि
दादाचानजी आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय। बि
सेन आरो आइ
एन
श्रफ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ फोरमान बिलाइजों, 19 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन पिटिसन नं
395,1958 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे फार्म जाय मानसिफोरनि फालांगिखौ सामलायो आरो 1 एप्रिलनि समखोन्दोआव बिनाय खालामो। रेबथुमग्रानि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय समखोन्दो, जायखौ सेन्ट्रेल प्रभिन्स सेल्स एक्ट, बेरिना एक्ट, इं1955 (इं191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
953 निफ्राय 26 अक्ट 'बर, 1954 सिम आपिल खालामग्राया बै रायजोनिफ्राय 15 0 रां बेसेननि थांखु लाबोजादोंमोन आरो 27 अक्ट' बर, 1954 निफ्राय 14 नबेम्बर, 1955 सिम आपिल खालामग्राया 630 12 6 रां बेसेननि थांखु लाबोजादोंमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, मध्य प्रदेश रायजोआव लाबोजानायनि उनाव, थांखुखौ बिदिफोराव लागायनाय जादोंमोन, जाय बैफोर रायजोफोराव फाननो आरो बाहायनो थाखाय गुबुन रायजोफोरनो बांसिनै दैथायहरजादोंमोन। थांखु लाबोजानायनि बेलायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा आपिल खालामग्राखौ फर्म IV दफा 2 नि बाहागो B आव दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन, जायनि मादाव गाहायाव होनाय बायदि दङः M19Sup
CI/66 90' 2
नेम 26नि सिङाव फारि 11आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि बायनायनि बेसेनखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरखौ मध्य प्रदेशनि जायखिजाया गुबै थांखिनि थाखाय बाहायनाय गोथां बेसादनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
रायजोनि बाहेरायाव जायनि थाखाय दफा 27 ए नि सिङाव दानस 'नायखौ दाबि खालामनाय जादों एबा रायजोनि बाहेरायाव दैथायहरजानाय मुवाफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय जायनि थाखाय दफा 27 ए, बायदि बायदिनि सिङाव दानस' नायखौ दाबि खालामनाय जादों। "आपिल खालामग्राया 3 मे, 1954 निफ्राय 29 जुलाइ, 1954 सिम क्वार्टरनि थाखाय मोनसे रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय बेसादनि महराव बायजानाय बेसादनि बायनायनि बेसेन महरै 3 लाख रांनि बिबांखौ दिन्थिदोंमोन, जायनि थांखिया मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबै देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायमोन, नाथाय बेखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 27 जुलाइ, 1954 निफ्राय जागायजेन्नाय क्वार्टरनि थाखाय दाखिल खालामनाय रिटार्नआव आरो 26 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइआव जोबनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जेबो अनजिमा आबुं खालामाखैमोन, नाथाय गोजौनि बेसादखौ खालि दिन्थिदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा बिनि बेरेखायै जेबो खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ गैया।
आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथा होग्राखौ होबथानायनि थाखाय मेन्डामस एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव रिथ जारि खालामनायनि सायाव आरो गुबुन फिथाइ महरै रैखाखालामनायनि थाखाय। 1955 मायथाइनि रेबथुमनाय पिटिसन नं
67 आव 20 सेप्तेम्बर, 1955 आव मेसार्स मोहनलाल हरगोविंद दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि थिरांथा लानाय बे कर्टआ गावनि बिजिरनायनि समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सासे रेबथुमनाय डिलारजों खालाम जानाय गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा आइननि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा मानोना, जेब्लानो आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोना होनो थाखाय गावनि दाहारनि सोमोनदोआव सोंनाय जायो, बेबादि बिबानखौ आयेननि दफा 27 ए नि राहाफोरनि सोमोनदोआव सासे रेबथुमनाय डिलार जानानैबो थि खालामनांगोन, जेराव बेनि खान्थिफोरनि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनि सायाव होनाय हेंथाफोरखौ सोफादेरनाय दं (दफा 286) आरो सासे डीलारआ गावनो रेबथुमनाय दं (दफा 2)।
आयेननि दफा 8 (1) खौ बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव दायगोनां खालामनो दाबिनाय जादों, बियो बेबादि दाहारनिफ्राय उदां दाबि खालामनो हायो जुदि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा 31 मार्च, 1951 नि उनाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन, दासिमनि अनगायै (1); 91 जेरै संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै होनो हागौ। जोंनि सिगाङाव संसदजों बेबादि जेबो राहा खालामजायाखैमोन आरो सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा गासैबो 31 मार्च, 1951 नि उनावमोन, जायनि फिथाय महरै दफा 286 (2) जों लाजानाय हेंथा बाहायजागासिनोमोन आरो जुदि ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन खालि श्री छगनलाल उग्रचन्द निपानी आरो श्री मानिकलाल चुननलाल बड़ौदा आरो श्री मानिकलाल चुननलाल बड़ौदा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदांमोन, नाथाय बिनायगिरिफोराबो रोखोमसे खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि राहा। बे आदालतआ बेनि मथै मोनसे लिरबिदांखौ गनायथि होयो। बे लिरबिदांखौ नोजोर होनानैः "बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 आरो बेनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथा होनाय जागोन आरो सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायनाय जागोन आरो जर 'खायै नेम 26 नि सिङाव फोसावनायफोराव बायजानाय बेसादनि बायनायनि बेसेनाव खाजोना लागायनायनिफ्राय, जाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय बेसाद जाय मध्य प्रदेशआव गुबै दैथायनायनि गेजेरजों फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थांखि लानाय जायो, नाथाय आयेननि दफा 4 (6) नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया गुबुन थांखु बायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।" बे लिरबिदांखौ नोजोर होनानै जबलपुरनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्सआ 9 सेप्तेम्बर, 1956 आरो 10 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि गावनि मोन्नै बिथोनफोरजों, आर' जलाइगिरिखौ बम्बे रायजोआव खालामनाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेशनि बिडीखौ गुबुन रायजोफोरनो दैथायहरनो थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया 9 सेप्तेम्बर, 1956 आरो 10 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै लेङाइ आय 'गगिरि एबा फान्नाय खाजोनायाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेनि गेजेराव, 21 मार्च, 1956 मायथाइयाव, फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956 (1956 नि एक्ट 7), जाय 1956 नि फान्नाय खाजोना गनायनाय आरडिनान्स 3 खौ बोखारदोंमोन, बाहायजाखांदोंमोन। बेनि उनाव, 5 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव, फान्नाय खाजोनानि लेङाइ आय' गगिरिया 7 नबेम्बर, 1953 निफ्राय 5 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि समफारियाव थाग्रा नङि डिलारफोरनिफ्राय थांखु बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लानानै अपील खालामग्रानो मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 4 (6) नि सिङाव थाग्रा नङि डिलारफोरनिफ्राय खाजोना लागायग्राफोरनिफ्राय खाजोना लागायग्राफोरखौ बिथोन होनो थाखाय 92 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव लेङाइ आय' गगिरिनाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
1956 मायथाइनि एक्ट आरो सेन्ट्रेल एक्ट 7 नि राहाफोर आरो थाग्रा नङि डिलारफोरनिफ्राय थांखु आरो गुबुन गोथां मुवाफोरनि बायनायाव जायखिजाया खाजोना लागायनायनिफ्राय। 19 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मध्य प्रदेश सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1953 (1953 मायथाइनि एम
पि
एक्ट 20) जों एक्टाव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन। सिगांनि एक्टजों फोसाबनाय बायदियै उननि एक्टनि गुदि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "2
(सि)" डिलार "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय मध्य प्रदेशआव कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगि सालायो, जेराव मोनसे फार्म, मोनसे पार्टनारशिप।" 2
(जि) "फान्नाय" बिनि गासै रावखान्थि सोलायनायजों लोगोसे बेसेनगोनां बेसादनि सोलायसोल' एबा गुबुन बेसेनगोनां बेसादनि सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय ओंथिफोर।
'बेनि मथै ओंथि लानाय जागोन; बुंफुरलु (II)। (भारतआरिआव बिनि उलथा जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय संबिजुनि दफा 286 नि दफा (i) नि बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरनि सिङाव) जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनाया बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरावबो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालाम जानाय जानो हागौ (a) जुदि बेसादआ थारैनो बै समाव बे रायजोआवमोन जेब्ला बेनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालामनाय जादोंमोन, एबा (b) जुदि रादाइया बरनायनायनि गेजेरजों इयुननि बेसादफोरखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय जादोंमोन, अब्ला, जुदि बेसादफोरा थारै बे रायजोआव बेनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइनि उनाव जायखिजाया समाव दिहुनजानाय एबा मोन्नाय जायो; बुंफुरलु (III)। बेनि उलथा जेरावबो, भारतनि जायखिजाया बेसादनि फाननाया मध्य प्रदेशनि रायजोनि थोंजों फाननायनि फिथाय महरै जादोंमोन, जायखौ थारैनो बुंनाय जादोंमोन।
93
"(जे)" फाननायनि ओंथिया बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनायनि सोमोनदोआव सासे डिलारजों मोन्नाय एबा मोन्नो हाथाव फान्नायनि बेसेनफोर आरो फान्नायनि बेसेननि बाहागोफोरनि बिबांफोर एबा थि समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय एबा खालामनाय जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनायनि सोमोनदोआव; आरो 'खाजोना होथावना फाननायनि ओंथिया बेबादि समफारिनि गेजेराव सासे डिलारनि फाननायनि बै बाहागो जाय बेनिफ्राय दानख' नायनि उनाव थायो (ए) बै समफारिनि गेजेराव बिथांनि फाननायखौ (ii) सासे रेबथुमनाय डिलारनो बिथाङा थि महराव फोसावनाय बेसादनि बाहागोआ मध्य प्रदेशनि गुबै थांखिनि थाखाय फिन फाननायनि थाखाय थांखि लानाय एबा बाहायजानाय बेसादनि बाहायथिनि फोरमान बिलाइ, जायखौ सासे मानसि डिलारआ बेबादि समफारिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय बेबादि समफारिनि थाखाय गोथां बेसादनि बाहायथिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबै देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय जायखिजाया बेसादनि आखुथाय, आरो बेबादि बेसादफोरनि पेकिंआव बाहायजानाय कन्टेनारफोर आरो गुबुन बेसादफोर; "(6) जेराव बबेबा रेबथुमजानाय डिलारजों जायखिजाया बेसाद बायजायो जायखौ बिथाङा मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै देलिभारिनि गेजेरजों फिन फान्नो थांखि लायो, एबा मध्य प्रदेशआव नंगुबै देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय जायखिजाया बेसादनि दिहुनथायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय बेबादि डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय बेसाद महरै, बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेबादि बेसादखौ बिथाङा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायो, बेबादि बेसादनि थाखाय बिथाङा होनाय बेसेनखौ बिथांनि फाननायाव सोफादेरनाय जागोन आरो बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै खाजोना होजानो गोनां जागोन।
मध्य प्रदेशनि जाग्राफोर; एबा (ii) जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय भारतनि हायुं आवथाफोराव मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय एबा दैथायहरनायनि समाव जायो; 94 (ख) जायखिजाया मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना, 31 मार्च 1951नि उनाव, जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, जेराव संसदआ आयेनजों गुबुन राहा होनो हायो। (2) संबिज 'ननि दफा 286 नि दफा (1) नि बुंफुरलुआ दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि दालाय खोन्दो (1) नि बुंफुरलुनि थाखाय बाहाय जागोन।
दफा (ए), मोनसे फाननाय एबा बायनाया बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फान्नायनि सोमोनदोआव सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि सम्पथिआ बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव गुबुन रायजोआव बारलांबायब्लाबो, जाय रायजोआव बेसादखौ थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादों होनना साननाय जागोन। (2) संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै राहा होनो हानायसिम अनगायै, रायजोनि जेबो आयेना जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो हानाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो। नाथाय हादोरगिरिया बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया खाजोनानि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव जायखिजाया खाजोना जाय बे संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजो सोरकारजों आयेनारि महरै लाजादोंमोन, बेबादि खाजोनानि राहाफोरनि उलथा, जेराव बेबादि खाजोनानि खाजोना लागायनाया सोलिबाय थायो।
मार्च, 1951 नि गिबि सान। "मेसार्स मोहनलाल हरगोविंद दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश हायुं आवथानि बायजोआरि डिलारफोरनिफ्राय आपिल खालामग्राजों थांखु बायनायनि ट्रेन्जेकसनआ गेजेर रायजोनि ट्रेन्जेकसनफोरमोन (1); 95 फालांगि एबा फालांगि आरो दफा 286 (2) जों लाजानाय होबथानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया बैफोर ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदांमोन। 30 जानुवारि, 1956 आव, भारतनि हादोरगिरिया 'सेल्स टेक्स ल' ज भेलिडेशन अर्डिनान्स, 1956 '(1956 नि अर्डिनान्स नं
3) मुंनि मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायखौ फान्नाय टेक्स ल भेलिडेशन एक्ट, 1956 (1956 नि एक्ट 7) जों बोखारनाय जादोंमोन आरो सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय 21 मार्च, 1956 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बे एक्टनि दफा 2 नि अनगायै, आपिल खालामग्राया बैफोर ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदांमोन।
एप्रिल, 1951 नि सेथि सान आरो सेप्टेम्बर, 1955 नि द 'थि साननि गेजेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन; आरो बेबादि गासिबो खाजोनाफोर लाजानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनाय एबा सिगांनि समफारियाव थारै लाजानाय एबा बुथुमजानायखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। बुंफोरनाय। बे खोन्दोआव' रायजोनि आयेना 'संबिज' ननि गिबि फारियाव बाहागो 'सी' आव थि खालामजानाय रायजोनि सोमोनदै, बेनि ओंथिया बै रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेना, माबाफोर दंब्ला, एबा पार्ट सी स्टेट्स (ल 'ज) एक्ट, 1950 (1950 नि 30) नि दफा 2 नि गेजेरजों फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों बै रायजोआव फुवारजानाय नंगुबै एबा माब्लाबाबो उदायै होनना मानिनाय जागोन।
एड हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव खालामनाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होग्रा सिगांनि जेबो आयेन गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956, जाय खालि हेंथाखौ बोखारदोंमोन आरो जेबो खाजोना लागायाखैमोन, आपिल खालामग्रानि मामलायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, श्री ए
के
सेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956 नि मुलाम्फाखौ लानो हानायनि सिगां बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायग्रा मोनसे रायजो आयेन थाथारनांगौमोन आरो आयेननि दफा 27 ए आ फान्नायनि सायाव बेबादि खाजोना लागायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। मोनसे रोखोमसे सोंनाया एम
पी
वी
सुन्दरारामियर एन्ड क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1) आव बे कर्टजों गनायजानाय आयदामोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फान्नाय आयेननि दफा 22आ माद्रास 'नि बिन्दोआव मोनसे मोजां आयदा दंमोन।
गावनि बिजिरनायनि सायाव न्यायाधिश वेंकटरामा अय्यरआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेफोर सान्ना लानायफ्रा माद्रास आइन बायदि खाजोना होनायनि आयेनखौ बुंनायाव रोखा नंगुबै जागोन, जायनि थांखिया गाहायै रायजोखौ खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो गोहो होनाय। जेब्ला जों बेबादि आयेनाव मोनसे होबथाग्रा राहा मोनो जायनि उनाव मोनसे बुंफुरलु थायो जाय बिनि बाथ्राफोराव मोजां जायो, अब्ला बेनि थार बुंफुरलुआ बेनो दि जेराव होबथानाया नेक्सास बुंफुरलुनि बिथायाव बायजोआरि फान्नायनि खाजोना लागायनायखौ होबथानो थांखि लानाय जायो, बेनि बुंफुरलुआ बेनि सिङाव थानाय फान्नायनि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनो थांखि लानाय जायो, जेरै दफा 286 (2)। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि संबिजुनि उलथा, मोनसे रायजोनि आयेना गावनि हायुं आवथाफोरनि सिङावल 'रायज्लायनो हायो। बेयो गुबुन मोनसे रायजोजों रां खाथायनो हाया जाय बिनि सिङाव गोहो लाफायो एबा गावस्रानो हाया, जाय बिनि संबिजुनि सिङाव गोहो लाफायो।
ए
टी
एस
आ गावनि सिमाफोरनि सिङावल 'खारनो हायो। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, माद्रास आयेननि दफा 22आव फोरमायनाया मा खामानि मावगोन, जुदि बेनि खालि ओंथिया बेनोमोन दि जेब्ला माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि रादाइनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो, अब्ला बायजोआरि रायजो जेराव बेसादफोराव थानाय दोहोनफोरा फान्नायनि खाजोना होनो हानाय गोहो गैया? बेयो माद्रास रायजोनि जेंना नङा, आरो थारैनो माद्रासनि आयेन आफाद बेबादि आयेन बानायनायाव उदायै जागोन। बिनि सोमोनदो आरो बिथायाव, दफा 22नि बुंफुरलुनि ओंथिया बे जानांगौदि बियो माद्रास रायजोखौ बिनि सिङाव फैग्रा फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बेबादि, दफा 286 (1) (ए) नि बिथिङाव बेनि बुंफुरलुखौ थारै गाज्रि आखुथाय महरै बुजिनो हायो, नाथाय मोजां महराव, बेखौ दफा 22 नि गेजेरजों थि खालामनो हाया।
सुबुरुन, एम
पि
भि
सुन्दरारामियर एन्ड क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे (1) आव थिरांथा लानायनि बिखान्थिआ आथिखालनि केसखौ सामलायो। जों बे दाजाबदेरनाय थासारिखौबो मुंख' नांगौ दि आथिखालनि मामलायाव दफा 2 (जि) नि थामथि बुंफुरलुआ माद्रास एक्टनि रुजुनायाव दफा 286 आव जानाय 'फान्नाय' नि बुंफुरलुआव सोफादेरो, जेराव बै एक्टनि दफा 2 (एच) नि सिङाव <आइ
डि
1> फाननायाव बेबादि जेबो सोफादेरनाय गैया। जों बेनि मथै गनायथियाव दं दि केसनि बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नेवसिथारनांगौ। (1); 97 बे आर 'जलाइयाव गनायजानाय उननि सोंथिया बे दि आयेननि दफा 4 (6) नि राहाफोरा केसनि थासारियाव गोसो बोनो हाथावना ना नङा। बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन मानोना रेबथुमनायनि आर' जलाइयाव रेबगान्थि
मध्य प्रदेशआव बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबै दैथायनाय। "आयेननि दफा 2 (जे), जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, गाहायाव होनाय जाउननि थाखायमोनः" बेबादि डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय बेसादफोरनि रेबथुमनाया बिनि गेजेरजों फिन फाननायनि थाखाय, एबा फाननायनि थाखाय जायखिजाया बेसादनि दिहुनथायाव एबा जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव आरो बेबादि बेसादनि पेकिंनि थाखाय कन्टेनारफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि रेबथुमनाय डिलारनो फान्नायाव बिनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय; "खोन्दोखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन जेब्लासिम, 1 दिसेम्बर, 1953 निफ्राय गोहोम गोनां, बेयो गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः" मध्य प्रदेशआव गुबै बेसाद दैथायनायनि थांखिनि थाखाय गोथां बेसादनि बाहायथिनि थांखिनि थाखाय मध्य प्रदेशआव नंगुबै दैथायनायनि गेजेरजों सासे रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय, जायखौ बिथाङा बिथोन होनाय फर्माव फिन फान्नो थांखि लादोंमोन।
बै रायजोआव बाहायनाय, आरो बेबादि बेसादफोरनि पेकिंआव बाहाय जानाय कन्टेनारफोर आरो गुबुन बेसादफोर; "आयेननि दफा 4 (6) खौ मध्य प्रदेश सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1953 (एक्ट 1953 नि 20) जों 1 दिसेम्बर, 1953 निफ्राय सोफादेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायफोरनि फिथाइ महरै एक्टखौ फोसाबनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो होनाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेनिखायनो, 5 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव, सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिखौ फोसाबनायनि सिगाङावबो, आपिल खालामग्राया" दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय "सोदोबफोरनि थाखाय" गोथां मुवा "सोदोबफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय सेल्स टेक्स मावख' गिरिया फर्म II नि रावखौ मानियाखैमोन, नाथाय खालि गोथां मुवा" तेंदू बिलाइ, थांखु, सूत "महरै थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि एक्टनि फोसाबनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो होनाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआव बेखौ" थांखु दिहुनग्राजों बानायजानाय बेसादनि गोथां मुवाफोर "नि थाखाय बाहायजानाय फोरमान बिलाइ महरै थि खालाम जानाय नङामोन।
आयेननि दफा 4 (6) जों गोनां जानाय बायदि मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबै दैथाय हरनायनि थांखिया। जों आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। बेयो सैथो दि रेबथुमनायनि फोरमानबिलाइखौ फोसाबनाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआव मोनसे बिरोंदामिनारि एंगारनाय दं, नाथाय फोरमानबिलाइखौ दफा 8 नि राव 98 आरो आयेननि गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव मोजाङै सान्ना लाथारनांगौ। 1953 नि दफा 20 जों फोसाबनायनि सिगां दफा 8 (3) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "8
(3) मुंख 'जानाय मावख' गिरिया रोखा जायो दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइया फारिखान्थियाव दं, अब्ला बे आयेननि सिङाव बेबादि नेमफोर बायदियै, बिनायगिरिखौ रेबथुमना रेबथुमनायनि फोरमानबिलाइखौ गनायथि होगोन, जेराव सासे रेबथुमग्रानि बेलायाव, जाय गावखौ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमदोंमोन, जाय जायखिजाया थाखोनि बेसादफोर दिहुननायनि थांखिनि थाखाय बानायदोंमोन।
एस
"फोसाबनायनि उनाव दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय गोहोमआव दंमोनः" 8
(3) जुदि बुंजानाय मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइखौ फारिखान्थिजों खालामनाय जादों, अब्ला बियो बिनायगिरिखौ रेबथुमगोन आरो गनायथि होजानाय फरमाव रेबथुमनायनि मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन, जाय सासे रेबथुमजानाय डिलारनि बेलायाव, जाय 'मध्य प्रदेशआव गुबै देलिभारि' नि गेजेरजों फान्नायनि थांखिनि थाखाय 'मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बेसादखौ बानायो, बियो बैफोर गोथां मुवाफोरखौ रोखा खालामगोन जाय बेबादि बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय बिजों बाहायजानाय गोथां मुवाफोरखौ मध्य प्रदेशआव बाहायनाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। "बे सोमोनदोआव दफा 2 (जे) (ए) (ii) आव मुंख' नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि सासे फानग्रा डिलारआ गावनि फानलाय-फानलाय फानलायनिफ्राय बेसादनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'जानाय सासे रेबथुमग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
हैट स्टेट। "बेयो रोखा दि बायग्रा डिलारआ रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव" गोथां मुवा "महरै मख 'नाय बेसादनि मोनसे थाखोखौ मोन्नो लुगैनाय मोनसेल' थार थांखिया आइनजों सानजानाय ओंथिआव खाजोना गैयै मुवाफोरखौ बायनाय। बेबादि थि खालामनायनि थाखाय सोंनानै डिलारआ दिन्थियो दि बियो गुबुन मुवाफोर बानायनायाव मख 'नाय बेसादफोरखौ मध्य प्रदेश रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय थार देलिभारिनि गेजेरजों फान्नायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो सानदों। बे बिथिङाव पेपार बुकनि 88थि बिलायाव सेबखांजानाय बम्बे डिलारफोरनो आपिल खालामग्राया फोसावनायफोरखौ मुंख' नाय जानांगौ। बे फोसावथाइफोराव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बियो मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि नंगुबै देलिभारिनि थांखिजों फान्नो थाखाय मुवाफोरनि दिहुनथायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थाखाय थांखु बायगासिनोमोन आरो बै थांखुखौ बिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै जों सिगाङावनो रेबथुमनाय फोरमान बिलायाव बुंनाय जादोंमोन।
o आर 'जलाइगिरिखौ दफा 8, जायनि उनाव बियो गसंना दंमोन, बिनि फोसाबनाय आरो बम्बे डिलारफोरनो खालामनाय आर' जलाइगिरिनि फोसावनायफोरनि बिथिङाव सानना लाथारनांगौ। जुदि फोरमान बिलाइनि रावखौ आयेननि फोसाबनाय दफा 8 नि बिथिङाव आरो आर 'जलाइगिरिनि फोसावनायजों लोगोसे बेबादि सानना लानाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समफोरनि थाखाय बम्बे डिलारफोरनिफ्राय लाबोजानाय थांखु सायाव खाजोना होनो गोनां आरो आयेननि दफा 4 (6) नि गोनांथिफोरा बे मामलायाव गोजोनथाव। जों जाय नोजोर लादोंमोन बेखौ म 'दि स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स पंजाबनि कमिस्नारनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गुबुन (1) जेराव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइआ खालि फोरमानल 'मोन दि बिजिरसंग्रा सासे रेबथुमजानाय बेसाद डिलारमोन जाय दिहुनथायनि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमजानायमोन आरो बेनिखायनो रेबथुमनाय बेसादनि रेबथुमनायाव नेमबादि गोरोन्थिखौ हमथाबोमोन।
फोरमान बिलायाव मोनसे थि मुं थिसननाया आर 'जलाइगिरिखौ जेबो मुलाम्फाखौ होनो हानाय नङा जुदि मामलायाव गुबुन रोखा फोरमान दङ दि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया बेसादनि दिहुनथायाव गोथां मुवा महरै फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ बायदोंमोन मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय थार देलिभारिनि गेजेरजों फान्नायनि थांखिनि थाखाय। बेनिखायनो, जों गनायोदि श्री ए
के
सेनआ केसनि बे बिथिङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। जी
सी
(1) दफा 16 टी
सी
310। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
