1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
136। 1965 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
697 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 18 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम आरो 1965 मायथाइनि बिसावराय नं
90 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय वी
पी
रमन आरो ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, 18 जानुआरि, 1962, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते अपील खालामग्रा पेरियासामीखौ दफा 302, भारतारि दण्डबिधि, आरो बिथांनि सायाव होनाय 12-3 थैनायनि साजानि सिङाव साजा होनायखौ रोखा खालामदोंमोन। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः पेरियासामीनि सायाव बिथांनि बिसि कावेरीखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय सासे फुंनि आमाम्बीनि खोबग्रा न' मोन, जाय 1965 माइथायनि गुबुन मोनसे न 'आव थानाय बिथांनि फंबाय अमियामीनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खो
बोसोरनैनि थाखाय एड जादोंमोन, बे समाव कावेरी अम्मलआ गावनि बिमा-बिफानि न 'आव गले-गले थाङोमोन, आरो बिनि थांखिया बेनोमोन दि बियो आपिल खालामग्रा पेरियासामीखौ रागा जोंदोंमोन। जाथायनि साननि फुंआव, पाप्पयीआ "अय्य', अय्य '" गाबनाय खोनादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पेरियासामीखौ गावनि बिसिखौ कोडुवलजों सौनायखौ नुदोंमोन। पाप्पयीआ एलार्म होदोंमोन। बेनि उनाव पेरियासामीया कोडुवलखौ गारहरदोंमोन आरो गावनि खथायाव जिरायदोंमोन आरो मोनसे दिरुंखौ हमथाना फांसे बिफांआव गाखोदोंमोन। बिथाङा दिरुंनि मोनसे जोबथाखौ बिफांनि मोनसे बाहागोआव बोनदोंमोन आरो गुबुन मोनसे गोदोनायाव बाज्रुमदोंमोन, नाथाय बे समावनो नसुंसेयारिफोरा बैयाव ज' जादोंमोन आरो बिसोरो बिथांखौ हमदोंमोन आरो बिफांनिफ्राय दानस 'दोंमोन आरो मोनसे कटियाव दोनोमोन। पेरियासामीआ बैयाव थैयाबोमोन, नाथाय बिथाङा गावनि गोदोनानि सोरगिदिं मोनसे फोरमान दिन्थिदोंमोन।
इप 'र्टआ बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसासिन फिसाज्लाआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि पेरियासामीया गावनि बिसिखौ कोडुवालजों दानस' दोंमोन आरो गावखौ फासि होनो नाजादोंमोन आरो बिथाङा रिपर्ट बानायगासिनोमोन। बे रिपर्टनि जोबथा सोदोबआव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि पाप्पायीआ बे जाथायखौ नुदोंमोन। उखिलाया गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन नाथाय जों खालि सासे साखिजों सोमोनदो दं, जेरै, पाप्पायी, पी
डब्ल्यू
1, जाय केसाव सासेल' मेगन साखि। ओरैबादि मोनदाङो दि पाप्पायीया पेरियासामीनि मुंखौ काबेरी अम्मलनि गाग्लोबग्रा महरै सेशन क 'र्टआव गावनि बिबुंथिखौ सोलायदोंमोन। बिनिखाय बिथांखौ कर्टजों सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि दफा 145 नि सिङाव क्रस नायसंनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांनि सिगांनि बिबुंथिखौबो केसनि रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। फाउनडेशननि बे फोरमायथिया पेरियासामीनि बेरेखायै दायनि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
पप्पयीनि बिबुंथिखौ बियो सेशन क 'र्टआव होनाय बुंफुरलुनि रुजुनायाव कमिटल क' र्टआव होनाय जादोंमोन, आरो बियो गावनि सिगांनि बुंफुरलुखौ नाजावनानै साजाखौ बिथा खालामदोंमोन। बे आपिलाव, श्री बी
डी
शर्माआ मिथिंगायारियै पापयीनि फोरमानखौ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय गाग्लोबदोंमोन आरो बेखौबो गायसननो नाजादोंमोन दि 124 गोजौ क 'र्टनि बिजिरनाया बे क' र्टजों थि खालामजानाय आपिल बिजिरनायनि मानथाखोखौ आबुं खालामाखैमोन, जर 'खायै थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव। जों, बेनिखायनो, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै नायबिजिरगोन। श्री शर्माजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि सेशन जजआ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 288 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, मानोना बिथाङा सिगांनि फोरमायथिखौ सेशन बिसारनि रेबगान्थियाव बारस्लायहोनो जेबो बिथोन होआमोन। जों गुबै रेबगान्थियाव मोन्नो हायाखैमोन, जाय जोंनि केसखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन।
जि दफा 288 नि सिङाव सेसन्स क 'र्टनि डि। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे क' र्टनि मावखान्थिया सासे साखीखौ सिगांनि फोरमायथि आरो बेनि माखासे बाहागोफोरजों गोरोबलायै खालामो, बिखौ हेंथा गोनां होनना फोसावखांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव सिगांनि फोरमायथिनि रेबगान्थिखौ नंगुबै फोरमान महरै बाहायनाय जायो। बेखौ बुंनो हायोदि कच 'र्टआ, दफा 288 नि सिङाव सेसन्स केसनि रेबगान्थियाव सिगांनि फोरमायथिखौ बारस्लायनायनि सिगां, मोनसे सुंद' बिथोनखौ खिन्थानांगौ दि सिगांनि फोरमायथिखौ बिसारनि रेबगान्थियाव मानो बारस्लायहोनाय जादों। बेयो दायगोनांफोरनो बेखौ रोखा खालामगोन दि सिगांनि फोरमायथिखौ बिथांनि बेरेखायै नंगुबै फोरमान महरै बाहायनाय जानो हागौ। जुदि मामलाया दायगोनांफोरनो बे फोसावथाइ गैयालासे सिगांनि फोरमायथिखौ बाहायनायजों थाफायोमोन, अब्ला जों सिगांनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनो गोब्राब मोनोमोन। बबेखानि, जों मोनोदि पेरियासामीखौ बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरनायनि गेजेरजों सोंनाय जादोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटखौ फोरमायदोंमोन।
बिथांखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 288 नि सिङाव सिन होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेनि बागै मा बुंनो लुबैदों। बेनिखायनो, खोनदोनि आरोंदायारि गोनांथिया, जेरै, फोरमायथिखौ गुबै फोरमान महरै फरायनो थाखाय बारस्लायनो बिथोन होनाय जाथोंब्लाबो, बेखौ मानिनाय जायासै, आयेननि गोनांथिफोरनिफ्राय जेबो ओंथिगोनां फारागथि नुनो मोना। पेरियासामीनि फारसे जेबो सानथांखि जानायनि जेबो जाथावना गैया मानोना बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांखौ नायसंनाय जागासिनो दंमोन दि बिबुंथिखौ दफा 288, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा रैखाथिआव मा बुंनो लुबैदों बेखौ बुंनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों सानदोंमोन दि गोजौ आदालत आरो गाहायनि आदालतआ बे बिबुंथिखौ नंगुबै फोरमान महरै बाहायनायाव थारमोन, जायखौ सन्देह गैयालासे क्रिमिनल प्रोसिजर कोड गनायथि होयो। श्री शर्माआ उननि फारिफोराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय मोनसे हेंथा गोनां केस बानायदोंमोन।
बबेखानि, जायखिजाया बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाया जोबोद खैफोदगोनां आरो मोनसे खोन्दोआरि बेंचा थि खालामनाय मुरुगा गौंदन (1) आव फोरमायजानाय मोनसे जाथायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हानाय। जेराव बे बिजिरसालिनि आथिखालनि गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ होदोंमोन। जों आबुङै गनायो। (1) ए
आइ
आर
1949 मेड। 125 नाथाय केस आरो केसफोर दं। जुदि बाथ्राया सासे साखीनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय बुंफुरलुखौ सोलायो आरो दायगोनांखौ जाय दायजों सरजाबनो जेबो गैया, जायजों बिथांखौ दाय होनाय जादों, अब्ला बिथांखौ उदां खालामनो थाखाय मोजां जाहोन दं। जों बेखौ बेबादि मोनसे केस होन्ना सान्नाय नङा। बेयाव खारिथिया आरोबाव दावखोयो। पापयीनि मोन्नै बुंफुरलुफोर, जेब्ला बेफोरखौ रुजुनाय जायो, बेखौ फोरमाय दि कमितिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव होनाय बिथांनि गासिबो साखीया आरोबाव कर्टाव खालामफिनदोंमोन, नाथाय बिथाङा गाग्लोबग्रानि मुंखौ गारना दोनदोंमोन, जेरै बिथाङा सिगाङाव कर्टाव नारसिनदोंमोन।
पुलिस आरो पुलिसनि नारसिनाव बिखौ बुथारनायाव लागायनो थाखाय नारसिन्नायजों, जों गुबुन रोखा थासारिफोर मोननो हायो जायनिफ्राय जों बुंनो हायोदि पापयीनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिखौ बे जाथायनि थासारिफोराव थारैनो सायख 'नाय जागोन। जों दा दावगालांगासिनो दं, बैफोर थासारिफोरखौ साननो थाखाय। मोन्नै शेडफोरा गावजों गाव उलथा आरो शेडनि दरजायाव जेराव कावेरी अम्मलखौ बुथारना गारनाय जादोंमोन बेयो मोनसे रोखोमनि मैटिंग जाय पापयीया बुंदोंमोन बै समाव गेवनायमोन। बेयो मेयाव बेबादि जागोन, जाय मोनसे गुदुं दान जानायनि जाहोनाव सुबुंफोरा फुंनि थाबनो गावसोरनि दरजाखौ खेवनाय जायो। बेनिखायनो, शेडनि सिङाव जाय जादोंमोन बेयो लामायाव मोनसे शेडआव थाग्रा सुबुंफोरनियाव नुजानो हागौ आरो पापयीया मोन्नैबो बुंफुरलुफोराव बुङो दि बिथाङा जाथायखौ नायनो हादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बिथांजोआ मोनसे जोबोद खाथिसिन सोमोन्दोनि बेरेखायै लिरथारनांगौमोन, आरो पेरियासामीआ मानो जेबो रोखा फोरमान होगौमोन बेखौ जों नायनांगौमोन।
बिनि सिगाङाव। बिनि बुंफुरलुआ बेनोदि बियो मोनसे पाम्पनि खामानि मावनो थाखाय माखासे केरोसिन थाव लाबोनो थाङोमोन आरो जेब्ला बियो फैफिनो अब्ला बियो मोनदोंमोनदि बिनि बिसिखौ सोरबा सासेया दानस 'दोंमोन, जानो हागौ बियो गैयैयावबो। बियो आरोबाव मोनसे सोंनायनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बियो हाबानि सिगां पाप्पयीजों "रायलायनायाव" दंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि पाप्पयीआ कावेरी अम्मलजों हाबा जाखांनायनि उनाव बिनिफ्राय नेवसिजानायनि थाखाय रागा जोंदोंमोन। बे थांखि आरो बिनि गैगान्थिनि फोरमायथिया पाप्पयीनि दायगोनां बुंफुरलुनि गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथांनि बुंफुरलुफोर। जोंनि सान्नायाव, बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव जेबोआनो थोजासे रोखा नङा दि पापयीनि फोरमानखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 288 नि सिङाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बेयो मोनसे गोरोबै जाथाय बायदि मोनोदि सासे मिथिजायै बुथारग्राखौ बुथारग्रा कापालिआ गावनि फिसाखौ गुसुं सम नेनायनि थाखाय गोबाव नेगासिनो दंमोन।
रियासामी। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि पेरियासामीया जायखौ दाय होदोंमोन बियो सैथोमोन, आरो केसनि थासारिफोरखौ नुनानै, जों सानो दि बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ बिथाङा रैखा खालामनो सानदोंमोन नाथाय सैथो नङामोन। बे फोजोबनाया आरोबाव गोख्रों जायो जेब्ला बिथाङा बुथारनायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। पेरियासामीया मा खालामदोंमोन? बिथाङा सोरबा सासेखौ सोंनाय नङामोन दि बिथाङा गोजानाव थानाय गुसुं समनि गेजेराव माबोरै जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा मोनसे दिरुंखौ लाफिनदोंमोन, बेखौ फांसे बिफांनि अंगजों बोनदोंमोन आरो गावनि गोदोनायाव फांथेदोंमोन। बिथाङा भाग्यगोनांमोन (नाथाय ओरैबायदि नङामोन) दि माखासे नसुंसेयारि सुबुंफोरा गोब्राब समाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ फांथेनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बे आखुथाइया रोखा महरै मोनसे गिनांगौ मोन्दांथिखौ दिन्थियो एबा, गावखौ उनदाहा खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथाङा गावनि जिउखौ बुथारनो नाजायोमोन। बिनि उनाव, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि मिस्टर डिमालआ गावनि जिउखौ गाग्लोबनो नाजायोमोन, जाय बिथांनि बिसिनि नम्बर जानो हागौ।
पेरियासामीनि बिफा एबा फिसाजोनि बिबथैफोर आरो गावनो पाप्पायीनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाय जायो। नाथाय बे सुबुरुनफोरखौ थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायनाय जाया। जुदि बेसोरो सैथोमोनब्ला, फिसाया गावनि बिथायाव गसंना थायोमोन आरो बेखौ नायनो नाजायोमोनदि थार दायगोनांखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो गावनि बिसिखौ सोरबा सासेनि आखायजों बुथारजानायखौ गिबि नुथायाव गावखौ बुथारनो नाजादोंमोन। श्री बी
डी
शर्माआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना लाखियाखैमोन। हेप्सनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि केसआ थोजासे रोखामोन आरो गुवारै बिजिरनायखौ जागायाखैमोन। आपिल केसनि रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव आरो जोंनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि मोनफ्रोम बिथिंफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गोजोन मोनोदि गुबुन जेबो फोजोबनाय जाथावै नङामोन आरो अभियोगखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। पेरियासामीनि बेरेखायै आपिलनि बिथोनखौ जों नेवसिगारदोंमोन।
