1966 माइथायनि अपील नं
2135। 1963 माइथायनि डी
डी
बिसायख 'थि आपिल नं
93 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 27 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो दफा सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
डी
शर्मा आरो एल
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होदोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ आदालतजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइआव मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। 1962 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख' थियाव ब्यावर आसननिफ्राय राजस्थान आयेन आफादनि थाखाय मोनसे बिसायख 'थि जादोंमोन। बिसायख' थिनि थाखाय गोबां सुबुंफोर गसंना दंमोन, जायनि गेजेराव सानैआ आपिल खालामग्रामोन आरो फिन होग्रामोन। आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन, आरो फिन होग्राखौ फैदोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राखौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बे बिसायख' थि आपिलाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय बिसायख 'थि आपिलनि बिबाङा उदायै जादोंमोन।
मोनसे बिथा आरो बेखौल 'मुंख' नाय जागोन। बै बिथाया बेनोमोन दि आपिल खालामग्राया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि 3 नं दफा 123 (4) आव बुंजानाय बायदि मोनसे गाज्रि सर 'खालामदोंमोन, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय)। फिन होग्रानि मामलाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव सैथोनि फोरमायथिखौ फोसावदोंमोन आरो नंगुबैनि फोरमायथिया गोरोन्थिमोन, आरो आपिल खालामग्राया बेखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा बेखौ सैथो मानियाखैमोन। बिबुंथिखौ फिन होग्रानि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, फिन होग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ बोखारनाय जाथों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बोसोनगिरिनि फिननायखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया।
कच 'रआ मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ मांग रहा हूं दे भाई भ 'ट मुंनि खन्थायखौ फोसावनायनि थाखाय बिबानगोनांमोनः (आं सासे आर' जलाइगिरि आरो नोंनि भ 'टखौ आर' ज खालामो)। बे खन्थायखौ बियोारनि अविनाश चंदरआ रनसायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सोंजानाय खन्थायखौ रिप 'न्देन्टखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव गाग्लोबनायनि थांखिमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि सोंजानाय खन्थायखौ 21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि मोनसे बिसायख' थि जथुमनायाव फरायनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनो दैदेनगासिनो दंमोन। अविनाश चंदरआ बै जथुमानि समाव बे खन्थायखौ फरायदोंमोन। 129 खौ बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि खन्थायखौ लाफानाय बिजाबखौ सासे चांद मोहम्मदनि बिन्दोआव सेबखांनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि पोलिं आरो गननाय थानदैमोन आरो जाय लिरगिरि (अविनाश चंदर) खौबो माबा मोनसेनि थाखाय रां होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि सायख 'नाय थानदैनि गियान आरो गनायथि। जोबनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे खन्थायखौ 21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि जथुमनायाव अविनाश चंदरआ रोजाबदोंमोन आरो अपील खालामग्राया बै जथुमानि दैदेनगिरिमोन आरो बिथांनि सायख' नाय थानदै कल्याण सिंहआबो बेयाव दंमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव थोजासे फोसावजादोंमोन, जायनि थाखाय अपील खालामग्राया बिबानगोनांमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया बे खन्थायखौ लाफानाय बिजाब सेबखांनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बेयाव सैथोनि फोरमायथिफोर दंमोन जायखौ अपील खालामग्राया गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा सैथोखौ फोथायाखैमोन। सैथोनि बेफोर बिबुंथिफोरखौ फिन होग्रानि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव मानिनाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि सायख 'नाय मिजिंथिफोरनि थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव आपिल खालामग्राया दफा 123 नि फिथाय महरै दायगोनां होनना मानिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बिसायख' थि खान्थि आरो 4 नि सिङावमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनथाम गाहाय बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय जायो। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय खन्थायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खन्थायाव माबाफोर नंगुबै बाथ्रा थासेयावबो बेखौ फोरमान खालामजानांगौमोन दि अविनाश चंदर जाय बेखौ फरायदोंमोन बियो बेखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा बेखौ सैथो मानियाखैमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायासैमोन। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिबैनि सायावमोन आरो बेखौ हगारनाय जायासैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गासै मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय खन्थायाव सैथोनि मोनसे बाथ्रा दंमोन। बै बिबुंथिखौ गोरोन्थि मानिनाय जादोंमोन एबा नंगुबै मानिनाय जायासैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि एवान्डारनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ दैख 'नाय जादोंमोन बेफोरो जोंनि सिगाङावबो आर' जलाइयाव दैख 'नाय जादोंमोन। गिबि सोंनाय जायखौ जों सान्ना नायनांगोन बे खन्थायाव नंगुबै बाथ्रा दं ना गैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि खन्थायाव फिननाय होग्रानि आखु एबा आखुनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन आरो बियो खालि ओरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन जाय दफा 123 (4-130) नि सिङाव फैाखैमोन (दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खन्थायनि थांखिया फिननाय होग्रानि फारसेमोन, जायखौ नैथि फारिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों, जाय "पक्का पंडित शर्मा हूं" सोदोबफोरजों जागायो। (आं पक्का पंडित शर्मा)। बे बादायनायखौ नोजोर होनानै जाय खन्थायनि खर 'खौ सिगाङावनो हेंथा होदोंमोन, जों बेखौ रोखा महरै खोन्थादोंमोन।
बेयाव भ 'टनि थाखाय आर' ज खालामनाय महरै। द 'थि खन्थायाव, फिननाय होग्राखौ बुंनाय जायोः साब चोरों का सर्ताजः (आं गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन) आरो बे बाथ्रा बुंफुरलुआ नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु। जोंनि साननाय जायो दि बे खोनदोआ मोनसे सैथोथि महरै बुङो दि फिननाय होग्राया गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन, बबेखानि खन्थायाव फोरमायथिखौ ओरैबायदि दोननाय जादों जेरै बियो फिननाय होग्रानि खुगानिफ्राय फैगासिनोमोन। सोंनाया बेनो दि बिसायख' थिनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन बुंफुरलुआ नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु एबा बिनायगिरिनि सोमोनदै खालि साननायनि फोरमायथिल '। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि बेयो सैथोथिनि बुंफुरलु नंगौब्ला बेयो रोखा महरै सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुथायनि सोमोनदै। जों ओरैबादि मोनोदि बिनायगिरिखौ गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन बुंफुरलु बुंफुरलु होनना बुंजायोब्ला, सासे सुबुं चोर, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
पिनियन, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि जेब्ला बिनायगिरिखौ बयनिख्रुइबो देरसिन चोर बुंनाय जायो अब्ला बिनि गावारि आखु एबा आखुखौ फोरमायदोंमोन। थेवब्लाबो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिनायगिरिया माब्ला चोरी खालामदोंमोन एबा बबे जायगायाव बेखौ खालामदोंमोन बेनि सोमोन्दै जेबो बुंफ्रुदलु गैया, आरो बेनिखायनो खालि खानाइ बुंफ्रुनाया दि बिनायगिरिया सासे चोरमोन एबा गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिनआ खालि मोनसे बुंफ्रुनिल 'जानो हागौ आरो नंगुबै बुंफ्रुनिल' नङा। जों बेखौ नाजावनो हाया। जोंनि सान्नायाव दफा 123 (4) नि गोनांथिया बे नङा दि जेब्ला सासे बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुखौ बुंफ्रुनिल 'नाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै मोनसे दायगोनां केसाव (बिदिन्थि महरै) चार्जाव मोननाय जायो, बैयावबो थानांगौ आरो बेबादि बुंफ्रुनिल' नाय गैयाब्ला, मोनसे सुबुं फोरमायथिया मोनसे गोहोम गोनां दिन्थिमहरल 'जानो हागौ आरो बेखौ खालि सासे सुबुं चोर एबा बुथारग्रा बुंफ्रुनिल' बुंफ्रुनिल 'बुंफ्रुनिल' बुंफ्रुनिल 'बुंफ्रुनिल' बुंफ्रुनिल 'बुंफ्रुनिल' बुंफ्रुनिल 'बुंफ्रुनिल' बुंफ्रुनिल 'बुंफ्रुनिल' बुंफ्रुन
सम आरो थावनि सोमोनदै बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्ला बे रोखोमनि सैथोनि बुंफ्रुनाया खालि बुंफ्रुदलुनि फोरमायथियाव सोलिया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो गोबां जाथायफोराव सोनारो दि रोखाथि गैयालासे बेबादि खानाइ बुंफ्रुनाया थारथिनि बुंफ्रुदलु जानो हाया। गिबि जाथाय जेराव मुंख' नो हागौ बेयो एलिस बनाम नेसनल यूनियन अफ कंजर्वेटिभ एन्ड कनस्टिटिउशनल एस 'सिएशन। (1) जोंनि थाखाय बे जाथायनि फोरमायथिखौ मोननाया जाथावै। नाथाय पार्कारनि बिसायख' थि थानदै आरो 109 आव, ल टाइम्स जर्नल 493; आरो टाइम्स खौरां बिलाइ, 3 अक्ट 'बर, 1900:44 स' ल। जर्नल
131 रिटर्निं मावख 'गिरि, 6थि एडिशन, p
91, बेखौ मुंख' नाय जादों। बेयाव बुंनाय जादों दि "मोनसे बुंफ्रुदलु जाय बिनायगिरिया सासे गद्दारमोन, आरो माखासे सुबुंफोरमोन जाय खोला दावहानि राहाफोरनि सिङाव फैफिन्नायनि एसे सिगां खोला आफ्रिकानि सुथुरजों रायज्लायनाय नङामोन"।
बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय एनग्लिश आयेन। नाथाय बिसायख' थिफोरनि सायाव र 'जार्सआव, खण्ड 11,20थि सुजुनाय, पृष्ठा 368, एखे केसखौ मुंख' नाय जादों आरो बेयाव होनाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन नुनो मोनो। बैयाव बुंनाय जादों दि मोनसे प 'स्टार फोसाव जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाउस अफ कमन्सनि रेडिकेल सोद्रोमाफोरा सुथुरजों सोमोन्दोआव दंमोन, आरो बे बुंनायखौ आयेननि सिङाव फैया मानोना बेयाव बुंनाय नङामोन दि बादीया ब' र्सजों सोमोन्दोआव दंमोन। रिपर्टआ मोनथावना नङैनि जाहोनाव बे केसाव थारै मा थि खालाम जादोंमोन बेखौ बिजिरनाया जोबोद गोब्राब। नंगुबै बाथ्राफोरा र 'जार्सआव होनाय बायदि, ओरैबादि मोनदाङो दि बै केसाव बिनायगिरिनि सोमोनदै जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया आरो गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि हाउस अफ कमन्सनि रेडिकेल सोद्रोमाफोरा ब' र्सजों सोमोन्दोआव दंमोन, आरो बिनायगिरिया रेडिकेल सोद्रोमामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ नारसिन्नाय। उननि मामलाया जेराव मुंख' नाय जानो हागौ, ए
दफा राधा कृष्ण अय्यर बनाम सम्राट। (1) बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 171 जी नि थांखिनि थाखाय माबा मोनसे बाथ्राखौ सैथो महरै बुंथारनांगौ आरो सरासनस्रा दाय एबा गनायथिनि आयदा महरै नङा। बे बादियाव, सासे बिनायगिरिनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 500 नि सिङाव नालिस खालाम जादोंमोन, आरो बिथाङा आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 171 जी नि सिङाव नालिस खालामजानांगौमोन आरो बेखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे मावनो हायामोन, जाय मोनजायाखैमोन। बे बादियाव बिनायगिरिनि सोमोनदै मानहानिकारक खाख्रि फोसावजादोंमोन। बै खाख्रिआव खालि मोनसे एबा मोननै बुंफुरलुफोरल' दंमोन, नाथाय बेनि गोबांसिन बाहागोआ सरासनस्रा बुंफुरलुफोरल 'मोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 500 नि सिङाव नालिस खालामजानाया हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय बे फोरमायथिनि गेजेरजों बेखौ मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु होनना मानिनाय जादोंमोन।
फोर्जरिफोरखौ एंगारनाय। दा बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 171जि नि सिङाव नालिस खालामनाया गोरोन्थि जागोन ना नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बियो नङा आरो गावनि जाहोनफोरखौ ओरैबायदि होदोंमोनः "जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि सासे मानसिया निखावरिफोरनो गोबां रोखोमनि खहा खालामो, बियो सोरखारि रांखौ गोरोनथि खालामो, बियो फोर्जरि खालामो आरो बायदि बायदि, बेयो माबोरै जाथावना जागोन, गुदि नोजोरै फोरमान खालामनो थाखाय दि दायफोरा गोरोन्थि?" फिथाय महरै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गासै सायाव गाग्लोबग्रा खाख्रिआ मोनसेमोन जायनि थाखाय दफा 171जि बाहायजानो हायामोन। जों (1) ए
आइ
आर
1932 मेड
132आ गनायदोंमोन दि गोजौ अदालते लानाय नोजोर, जायखिजाया हाराव, 'सोंनायाव बिनायगिरिया रांनि गोरोनथि खालामदोंमोन होनना अभियोग खालामनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा आरो बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 171 जि नि सिङाव नङा, दफा 500 नि सिङाव नालिस खालामजानांगौ। बे मामलाया आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै, मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया फान्ड मावख' आव रांनि सोमोनदोआव फाथै खालामदोंमोन आरो सरासनस्रा आफाद एबा बिफानजों बोखारजादोंमोन, नंगुबै फोरमायथिमोन। उननि जाथाय जेराव मुंख 'नाय जानो हागौआ हाजी मोहम्मद कादिर शेरिफ बनाम रहीमातुल्ला साहिब। (2) बे मामलायावबो सोंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया दफा 500 नि सिङाव एबा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 171 जि नि सिङाव जानांगौमोन ना नाङा। बैयाव फोरमायनाया बेमोनदि बिनायगिरिआ सासे कुष्ठरोगिमोन, आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे मोनसे केस नङा जाय दफा 171 जि नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय नोजोरनि थाखाय जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै। ओरैबादि मोनोदि बे केसआ आर 'जलाइनि थाखाय सासे सुबुंखौ हेफाजाब होआ दि बिनायगिरिनि आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आखुवाव आख
च रायखांनाया जानो हागौ भि
पि
शान मुगम आरो गुबुन मोनसे बनाम थंगावेलू। (3) बेयो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 171 जीजोंबो सोमोन्दो दं। बे बादियाव, मोनसे सेबखांजानाय फोसावथाइ फोसाव जादोंमोन जेराव गोबां बुंफुरलु सोंथिफोर दंमोन जेरै बे सैथोमोन ना नङामोन दि बिनायगिरिया रां मोनोमोन आरो बिसायख 'थियाव बादायनायनिफ्राय ओंखारबोयोमोन। बाहायजानाय थार सोदोबफोरा रिपर्टाव मोननाय जायासै आरो गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि जेबो रोखा बुंफुरलुफोर मुंख' नाय जायासै बेयो सैथोनि बुंफुरलु नङा। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि मोनसे दाय होनाय जायो दि सासे बिनायगिरिया रां लानायनि उनाव सिगांनि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोनिफ्राय ओंखारबोयोमोन जाय सैथोनि बुंफुरलु जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ सैथो नङा। बे सोंनाया दि बिसायख' थि समाव सासे बिनायगिरिनि सोमोनदोआव मोनसे थि बुंफुरलुआ खालि मोनसे सैथो एबा फोरमायथिनि बुंफुरलुल 'जागोन ना
लिरनायनि बिथिङाव जेराव बेखौ नुनो मोनो, जुदि बेयो मोनसे लिरनायनि बाहागो। नाथाय जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि सासे बिनायगिरिनि सोमोनदोआव मोनसे फोरमायथिया माब्लाबाबो नंगुबै फोरमायथि जानो हाया, जेब्लासिम बेजों सम, जायगा आरो अक्ट 'नि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर थाफादेरनाय जाया, जायखौ सासेया (बिदिन्थि महरै) मोनसे दायारि (1) ए
आइ
आर
[1936] माद्रास 360
(2) ए
आइ
आर
1940, माद्रास 230
(3) ए
आइ
आर
1958, माद्रास 240.133 नाल केस। मोनसे थि बिथायाव जर' खा बाथ्राफोर गैयालाबानो खानाइ फोरमायथिया खालि मोनसे बिबुंथि जागोन ना नंगुबै फोरमायथिनि बिबाङा मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो अदालते बै बिखान्थिखौ सान्ना नायनांगोन जेराव फोरमायथिखौ फोरमायनाया मोनसे गोब्राब बाथ्रा बुंफुरलु जानो हागौ।
सैथोनि बुंफुरलु; नाथाय रोखा नङै मोनसे खानाइ बुंफुरलुआबो सैथोनि बुंफुरलु जानो हागौ आरो खालि साननायनि फोरमायल 'नङा। बेखौ जों नुनो मोनो दि रोखा नङै बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङा दि रोखा नङि बुंफुरलुआ जेब्लाबो साननायनि फोरमायथि। ओरैबायदि मोनसे जाथाय ला जेराव सासे बिनायगिरिखौ सासे बुथारग्रा बुंनाय जायो। खालि सैथो दि भुगिग्रानि मुङा एबा बुथारजानायनि अक्ट' एबा जाय जायगायाव बेखौ मुंख 'नाय जायाखै, बुंफुरलुनिफ्राय सैथोनि बुंफुरलु जानाय नङा। एखे समावनो रोखोमसे खानाइ गोनां बुंफुरलु दि सासे बिनायगिरिया सासे बुथारग्रा, जेराव बेखौ लिरनायाव नुनो मोनो, बियो सैथोनि बुंफुरलु नङा जानो हागौ आरो खालि साननायनि बाथ्रा जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेराव बुंनाय जायो दि सासे बिनायगिरिया जिउनि गासिबो बुथारग्रा।
जेराव बुंनायखौ लिरनाय एबा खुगा महरै नुनो मोनो। आथिखालनि मामलायाव, खन्थायखौ गासै महरै नायब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला फिननाय होग्राखौ गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन बुंनाय जायो अब्ला थार बाथ्रा बुंनाया रोखामोनदि बियो सासे चोरमोन एबा गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन आरो खालि बिबुंथि फोरमायल 'नङा। बे मोनदांथि दि सासेआ गासै खन्थायखौ फरायनायनिफ्राय मोनो, आरो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जाय बिथायाव खन्थायाव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन आरो जाय थासारियाव बेखौ होनाय जादोंमोन, बे फोरमायथिया मोनसे बिबुंथि जानायनि जेबो सोंथिया गैया; बेयो सन्देह गैयालासे सैथोनि मोनसे बिबुंथिमोन। जों बे सोमोनदोआव इन्दर लाल बनाम लाई सिंहखौ मुंख' नो हागौ, (1) जेराव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे बिनायगिरिया कंग्रेसनि हेंथाफोरजों बायजानायमोन, रां गैयालासे जायखिजाया जर 'खा राहाजों, जाय आखुथाइ एबा आखुथाइनि सोमोनदोआव मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै लानाय जादोंमोन, जाय आखुथाइ एबा आखुथाइखौ बायदोंमोन।
डिडाटे। बेयो सैथो दि बे बादियाव सोंनाया बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआवमोन ना नङामोन आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि बेयो सैथोनि बुंफुरलुमोन। अब्लाबो जों गनायो दि बै मामलाया दिन्थियो दि बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव मोनसे गाज्रि बुंफुरलुनि सिगां रोखा बुंफुरलुनि गोनांथि गैया (1) (1962) दिन्थि 3 एस
सि
आर
114.134 नंगुबै बुंफुरलु जानो थाखाय। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, रोखा बुंफुरलुनि थाथाया बेखौ फोजोबनायाव सौहैनो गोरलैसिन खालामगोन दि बेयो सैथोनि बुंफुरलु; नाथाय बेनि गैगानाया गोनांथार नङा दि बेयो जेब्लाबो मोनसे बुंफुरलु आरो माब्लाबाबो सैथोनि बुंफुरलु जानो हाया। बेयो गासिबो सोनारो, जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि माद्रास क 'र्टनि मोनसे थि नोजोरमोन जायनि ओंथिया आइन आरो आयेननि दफा 123 नि सिङाव सोदोबफोरमोन।
सिगांनि आयेनजों एसे-एनै रोखोमसे, बेखौ लानो नांगौ दि आयेन आफादआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन, जाय सुबुरुन होयो दि मोनसे फोरमायथिखौ सैथोनि फोरमायथि होन्ना बुंजासे सिगां रोखा बाथ्रा बुंजानाया गोनांथार। बे सोमोनदोआव बारास बनाम एबरडीन स्टीम ट्र 'लिं एन्ड फिशिं क' लिमिटेड (1) आव विसकाउन्ट बकमास्टारनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों "बेयो गोबावनिफ्रायनो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि, संसदनि आइनफोरनि बिजिरनायाव बाहायनाय जायो दि जेराव सन्देह गोनां ओंथिनि सोदोबआ रोखा न्यायारि बुंफुरलु मोनदों, उननि आयेन जाय एखे सोदोब एबा एखे सोदोबखौ एखे बिथिङाव सोफादेरो, बेखौ ओरैबादि सानना लानांगौ जाहाथे सोदोब एबा सोदोबखौ सिगांनि ओंथि बायदियै बुंफुरलु खालामनाय जायो।" जों गनायो दि बे खान्थिया बेयाव थानाय सोदोबफोरनि ओंथिजों सोमोन्दो गैया। "बे बुंफुरलुनि ओंथिआ सन्देह गोनां नङा"।
आरो खालि मानोना गंसे गोजौ अदालते मोनसे नोजोर लादोंमोन, बिनि उनाव बेबादि जाया दि जेब्ला 1951 मायथाइयाव आइनआ गनायजादोंमोन अब्ला आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोन दि जेबो फोरमायथिया थार बाथ्रा बुंजानो हाया जेब्लासिम बेयाव रोखा बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा बुंनायाव गोरोबदों दि साखि होग्राया गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिनमोन, बे जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव थार बाथ्रा बुंफोरनाय आरो जाय बिथिङाव सोदोबफोरा खन्थायाव नुजायो। बेयो नोंखौ उननि बिन्दोआव लाना थाङो, थामहिनबा, बेखौ फोरमान खालामजानांगौमोनदि अविनाश चंदर जाय जथुमनायाव खन्थायखौ फरायदोंमोन बियो गोरोन्थि होनना फोथायोमोन एबा बेखौ सैथो मानियाखैमोन आरो बे बिन्दोआव अविनाश चंदरखौ साखि महरै नुजायोब्लाबो सोंजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अविनाश चंदरनि फोथायनाया गोनांथार, आरो बेयो आपिलनि थार बाथ्राफोर, जों सुबुं बिजिरनायनि दफा 123 (411) खौ सोलियो।
सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सैथोनि फोरमायथिया जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बियो गोरोन्थि मानियो एबा सैथो मानिया, सोरबा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव, एबा सोरबा बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय रुजुथावै सानना लानाय बुंफुरलु, सायख 'नाय एबा बोखारनायनि सोमोनदोआव। दालाय खोन्दोआ गोनांथि होयो; (i) सासे बिनायगिरिनि जायखिजाया सैथोनि बुंफुरलुखौ फोसावनाया, (ii) बै सैथोआ गोरोन्थि, (iii) बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि मानियो एबा बेखौ सैथो मानिया, (iv) बुंफुरलुआ गुबुन बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखु एबा आखुथायनि सोमोनदोआव; आरो (v) बुंजानाय बुंफुरलुआ गुबुन बिनायगिरिनि मिजिंथिफोरखौ उनदाहा खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय।
जाय बिनायगिरिया, जुदि जों बेबादि बुङोब्ला, फोसावनायनि थाखाय बिबान गोनां। फोसावनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बिबानआ नुजायो जुदि बियो गावनो बे बाथ्राखौ फोसावो। बियो फोसावनायनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां जुदि बियो गावनि थानदैजों फोसावजायो। थामथि महरै बियोबो बिबान गोनां जेराव बे बाथ्राखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों फोसावजायो नाथाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों। गासै मोनथाम जाथायफोराव बिबाना बिनायगिरिनि आरो बेयो सरासनस्रायै बिनायगिरिनि फोथायथि जाय बे थांखिनि थाखाय गोनांथि दं। जुदि बिनायगिरिया बुंनायखौ गोरोनथि होनना फोथायो एबा बेखौ सैथो होनना फोथायैया अब्ला बियो दफा 123 (4) नि सिङाव बिबान गोनां जागोन। आथिखालनि बेलायाव खन्थायखौ थारै आर' जलाइगिरिजों फरायजायाखैमोन, नाथाय बेखौ बिथांनि नुजानायाव फरायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा अविनाश चंदरजों दैदेनजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव गोजौ आदालतआ फोजोबनायनि गेजेरजों फैनाय थारमोनदि अवनीश चंदरनि खनथाइ फोसावथायनि बिबांमोन जेराव बिथाङा दैदेनगासिनो दंमोन।
बिनायगिरिनि गनायथिजों गुबुन सासे सुबुंजों बेयाव थानाय सैथोनि गोरोन्थि बुंफुरलु, आरो बे बादियाव बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनिबो, जाय जथुमनायाव दंमोन। नाथाय बे जाथायनि थासारियाव बेबादि फोसावनायनि बिबाना बिनायगिरिनि आरो बिनायगिरिनि फोथायनाया गोनांथि गोनां आरो बिनायगिरिनि गनायथिजों बेखौ फरायग्रा सुबुंनि फोथायथि नङा। ओरैबायदि केसाव मा थाथाय जागोन जेराव बिनायगिरिया बेखौ फोसावनायनि सिगाङाव जेबो गियान गैयामोन, बेनि थाखाय बेयाव बेबादि नङा। बे केसाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन होनना बुंनाया गोरोन्थिमोन। बेखौबो गोथौवै जुजिनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ सैथो मानियाखैमोन 'अविनाश चंदरनि फोथायनायखौ फोरमान खालामजानांगौमोन, बेनिखायनो फेलें जाथारनांगौमोन। (136)
)
बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (4) जों बिथोन होजानाय गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ, जाय नंगुबै फोरमायथिखौ फोसावनायनि दाय होयो। बिसायख 'थि बिनायगिरिया फोरमान खालामनांगौ दि हेंथा फोरमायथिखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों, एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों, बिनायगिरिनि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों फोसावजादों। बिथाङा आरोबाव दिन्थियो दि नंगुबै बुंफुरलुआ गोरोन्थि आरो बिनायगिरिया बे बुंफुरलुखौ गोरोन्थि मानियो एबा बेखौ सैथो मानिया। बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनांगोन दि बुंफुरलुआ अभियोग खालामग्रा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआवमोन। जोबनायाव, बेखौ दिन्थिनांगोन दि फोसावनाया अभियोग खालामग्रा बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन। नाथाय बिनायगिरिनि सायाव बिनायगिरिनि सायाव बेफोर गासैबो बाथ्राफोर दं जाय गाहाय बिसायख' थि बिनायगिरिनि सायाव फोरमान होयो।
बे बुंनाया सैथोनि बुंफुरलु आरो बै बुंफुरलुआ गोरोन्थि आरो बिसायख 'थि बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदै। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जादों दि बुंफुरलुखौ फोसावग्रा बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि मानियो एबा बेखौ सैथो मानियाखैमोन, नाथाय उसुखुथु बिनायगिरिनि सायाव जोबोद रेजें आरो बेखौ उसुखुथु बिनायगिरिजों हगारनाय जागोन। बेनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंफुरलुखौ फोसावग्रानि थाखाय जागोन। बे बुंफुरलुआ जाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन ना नङामोन, जायनि बेरेखायै बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बेयो सरासनस्रायै अनुमाननि बाथ्रा जागोन। बेनिखायनो दफा 123 (4) नि सिङाव सासे बिसायख 'थि बिनायगिरिनि सायाव गाहाय बिबानआ बेखौ दिन्थिनाया दि नंगुबै बुंफुरलुखौ सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि, एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोसावजादोंमोन आरो
ct
खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला आरो अभियोग खालामग्रा बिनायगिरिया गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदि सतबांसा लायोब्ला, गावनि फोथायनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय सैथोनि गोरोन्थि बुंनायखौ होनाय बिनायगिरिनि सायाव बोजाया सोलायलाङो। बिसायख 'थिनि मिजिंफोरनि सायाव आनदो-आनदो खालामनायनि सोमोन्दै आरोबाव सोंनाया सरासनस्रायै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलजों सौहैनो गोनां मोनसे बिजिरनायनि आयदा। आथिखालनि मामलायाव गाहाय बिबान जाय फिन होग्रानि सायाव सोनारो बेखौ हगारनाय जादों। बिथाङा फोरमान खालामदों दि आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव सानना लानाय आखुनि मोनसे फोसावथाय दंमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमान खालामदों दि सैथोनि बुंनायखौ बिथांनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमान खालामदों दि बे बुंनाया गोरोन्थिमोन आरो बिथांनि गावारि आखु एबा आखुजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे बिनायगिरिखौ चोर एबा गासै चोरफोरनि गेजेराव देरसिन बुंनायखौ सान्ना लानाय नंगुबै महरै सान्नाय जायो। (ए
आइ
आइ
आर.) (ए
आइ
आइ
आर.) (ए
आइ
आइ
आइ
आइ.) (ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.) (ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.) (ए
आइ
आइ
आइ
आर 'जलाइगिरि आरो उननिफ्रा बेखौ सैथो मानियाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया गावनि फोथायनायखौ दिन्थिनांगौमोन। बिबाना ओरैबायदि सोलायबायमोन, जों बेखौ गनायो दि आर 'जलाइगिरिया बेखौ दिन्थिनांगौमोन दि बुंनाया सैथोमोन एबा बियो बेखौ सैथो मानियोमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिआ मावनो फेलें जादोंमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते थारै मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायाव थानाय बोजाखौ हगारदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बिनि गेजेरजों बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
