इं1951 माइथायनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
67। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 26 जून, 1950 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोन (दीक्षित आरो चैनानी जे
जे.) निफ्राय 1949 माइथायनि फौजदारि आर' जलाइ नं
784 आव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (एच
जे
उमरीगर आरो बिथांजों लोगोसे पी
वर्मा)
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे)। 11 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
नतालम हसन जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 26 जून, 1950 माइथायनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजानाय जादोंमोन।
आफ्रीकाया इं 1947 माइथायनि आगस्त दानाव कारजों डारबाननिफ्राय भारतनि थाखाय कैरा जिल्लायाव गावनि जोनोम थावनि सारसाखौ नायहैनो थाखाय ओंखारदोंमोन, जेराव बिथांनि बिब 'आ गावनि बिसि आलिमहमद इसाकजों लोगोसे थादोंमोन। बिथांनि लोगोमोन 978 दाउद हासाम आरो गुबुन सासे बिजौमोन आरो सानैआबो कारजों मम्बासासिम दावबायहैदोंमोन। मम्बासानिफ्राय बिसोरो 30 आगस्तआव गंसे नाव लादोंमोन आरो 1 सेप्तेम्बराव कलम्बो सौहैदोंमोन। बिसोरो 14 सेप्तेम्बराव कलम्बोनिफ्राय माद्राससिम बिरदोंमोन, नाथाय कारखौ स्टिमारजों दैथायहरदोंमोन। बिसोरो 20 सेप्तेम्बराव स्टिमार सौफैजासिम माद्रासआव थादोंमोन। कारखौ अपील खालामग्रानो 2700 रां कास्टम डिउटी आरो 10,000 रां नगद जमा होनायनि उनाव 1 अक्ट' बराव दैथायहरदोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि पार्टि फैफिन्नायनि उनाव कारखौ डारबान लांफिननो सानदोंमोन। 7 अक्ट 'बराव नर्दाना, नर्दाना, नर्दाना आरो 8 अक्ट' बर
a
नडियाद सोहोरनि सासे गागि पुलिस इनस्पेक्टर रतनसिं कालूसिं रावला सोहोराव भारतारि नम्बर गैयालासे खारलांनाय कारखौ नुनानै पुलिसफोरखौ नोजोर लाखिनायनि बिथोन होयो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 12 अक्ट' बराव साब इनस्पेक्टरनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होयो। सोंनायाव बिथाङा बुङो दि बिथांनि नख 'रा जामनगर रायजोनि गुबै थागिरिमोन, नाथाय थांनाय 60 बोसोरनिफ्राय बिसोर डारबानाव हा बायनाय आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बबेखानि, बिथांनि फंबाय दाउद इसाया बम्बेआव खामानि मावगासिनो दंमोन। बिथाङा गावनि आरो गावनि लोगोजों खालामनाय दावबायनायनि फोरमायथि होयो आरो पासपोर्टफोर, लोगोसे कास्टम डिउटी आरो डिपोजिट होनायनि रसिदफोरबो दिहुनो। 15 अक्ट' बराव हेड कनस्टेबल अजीत सिंहआ राव 'लनो खौरां होयोदि माखासे मिथिजायै सुबुंफ्रा गोबां बिबांनि सना लाना उमरभाई गहेना फानग्रानि गलायाव फैदोंमोन। बिनि मथै पुलिसआ गहेना फानग्रानि गलायाव दावबायहैदोंमोन आरो बिथांनि फंबायखौ मोनसे सना गहेना फानग्राखौबो होदोंमोन।
गुबुन जायगायाव दोननाय माखासे सनाजों लोगोसे कारखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। पुलिसआ कारखौबो दख 'ल खालामदोंमोन। जब्द खालामनाय सनानि गासै बिबाङा 27731 तलासमोन, जायनि बेसेना 3 लाख रांसो जागोन होनना अनुमान खालामनाय जादों। भारतारि टेलिग्राफ एक्टनि एक्शन 20 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 979 जुरिजेननाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना दि काराव थानाय वायरलेस सेटआ ट्रान्समिटारमोन, नाथाय बेखौ गुबुन रोखोमै मोन्नाय समाव गारना होनाय जादोंमोन। कारखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो दायगोनां मोननाय जायाखै। आपिल खालामग्राखौबो पाब्लिक सेक्युरिति एक्टनि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, नाथाय हगारनाय जादोंमोन। जोबनायाव 2 जानुआरि, 1948 आव, बिथाङा आरो गुबुनफोरजों लोगोसे भारतीय दण्डबिधिनि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय बम्बे जिल्ला पुलिस एक्ट (1890 नि दफा 4) नि दफा 61ई नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय राउलनि अभियोगाव दाय होजादोंमोन। 61ईआ बुङोः "जायहा गावनि सिङाव जेबो जाहोन दं एबा धोन फाननायनि थांखि दं, जाय बेखौ फोथायो एबा जिनिस बायनायनि थांखि दं।
गोरोनथिजों मोन्नाय, जुदि बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि गोजोनथाव बेबादि दखल एबा खामानिनि थाखाय हिसाब खालामनो फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ दानथामसिम बारायनो हानाय जेल एबा सेजौ रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों साजा होनाय जागोन। "बिथांखौ मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन आरो 100 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो सनाखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 517 नि सिङाव जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांफोर जायफोरनि सायाव मदद होनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो थोंजों फोरमान गैया दि दायगोनांआ खावदोंमोन एबा फाथैजों सम्पथि आरजिदोंमोन, नाथाय बिथांनि साननायाव ओरैबादि थासारिफोर दंमोन जाय सान्ना लानाय स 'न' खौ खावदोंमोन एबा फाथैजों आरजिदोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि स 'न' नि दखलआ जोबोद सन्देह गोनांमोनब्लाबो, बेयो मोनसे गनायथाव बिथानि थाखाय थोजासे नङामोन दि फाथै एबा फाथै महरै सम्पथि खावदोंमोन।
मोन्नो हानाय। बिथाङा बेनि मथै साजा आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो सनाखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। रायजोनि आपिलाव गोजौ अदालते उखिलनि सल 'खौ मानियाखैमोन दि अपील खालामग्राया गावनि मटर कारआव स' न 'खौ भारताव लाबोयो, नाथाय मेजिस्ट्रेटजों गोरोबदोंमोन दि थासारिफोरनिफ्राय फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिथाङा स' न 'नाव दंमोन जाय चोरी खालामनाय सम्पथि एबा सम्पथिमोन जाय 980 खौ गोरोनथिजों मोननो हादोंमोन। गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि बे बुंफुरलुखौ मानियाखैमोनदि बिथांनि बिफाया सम-सम गावनि जोनोम थावनिखौ दावबायहैनाय समाव स' न 'खौ सारसायाव लाबोयोमोन। दफा 517 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि जब्द खालामनाय सम्पथिआ बै सम्पथि जानांगौ जायजों सोमोन्दोआव मोनसे दाय खालाम जानाय नुनो मोनो, नाथाय जुदि बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजायो, अब्ला बेयो थोजासेमोन। बे नोजोरआव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय अतर्जिया जागायजेननायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ मानिनो थियारि नङामोन दि आपिल खालामग्रानि फोथाइनाया थारमोन, नाथाय बिथाङा बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि बिदिब्लाबो, दफा 517 आव केसाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो बिजिरसालिनि खाथियाव स' न 'खौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि' जायखिजाया बाथ्राखौ नोजोर होनानै जब्द खालामनायनि बिथोनआ बे केसनि थासारिफोराव मोनसे थि बिथोन नङामोन। दफा 517 (1) आ बेबादि फरायोः जेब्ला जायखिजाया दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिसावरिया फोजोब जायो, अब्ला अदालते बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो (फोजोबस्रांनाय, जब्द खालामनाय, एबा बेनि दखलनि मोन्थाइ दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनिसिम दैथायनाय) एबा बेनि सिगाङाव एबा बेनि हेफाजायाव थानाय जायखिजाया सम्पथि एबा खाख्रिनि, जाय जेबो दायनि सोमोनदै मावजानाय एबा खालाम जानाय नुनो मोनो।
जोंहा गावनि सिगाङाव एबा गावनि हेफाजायाव थानाय जायखिजाया सम्पथि एबा खाख्रिखौ फोजोबनो बिथोन होनो गोहो दं, एबा जायनि सोमोनदै जायखिजाया दाय खालाम जानाय नुनो मोनो, एबा जायखौ मोनसे दाय खालामनो थाखाय बाहायनाय जादों। खोन्दोआ बेखौबो दिन्थियो दि बिजिरसालिनि गोहोआ बेबादि सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ दाबि खालामनाय जायखिजाया 981 सुबुंखौ फोजोबस्रांनाय, जब्द खालामनाय एबा दैथायनायसिम गोसारना दं। श्री चटर्जीआ बाथ्रा दानथेलायो दि पुलिसजों जब्द खालामनायनि उनाव स 'न' खौ ट्रेजरीयाव दैथायहरदोंमोन आरो माब्लाबाबो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। जों सानाखै दि बे बिन्दोआव फोरमानआ रोखा आरो रोखा। बे बिन्दोआ गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नुनो मोना। गोजौ अदालते बिथोनखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि सम्पथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बेखौ नागिरनायनि गोनांथि गैया दि बे सोमोनदै जायखिजाया दाय खालाम जानाय नुनो मोनो।
ओरैबायदि नुनो मोनो, एबा जायखौ जायखिजाया दाय खालामनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दा बिजिरसालिनि गोहोआ सन्देह गैयालासेनो बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय सम्पथिखौ जब्द खालामनायसिम गोसारनाय, नाथाय बे गासैबो जाथाय नङा, जेराव बिजिरगिरिया जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो जब्द खालामनायनि बिथोन होनांगौ। ओरैबायदि जाथायफोरखौ सान्ना लानाय जाथावना जेराव दायनि आयदा मुवाया सम्पथि जानो हागौ, जाय बै दायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव दाय होजानायनि साजा महरै जब्द खालामजानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि बिजिरगिरिया स 'न' खौ फोजोबनायनि सायाव बिथोन होनो गोहो दंमोन, जों ओरैबादि मोनो दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ बे जाथायनि थासारिफोराव मोनसे आरजाथाव बिथोन नङामोन। दफा 517 आव खोनदोनि उननि बाहागोआव मुंख 'नाय थासारिफोराव समफथिखौ फोजोबनायनि मोनसे सरासनस्रा राहा दं। दफा 61ईआ गावनो बिजिरगिरिया साजाखौ जब्द खालामनो आरो जेलनि साजा होनो गोहो होआ।
खोन्दोआ बे रोखा जाहोननि थाखाय मोनसे मुंनिल 'साजा होयो दि खोन्दोआ खालि बे फोथायनायनि सायाव सोलियो दि सुबुंनि दखलआव थानाय सम्पथिआ गोरोनथिजों लाजानाय सम्पथि एबा सम्पथि जायनि दखलखौ गोजोनथावै हिसाब खालामनाय जाया। बेयो जायगायारि पुलिस आयेननि सिङाव मोनसे दाय आरो मोनसे आयेननि सिङाव नङा जेराव सी कस्टम्स एक्ट बायदि जेबो गुबै राहाफोर दं जेरै जब्द खालामनायनि साजा होनाय। जब्द खालामनाया दफा 517 नि सिङाव फोजोबनायनि मोनसेल' राहा नङा आरो हारसिङैनो 127 982 मोनसे केसाव आरजाथाव नङा जेराव दायगोनांखौ 3 दाननि बांसिन साजा आरो इ
एस
नि जरिमानाजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजायो। बेयो थारैनो बिजिरसालिनि थाखाय गावनि दखलनि मोन्थाइ दाबि खालामग्रानो सम्पथिखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होनो थाखाय गेवनायमोन। बेयाव अपील खालामग्रानि दखलनिफ्राय सना मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिनि हेंथा दाबिफोरनि सायाव जेबो फोरमानखौ गनायनो थाखाय बुंजायाखैमोन।
बेखौ खावनाय जादोंमोन, एबा बेखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बेखौ खावनाय जादोंमोन एबा बेखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि गोजोनथावै बिनि दखलनि हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि सनाखौ आफ्रिकानिफ्राय भारताव लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बेबादि होन्ना सान्ना, दफा 61ईनि सिङाव मोनसे फोथायनायखौ हमथाना लाखिनो गोनां खालि फोथायनायनि सायाव दफा 517 नि सिङाव बेखौ जब्द खालामनाया रोखा गोब्राब आरो जुक्ति गैयैमोन। बेनिखायनो जों सान्दों दि सनाखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो हाया। जों बेनि मथै जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दखलनिफ्राय जब्द खालामनाय सनाखौ बिनो होफिननाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
