1964 नि माइनल आपिल नं
193,1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
369 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 29 एप्रिल, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा डी
बेनर्जी, सोनाब बेंगल रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
सेन, पी
के
चटर्जी, एम
के
बेनर्जी आरो पी
के
बसआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, ए
एन
सिन्हा आरो सुकुमार घोष, रिपेनडेन्टनि थाखाय, एन
एस
बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथेया, इन्टार वेनर नं
1 नि थाखाय। ए
वी
रंगम, इन्टारवेनर नं
2 नि थाखाय। वी
ए
सैयद मुहम्मद, केरल रायजोनि उकिल जेनेरेल आरो ए
जी
पुद्दिस, इन्टारवेटर नं
3 नि थाखाय। पूर्ण राय होनाय जादोंमोन। रायलायनायखौ बिजिरनो थाखाय जज एस
बी
एच
राणा, वी
रेसन आरो रानसारनाय दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम (1) आव बे आदालत 175 नि थिरांथा। सोमोन्दो गोनां खारिथिया गोरलै आरो दानथेलायनाय नङा। सोनाब बंग 'रायजोआ 1, अरफानगञ्ज र' ड, कलकातायाव सानफ्रोमबोनि हाथाइनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जायखौ कलकत्ता नोगोर खुंथाय आइन, 1951 (सोनाब बंग 'आइन 1951 नि 33) नि दफा 218 नि सिङाव गोनां जानाय लायसेंस लायालाबानो लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे आइनखौ बुंनाय जादोंमोन। कलकत्ता निगमा सोनाब बंग' रायजोनि बेरेखायै प्रेसिडेन्सि आरो नोगोर खुंथायारि मेजिस्ट्रेट, कलकातानि कर्टआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि दफा 218 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आयेननि दफा 541 नि सिङाव। आयेननि दफा 218 नि सिङाव, कलकातायाव जायखिजाया फालांगि खालामनाय एबा मावनाय साफ्रोम सुबुंआ मोनसे लायसेंस लाबोनांगोन आरो अनुसूची IV आव मुंख' नाय रोखोमसे मासुलखौ होनो हागोन, नाथाय सोनाब बंग 'सोरखारा 1960 मायथाइनि दफा 61 नि सिङाव लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
ङ
सोरकारनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रायजोआ आयेननि मददारि नोजोरजों सिथाबजानाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै रायजोखौ उदां खालामदोंमोन। आपिलाव, कलकातानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजोआ मोनसे हाथाय सालायनो फालांगि खालामगासिनोमोन आरो बेनिखायनो, सासे गावारि नोगोरारि महरै लाइसेन्स लानोबो सिमागोनांमोन। बियो रेशन आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बुंजानाय थिरांथाआ रायजोनि जारगोहोआरि मावथायजों सोमोनदो गोनांमोन। फिथाय महरै सोनाब बंग रायजोआ एक्टनि दफा 537 नि दफा 537 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो ₹250 जरिमानानि साजा होजादोंमोन, दि जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन, बेखौ बिथोनजों होफानांगौमोन। बेनिखायनो उकिल जनरल अफ कलकत्ता (1) आ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
एस
एस
बेखौ रोखा महरै मुं होनाय जायो एबा गोनां ओंथिजों लाबोनाय जायो; (2) बुंजानाय खान्थिया मोनसे रायजोनि जारगोरासिन आरो जारगोरासिन नङै हाबाफोराव समान महरै बाहाय जायो; आरो एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार एन
सेकसन बिन्द्राया जोंनि सिगाङाव थामथि बिन्दोखौ जौगाहोदों, जेरै, बे कर्टहा संबिजुनि सिङाव गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ नायफिननो जेबो गोहो गैया। जेराव रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोनि फारसे लुनायनि नेमआ इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि बाहागोमोन जायखौ बे हादोरनि आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 372 नि ओंथि सिङाव आइन बाहायजानायमोन, मिस्टार एन
सेकसन बिन्द्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय लुनायनि नेमआ हानि आयेनमोन जेराव बेखौ बम्बे प्रभिन्स बनाम म्युनिसिपाल कर्प' रेसन (1) नि जुडिसियेल कमितिजों बेबादि फोसावनाय जादोंमोन।
दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार (2) नि बे क 'र्टाव सा 7 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा जुक्ति होदोंमोन दि संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सुप्रिम क' र्टखौ गावनि गोरोन्थि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव बिनि गाज्रि गोहोमजों गोजोन मोनोब्ला गावनि सिगांनि थांखिनिफ्राय गोजानाव थानो होबथायो। जुदि बे क 'र्टजों गनायजानाय गोजौनि लुनाय नेमआ जोंनि संबिजुवानि आयेनारि सानथौजों गोरोबै, अब्ला गावखौ फोसाबनो आरो थार नेम दोननाया जोंनि बिबान। आयेनारि आयदाफोराव जाय जोंनि राजखान्थिखौ जौगाहोयो, जों आयेननि गुबुन दालायफोरनि रुजुनायाव बेखौ गोरलैयै खालामनांगौ, मानोना गोरोन्थिनि दिदोमथिया सुबुं मोजांनि थाखाय खहा गोनां जागोन। जेराव सोलिबाय थानाय आरो दिदोमथिया आयेननि शासननि गोरलैयै दावगानायनि थाखाय साबजाथाव, थार सोलायथायफोर थि खालामनो गोसो गैयैया बिनि जौगानायखौ दबथायगोन। बे मामलायाव बुंनाय जायो दि जों जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गोरोबैजों गोजोन जायो।
बेले-बेजेजों बुंफबनाय, जोंहा जोंनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरनो जेबो गोनो-गोथो गैया। जागायजेननायाव रेशनिं आरो दिसत्रिबिउशन बनाम कलकत्ता निगम (3) नि दिथागिरिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो मोनसे भारतारि आयेनाव लुनायनि बुंजानाय नेमखौ बाहायनायनि थाखाय बे आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। बैयाव, रेशनिं आरो दिसत्रिबिउशननि दिथागिरिया कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 नि दफा 385 (1) (ए) नि सिङाव जेबो लाइसेन्स लायसेंस लायालाबानो कलकातायाव माइनि गुन्दै बायदि दोनथुमनो थाखाय माखासे न 'फोरखौ बाहायगासिनो दंमोन। कलकत्ता निगमआ बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव बे दिथागिरानि बेरेखायै नालिस खालामदों। बे कर्टआ बुंदों दि रायजोआ दफा 386 (1) (ए) नि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन आरो दायगोनां एपआ जे
जे
शाह आरो जे
जे
सिन्हानि थाखाय दायगोनां नङामोन।
नाथाय एखे समावनो बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायो, आरो जे
वांचूआ, बिथांखौ एंगारनायखौ रेबगान्थिनाय जायो। सिन्हा, सी
जे
नि जुक्तिखौ गाहायाव होनाय खोनदोआव मोननाय जायोः "बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना जादों दि राजानि उदांश्रीया नेमजों दिन्थिजानाय दि जारगोराया गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि आयेनाजों लोब्बागोनां नङा जाय आयदाखौ हमथाहोयो। बेयो नेमजों आरोबाव बाहायजायो दि राजाया मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा जेब्लासिम बिथाङा रोखा महरै मुं होजायाखै एबा जेब्लासिम बिथाङा गोनां ओंथिजों लोब्बागोनां नङा एबा जेब्लासिम, आयेनआ रायजोआरि मोजांनि थाखाय नङा, राजाखौ बेनिफ्राय बोखारनाया गाज्रि जागोन।" (पृष्ठा 170 आव)
(1) (1946) एल
एच
73
आई
आर
271
(2) (3; 177) "बे आयेना भारतनि थाखायबो बाहायजाथावमोन, लिरगिरिजों लिरजानाय महरै, इंलेन्डनि संबिज 'न आइनआव 732 पी
आर
(1946) नि सायाव रायखांजानाय सरासनस्रा गोहो महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
173)
सिन्हा, सी
जे., बेनिखायनो मानिदोंमोन दि लुनायनि बुंजानाय नेमखानथिया इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि बाहागोमोन, बेखौ बे हादरा नाजावदोंमोन आरो संबिज 'ननि आर्ट' 372 आ बेखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जे
सरकारआ सिन्हा, सी
जे
जों फैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, नाथाय मोनसे गुबुन बिथायाव। बिथाङा गावनि फोजोबनायखौ जायखिजाया सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुनि सायाव सोनाराखैमोन, नाथाय खालि बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि आयेनारि राहाफोर लुनायनि बुंजानाय नेमखानथिया इंलेन्ड, आमेरिका आरो भारतआव गनायजादोंमोन आरो उनसंजादोंमोन। जे
वांचू, जे., गावनि गोरोबलायैआव, केसखौ मोनसे गुबुन नोजोरआव दोनदोंमोन। गाहायाव होनाय खोनदोआ बिथांनि साननायनि लाइनखौ दिहुनोः "राजफोलेरारि उदांश्रीनि बे गोदान सानखांनायनिफ्राय मोन्नै बाथ्राफोरा रोखा, जेरै (1) राजफोलेरारि एबा राजफोलेरारि राजानि थाखाय मोनसे क्राउन थाथारनांगौ, जाय इंलेन्डनि नोगोर निगमनि मोन्नैबो बाहागोमोन (बम्बे नोगोर निगमनि मोन्नैबो बाहागोफोर)।
) अक्ट 'बर 1946 मायथाइयाव होजादोंमोन; राजा दाबो दंमोन आरो प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि इंराजफोरनि सरासनस्रा आयेन नेमखानथिआ भारतारि आयेनफोराव इंराजि, आयेनफोर बायदि बाहायजायो। "(पृष्ठा 184)।" जोंनि हादाबाव आयेननि नेमखानथिया सोलियो आरो जोंनि संबिजिरा बेनि थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरजों लोगोसे गुबुन बाहागोफोराव थानाय गुबुन राहाफोरजों बेखौ रोखा खालामदों। बेयो आंनि गोसोयाव आयेननि खान्थिनि सानखांथियाव गुबै दि रायजोआ, गावनि नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनिफ्राय बाङाइ नङा, हादाबनि आयेनफोरजों लोब्बागोनां। जेब्ला राजाया गासिबो गोहो खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि महर महरै गोमोरो आरो जोंनि सुबुंखुंथायारि संबिजुवाव, जारगोरासिन गोहोखौ बानायनाय बायदि बायदि अंगफोरनि गेजेराव रानसारनाय जादों' बिनि गेजेरजों, आंनो ओरैबादि मोनो दि राजफोलेरारि सासननि सायाव बिथा खालामनानै सोलिबोनाय एबा सोलिबाय थानायनि गोनांथि गैया। "185"
इंलेन्डनि क्राउन आरो जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआव मानो कर्टफोरा दाथायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ मानिनाङा दि रावबो (1) (1946) एल
आर
73 आई
ए
271,178आ मोनसे आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां जायागौमानि आइनआ रोखा महरै एंगारनायखौ गनायथि होयो एबा एंगारनाया गोनां ओंथिजों नुजायो। "(पृष्ठा 188,189) सिगांनि थिरांथाफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया गाहायै संबिज' ननि दफा 372आव" गोहो गोनां आयेन "बुंफुरलुनि ओंथियाव सोनारो। जेराव सिन्हा, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि लुनायनि नेमजों लोगोसे इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनखौ, बे हादोरनि आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, लिरबिदांनि ओंथिनि सिङाव बाहायजानाय आयेना, वान्चूआ नोजोर होदोंमोन दि इंलेन्डनि क्राउन काउनसिला भारतनि मोनसे सरासनस्रा आयेन, जेब्ला लुनायनि नेमखान्थि
जेरै बुंजानाय लिरबिदांनि ओंथियाव बाहायजानाय आयेन नङा। जों दा नांलाय-मोनलायारि नोजोरफोरनि थारथिखौ सान्ना नायगोन। बे आयदा सायाव इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना रोखा। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनाव, थामथि एडिनाव, खण्ड 7 आव, "रयेल प्रिजरगेटिव" मुंनि सिङाव "संबिधानिक आयेना" नि खोन्दो 5 आव, रयेल प्रिजरगेटिवफोरखौ सानना लानाय जादों आरो बिसोरनि सिमाफोरखौ होनाय जादों। दफा 464 आव बुंनाय जादोंः "सरासनस्रा नेमआ बेनो दि प्रिजरगेटिवफोरखौ क्राउनजों गोहोम खोख्लैजानो एबा बोखावनो हाया, रोखा आयेनारि गोहोनि अनगायै।" प्रिजरगेटिव मोन्थाइखौ आयेनजों बोखारनो हायो मानोना आयेना लर्डस आरो कमन्सनि गनायथिजों क्राउनजों बानायजानाय। बेखौ खालि आयेनजोंल 'बोखारनो हायो, जाय क्राउननि फारसे मोनसे जर' खा मोन्थाइ दं ना गैया। इंलेन्डनि गासैबो रोखा न्यायारि बिखान्थिनि गेजेरजों बुंजानाय थांखिफोरनि अनगा, क्राउननि दाथायारि बिखान्थिनि गेजेरजों दिहुनजानाय नङा।
बिथोनफोर एबा जायखिजाया मामलायाव गोनां ओंथिजों जेराव बेखौ सोलिबाय थानाय उदांश्री एबा सुदनिफ्राय बोखारनाय जागोन। "(पेरी बनाम एम्सखौ नाय) (1)। बेखौ मेक्सवेलनि 11 थि एडिशन, 11 थि एडिशनआव रोखोमसे गोहोमजों बुंनाय जादों, बिलाइ 129 आव, बे रोखोमैः" बेखौ सान्नाय जायो दि आयेन आफादआ क्राउनखौ जायखिजाया उदांश्री, मोन्थाइ एबा सम्पथिनिफ्राय एंगारनो गोसो गैया, जेब्लासिम बियो रोखा सोदोबफोराव बेबादि खालामनो गावनि थांखिखौ फोरमायाखै, एबा अनुमानखौ एंगारनो हायि खालामाखै। "बे एखे नेमखौ बेकननि एब्रिदजेमेन्ट 7 थि एडिशनआव होनाय जादों। 9.462
इंलेन्डआव आयेनारि थाथायखौ सुंद 'खालामनो हायोः (1) [1891] 1" आयेननि गुबै नेमआ बेनो दि क्राउननि उदांश्री होग्राखौ खालि आयेन दारावल' बोखारनो हायो, जेराव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेन दारै बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय आयेननि गेजेराव फारागथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार सानना लानाय जाया।
रक्सन आरो बेखौ क्रेइजआ गावनि बिजाब "अन स्टेट्युट ल", 6थि एडिनाव, 10थि खोन्दोआव मोजाङै फोरमायदोंमोन, जेरैः "आयेननि मोनसे खान्थि, जेरै, अरायथा नङैफोरनि बेरेखायै खान्थि एबा शेलीनि मामलायाव खान्थि (1925 मायथाइयाव फोजोबनाय), मोनसे दलिलाव बाहागोआरिफोरनि थासारिफोरनिफ्राय उदां महरै दं, आरो दलिलाव फोरमायजानाय थांखिनि थाखाय दिदोमथि गैयै आरो साबसिन। आयेननि मोनसे खान्थिखौ मोनसे आयेननि लुनायखौ सामलायनो थाखाय बुंनो हाया, मानोना मोनसे ब्रिटिश आयेनानो हादाबनि जौसिन आयेननि बाहागो आरो जायखिजाया सिगांनि सोलिबाय थानाय नेमफोर जायजों बेयो गोरोबै। मोनसे नेम एबा लुनायनि नेम, गोसो, हाबा एबा आयेननि, दिदोमथि गैयै नङा, नाथाय खालि मोनसे थि ओंथिनि फारसे सानना लानायल '।
आरफुल, आरो जेब्ला बेनि ओंथिया रोखाङै बुंजायो, लुनाय नेमफोरनि गोनांथिया गोमोरलाङो आरो बेनि गोमोरनाय बिन्दोआव सौहैयो। "बे रोखोमसे खान्थिया भासियाम अय्यंगार, जे
जों बेल बनाम माद्रास नोगोरनि थाखाय नोगोर कमिस्नारफोर (2) आव बेबादि बुंजादोंमोनः" बेफोर ओंथि फोरमायनायनि गोख्रों नेमफोर जाय मेक्सिमफोरनि आखुआव दङ, बेखौ आयेननि बुंफुरलुनि लामा दिन्थिग्रा महरैल 'सान्नो हायो आरो बेखौ बेबादि बाहायनो नाङा जेरै बेफोर आयेनारि दफामोन, मोनसे बुंफुरलु आयेननि गासै रोखा आरो गनायथिफोरजों आइन खालाम जानाय। "फ्रानफर्टार, जे
आ जुथाइ रायजोफोर बनाम आमेरिकानि जुथाइ खनि मावग्राफोराव एखे गोहोमखौ बेबादि बुंदोंमोनः (3)" साबसिनै, बे नेमखानथि, आयेनारि लुनायनि सोमोनदै गुबुन सरासनस्राफोर बायदि, आयेननि नेम नङा। बेयो 1893 आव मोनसे थि बुंफुरलु महरै जाय थानो हागौ।
इंलेन्डआव बुंफुरलुनि बे नेमखानथिखौ दिदोमथि गैयै महरै गनायनाय जायाखै। बेयो लासै-लासै आयेननि गोबां दालायफोराव गोहोम खोख्लैयो। क्राउननि फारसे फारागथि खालामनायनि खान्थिनि गोरोबलायैखौ ग्लेनविल एल
विलियम्सआ "क्राउन प्रोसेडिंग्स" नि सायाव गावनि लिरबिदांआव पृष्ठा 53 आव नोजोर होदोंमोनः "नेमखानथिया गेजेर मुगायाव जोनोम जादोंमोन, जेब्ला जानो हागौ बेनि माखासे थारथि दंमोन। बबेखानि, बेनि थांना थानायनि जाहोना एसेल 'नाथाय दिदोमथिनि थाखाय। लिरगिरिया पृष्ठा 54 आव सोलिबाय थायोः" रायजोनि हाबा-हुखाफोर आरो बेजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमायाव गोबां बारायनायजों, आरो गोदान सानखांनायजों, क्राउन प्रोसेडिंग्स एक्टआव फोरमायजानायजों, (बे सोमोनदोआव जोंनि संबिज' ननि दफा 300 जों रुजुनायाव), "रायजोआ आयेननि गुवार बिबाङाव बिबानगोनां जानांगौ, मोनसे साननायनि अनगा क्राउननि आयेनखौ खानाय जानांगौ।"
उर हादोर? जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो दोननाय जायाखै दि उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि गासिबो बाहागोखौ गासै भारतआव आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव भारतआव ओनसोलफोर आरो थागिबि रायजोफोर दंमोन। जेरै भासियाम अय्यंगार, जे
आ बेल बनाम माद्रास नोगोरनि थाखाय म्युनिसिपाल कमिस्नारफोर () आव नोजोर होदोंमोन "भारतआव क्राउननि उदांश्रीफोर-मोनसे हादोर जेराव ब्रिटिश क्राउननि बिमुंआ जोबोद गलायमोनदेर आखुनि, गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जेरै प्रेसिडेन्सी सोहोरफोरावबो माफसिलनिफ्राय आलादा। 'आयेनारि रोखाथि बायदि जायखि जाया बाथ्राखौ थि खालामनाया, भारताव ब्रिटिश क्राउननि गासिबो उदांश्रीफोरखौ जेबो राहायै गोरलै खामानि नङा।" बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिथिंफोराव बेबादि बाहायनाय जादोंमोन, बम्बे आरो माद्रासाव सरासनस्रा बिखान्थिफोर, जाय मोजां बिजिरथिनि बिथायाव आरजाथाव आयेन आरो समानथिनि बिखान्थिफोर बाहायजानो हागौ।
बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जाया दि राजानि उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि गासै आफाद एबा बै आयेननि बाहागो महरै लुनायनि बिखान्थिखौबो हादोरनि मोनफ्रोम बाहागोआव आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन। हादोरनि मोनसे थि बाहागोआव सरासनस्रा आयेननि बबे बाहागोखौ आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन बे बाथ्राखौ जेब्लानो सोंनाय जायो अब्ला बेखौ गायसननांगौ जायो। सोनाब बेंगलनि गियानगोनां उकिल जेनेरेलआ बम्बे प्रभिन्स बनाम म्युनिसिपाल (1) आई
एल
आर., 484 आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनखौ बे सोमोनदोआव जोंनि हादोरनि आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन। बे बादियाव सोंनाया बेमोनदि क्राउनआ बम्बे नोगोरखुंथायनि दफा 222 (1) आरो दफा 265 जों सिथाबजानाय नङामोन, जाय नोगोरखुंथायनि सिङाव दै जगायनाय एबा जायखिजाया लामा एबा मोब्लिबनि गेजेरजों मोब्लिब गोहो होयो।
जेब्ला नोगोर निगमा बम्बे सोरकारजों सोमोन्दो थानाय हानि गेजेरजों दैनि लामा बानायनो लुबैदों मोन, अब्ला सरकारा माखासे थाथायफोरनि अनगायै गनायाखैमोन। बेनि उनाव, हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बे नेम दि क्राउनआ रोखा महरै एबा बेनि सिङाव गोनां गोहोमजों सिथाबजायाब्ला जेबो आयेनानो क्राउनखौ सिथाबनाय नङा, जाय भारताव क्राउननि सायाव बाहायनाय जायो आरो बे खोनदोआव बेबादि जेबो रोखा थांखि एबा गोनां गोहोम गैया। थारैनो, गोजौ अदालतेबो बे खान्थिखौ गनायदोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर लुनायनि सायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेनि सिङाव बेबादि गोनां गोहोम दंमोन। प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि सायाव प्रिवी काउनसिला प्रिवी काउनसिला सिगाङाव जेबो बादायनाय गैयामोन। प्रिवी काउनसिला पि
274 आव बेखौ रोखा महरै बुंदोंमोन, जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन, गावनि थिखानथिखौ उनसंनायमोन।
क्राउनआ मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां ना नङा, बे सोंनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय झूथाबो बुंदोंमोन, जाय भारतारि आयेननि बेलायाव इंलेन्डआव गोबाव समसिम बाहायजानायनिफ्राय गुबुन नङा। हानजाफोरा बे नोजोरखौ नाजावनायाव गोरोबदोंमोन, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ थार मानिदोंमोन। "हानजाफोरजों गनायजानाय गनायथिनि सायाव लानाय थिरांथाखौ सावरायालाबानो प्रिवी काउनसिला गनायदोंमोनब्लाबो, सोंजानाय सोंथिनि मोजां आरो गाज्रिखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव होनाय रोखोमसे बेसेनखौ होनो हाया। आरोबाव, प्रिवी काउनसिला सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना बुंजानाय मोनथाम प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरावल 'आयेनारि गोहो दंमोन आरो हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव नङामोन, बै जाथायनि थाखाय बम्बे सोहोराव नुजानाय मोनसे जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि इंलेन्डआव क्राउननि बिखान्थिफोरखौ मोन्नो हानायाबो भारताव गुवारै खुंजायो, बबेखानि मोनसे गुवार बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा आयेननि हेंथा दालायफोर आरो लुनायनि नेमफोरल '। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि प्रिवी काउनसिला मा खिन्थादोंमोन जुदि बे फारागथिखौ बिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जेरैखि जाया मानो, बे थिरांथाखौ जोबनायाव जोंनि सिगाङाव लानाय सोंथिनि थिरांथा महरै लानो हाया। (1) (1946) एल
आर
73 आई
ए
271 182 गियानगोनां सुबुरुनआ भारतारि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिनि सायाव सोनारदोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि बे लुनायनि नेमआ हानि आयेन जाबायमोन। बेखौ काउन्सिल अफ इन्डियानि रायजो मावख' गिरि बनाम बम्बे लेन्दिं एन्ड शिपिं कम्पानि (लिमिटेड) (1) आव लानाय जादोंमोन दि मोनसे फोजोबनाय मावखान्थियाव क्राउनआ इंलेन्डआव, गनपत पुताभा बनाम कनारानि कालेक्टर (क्राउन 2) आव गावनि दाहारफोरनि बेलायाव एखे गोनांथिखौ मोन्नो ह 'मगौमोन, जेराव बिखान्थिखौ सिगांनिफ्राय होनो ह' मगौमोन।
मतीलाल विरचन्द बनाम आहमेदाबादनि कालेक्टर (4) आव क्राउननि मोन्थाइखौ थि खालामदि मामलातदारफोरनि कर्टफोरा बम्बे सरकार बनाम इसुफाली सालेभाई (5) आव कलेक्टरनि मोनसे बाहागोनि मोनसे नालिसखौ मानिनो आरो थि खालामनो हायाखिसै दि क्राउनहा हिरानन्द खुशिराम बनाम रायजो सचिव (6) आव हा आरजिनाय मावखान्थियाव हेंथा होनो आरो खहा दाबि खालामनो मोनसे उदांश्री मोन्थाइ दंमोन, दि क्राउनआ बॉम्बे म्युनिसिपालिटी एक्टनि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन, भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम बॉम्बेनि म्युनिसिपालिटी कर्प 'रेसन (नं
1) (7) आव क्राउनआ बॉम्बे सिटी म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 212 नि सिङाव मोनसे दायनि सिङावमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनाया फोरमायो दि बैफोर गासिबो क्राउननि थि उदांश्रीफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि क्राउनआ आयेन दारै लाजानायमोन, एबा माखासे बिखान्थिनि बिखान्थि
जेरै नुनो मोनदों, नाथाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर लुनायनि सायाव थिरांथा लानाय समाव, बेखौ बुंनो हाया दि मुंख 'जानाय नेमखानथिखौ बम्बे हाइ क' र्टजों लुनायनि मोनसे दिदोम नङि नेम महरै गनायनाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरनायाव लुनायनि खान्थिनि बाहायनायखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव मोनसे गियान गोनां थीसिसखौ भासियाम अय्यंगार, जे
नि बेल बनाम माद्रास नोगोरनि नोगोर कमिस्नारफोर (8) नि बिजिरनायाव मोननाय जादों। सोरखारि गन केरिज कारखानानि सुपरिनटेन्डेन्ट, माद्रासआ लाइसेन्स लायालाबानो माद्रास सोहोराव सरकारनि दंफां लाबोयो आरो माद्रास नोगोरमा आयेननि दफा 341 जों गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि मासुलखौ होयो। मुंख 'जानाय खोन्दोआव सरकारनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन। माद्रास हाइ क 'र्टनि मोनसे खोन्दो बेंचा (1) (1868) (5,27)। बम ब' म ब 'म (5,1934)। बम ब' म ब 'म (5,1934), बम ब' म (7,1934), बम ब 'म (7,1934), बम ब' म (7,1934), बम ब 'म (7,1934), बम ब' म (7,1934), बम ब 'म
खाजोना एबा खाजोनानि आखुथाइआ बेबादि जायागौमानि खाजोना एबा खाजोनानि बिबाङा सरकारनो आरजाथाव नङा। भासियाम अय्यंगार, जे., आ गावनि बिजिरनायाव, आयदा आयेनफोर आरो इंराजि आरो भारतारि थिरांथाफोरनि सायाव गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि खाजोना, हार आरो खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाया मोगथाङाव क्राउननि उदांश्री नङामोन, नाथाय क्राउन ग्रान्ट एबा सोंजानाय आयेननि सायावल 'सोनारनायमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लुनायनि नेमखौ नोजोर होदोंमोन आरो क्राउननि सायाव इंराजि आरो भारतारि आयेनफोर मोन्नैनिबो थाखाय बिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोनब्लाबो, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय नेम, लुनायनि मोनफ्रोमबो गनायजानाय नेम बायदि थारैनो क्राउननि आगु आर' जेटिभ नङामोन, नाथाय खालि बुंफुरलुनि केनन आरो खालि बुंफुरलुनि लामा दिन्थिग्रा ल 'मोन। माद्रासाव केसाव क्राउन सिटीनि दाहारनि सायाव सोनारनायमोन जाय क्राउन सिटीनि बिबाङै मानिनाय जादोंमोन।
लुनायखौ मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव लामा दिन्थिग्रा महरैल 'मानिनाय जादोंमोन। दा कलकातायाव फैना, कलकत्ता निगम बनाम भूपाल चन्द्र सिन्हा (1) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि क्राउनआ कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि दफा 421 जों सिथाबजानायमोन आरो सोरखारि गलाफोराव मोननाय गाज्रि जबमायखौ फोजोबस्रांनाय जानो हाथावनामोन। सन्देह गैयालासेनो, अदालते लुनायनि बुंजानाय नेमखौ बुंफिनदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोनां ओंथिजों रायजोआ बुंजानाय राहाजों सिमागोनांमोन। कलकत्ता निगम बनाम रेशनिं आरो रानसारनायनि दिथागिरि (2) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा न' नं
259, गोजौ चितपुर र 'ड, कलकातायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो माइ दोनथुमनाय थांखिनि थाखाय बुंजानाय न' फोरखौ बाहायगासिनोमोन एबा बाहायनो गनायथि होगासिनोमोन, जायखौ 1923 नि दफा 386 (जेब्ला कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1) नि दफा 488 नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
बुंजानाय लुनायनि नेमखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन, बिसोर मानिदोंमोन दि आयेनआ, भारत सरकार आइन, 1935 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो, क्राउन एबा सोरखारा आयेनजों सिथाबजानायमोन जेब्लासिम बेखौ बिनि मावफुंनायनिफ्राय रोखा एबा गोनां ओंथिजों हगारनाय जायामोन। बेनिखायनो, बिसोरो प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय लुनायनि नेमखौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि कलकत्ता नोगोराव क्राउननि फारसे लुनायनि खान्थिनि मोनसे बुहुमनां गनायथि दंमोन। भारताव आयेन खान्थिया गायसनदोंमोन दि हादोरनि गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरा (1) ए
आइ
आर
1950 केल
(2) ए
आइ
आर
1955 <आइ
डि
1>
184 आव जर' खायै हगारनायफोर होदोंमोन, जेब्लानो बिसोरो बेबादि खालामनो सानदोंमोन दि बिसोरो जेबो साननायनि सायावल 'सोनाराखैमोन, नाथाय उदां रेबथुमनाय आइन, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74, सेकसन 90, सेकसन 74 नि थाखाय हगारनाय नुनो मोनो।
इन्डियान इजमेन्ट एक्टनि दफा 2 (ए) आरो (बी), 1895 मायथाइनि क्राउन ग्रान्ट्स एक्ट XV, कोड अफ सिविल प्रोसिजर (गोजाम) नि दफा 295 (प्रभिज '), 356 (बी) आरो 411 आरो 616 (ए), इन्डियान कम्पानिज एक्टनि दफा 212 (प्रभिज'), इन्डियान पर्टस एक्टनि दफा 1 (4) (आई), दफा 3, इन्डियान स्टाम्प्स एक्ट, 1899 नि दफा 3, प्रभिज '(1) आरो इन्डिया एक्ट 11,1881 बायदि बायदिनि दफा 3। बेनि अनगायैबो, 1881 मायथाइनि एक्ट 11आ गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलखौ भारतनि स्टेट सेक्रेटारीजों होनो गोनां जायखिजाया थि टेक्सनि म्युनिसिपाल कर्प' रेसनजों खाजोना लागायनायखौ होबथानायनि बिथोन होनानै गोहो होदोंमोन आरो भारतनि स्टेट सेक्रेटारीखौ म्युनिसिपाल कर्प 'रेसनखौ बेबादि थि बिबांनि रां होनो बिथोन होदोंमोन।
t: आरबिट्रेशन एक्ट (1940 नि एक्ट X) नि सेक्शन 10, ऑयल फील्ड रेगुलेशन एंड डेवलपमेंट एक्ट (1948 नि एक्ट LIII) नि सेक्शन 116 खौ नाय। संबिजिरा बानायनायनि उनाव बेबादि एक्टबो दंमोन जेराव बेबादि राहा मोननाय जादोंमोन। बुंजानाय लुनायनि सानथांखि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोख्रों आयेन खान्थि गैया। गुबुन-गुबुन आयेनफोरा गावसोरनि गोसो जानाय फिथाइफोरखौ मोननो थाखाय गुबुन-गुबुन राहाफोर नाजावदोंमोन। बेनिखायनो आयेन खान्थिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होआ दि भारताव बुंजानाय लुनायनि नेमखौ गनायनाय जादोंमोन। बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि जेरावबो सोरकारनो गनायथि होनायनि थांखि दंमोन बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जेरावबो सोरकारनि बिबाननि सायाव जेबो सन्देह दंमोन, बेखौ रोखा महरै दाय गोनां खालामनाय जादोंमोन। लुनायनि नेमखौ गुबुन-गुबुन एक्टफोराव एबा जायखिजाया सरासनस्रा दफायाव सोफादेरनानै आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायामोन; बेयो आमेरिकानि माखासे बाहागोफोरनि सरासनस्रा बिथोननि सायाव सोनारनायमोन।
मोनसे थिरांथाखौ बे थाखोआव बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आमेरिकायाव जेराव क्राउन गैया, बै हादोरावनो हानि आयेन महरै लुनायनि एखे नेमखौ आजावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रोखोमसे महरै एखे आयेनारि थाथायखौ भारतआव नाजावथारनांगौ। एच
स्नोडेन मार्शल बनाम स्टेट अफ न्यूयॉर्क (1) नि थिरांथाआ खालि बेखौल' थि खालामो दि न्यूयॉर्क रायजोहा रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सायाव गुदिथिनि सरासनस्रा आयेन उदांश्री मोन्थाइ दं। बे मामलाया लुनायनि खान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया नाथाय (1) (1920) 65 एल
सी
डी
नि सरासनस्रा आयेन उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनायमोन। 185 क्राउनआ रायजोनि संबिजुवाव रोखा महरै सिनायथि होजादोंमोन। न्यूयॉर्क बनाम यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका (1) नि गारान्टी ट्रस्ट कम्पानीनि थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा राइजोआरि खान्थिनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैजानाय बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि
क्राउननि सिगां थांखि लानाय। बे थिरांथाआबो लुनायनि खान्थिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिका बनाम यूनाइटेड माइन वर्कर्स ऑफ अमेरिका (2) नि थिरांथाआ बिथोन होदोंमोन दि आयेनफोर जाय सरासनस्रा सोदोबफोराव, सिगांनि थानाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ गावस्राहोयो, बेखौ रोखा सोदोबफोर गैयालाबानो जारगोरानि सायाव बाहाय जानाय नङा। नाथाय फ्रेंकफर्टार, जे., बुंजानाय नेमखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि "साबसिनै, बे नेमखानथि, आयेनारि लुनायनि सोमोनदै गुबुन सरासनस्राफोर बायदि, आयेननि नेमखानथि नङा। एखे नेमखानथिखौ इउनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका बनाम रेजिनाल्ड पी
विटेकआव फिन बुंफिनदोंमोन। (3) बैहाय सोंनाया बेनोमोन दि डिस्ट्रिक्ट ऑफ कलम्बिया इमारजेन्सि रेन्ट एक्टआ बेलव्यू हाउसफोर बायदि जिल्लायाव सोरखारि बिगोमाफोरनि रैखाथि न' फोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। कर्टआ बेलिव्यू हाउसफोर बायदि जुथाय रायजो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
असेट्स एडमिनिस्ट्रेटर आरो सारप्लास प्रप 'र्टी एडमिनिस्ट्रेटर बनाम डोमेस्टिक एन्ड फरेन, कमार्स कर्प' रेसन, (4) वार एसेट्स एडमिनिस्ट्रेशननिफ्राय बांद्राय खैला बायग्राया बुंजानाय खुंथायनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव उननिखौ गुबुन सोरखौबा खैला फान्नो एबा दैथाय हरनायनिफ्राय होबथायो। नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय एबा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसफोराव सार्बभौम होबथाग्रा गोहोआ रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सार्बभौम होबथाग्रा बिखान्थिआ मोनसे गोजाम हेंग 'भारमोन जाय गोदान सोलोजों गोरोबनाय नङामोन; गोबांसिन सुबुंफोरा मानिना लादोंमोन दि खहा खालामनायनि नालिसफोराव बाहायनाय बायदि मोनसे बिन्दोआव गुदि दंमोन। मिस्टर जस्टिस फ्रेंकफर्टारआ गावनि बेरेखायाव सिगांथिं थाङो आरो नोजोर होयोदि सार्बभौम होबथाग्रा बिखान्थिआ गाज्रिमोन। बेनिखायनो आमेरिकानि थिरांथाफोरा गाहायै रायजोनि संबिज' ननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बिसोरजों लोगोसे क्राउन प्रिजरगेटिवनि इंराजि बुंफुरलु आरो बेयो बै हादाबाव दावगानाय रायजोआरि खान्थिनि माखासे थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैबाय थादोंमोन। अब्लाबो, थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोनसे थि आयेननि थांखिआव सौहैनो थाखाय लामा दिन्थिग्राफोरनि गेजेराव सासेनि सायावल 'लुनायनि खान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायै, सैथोआ बेनो दि 2,1.4 (1) (1938) 82 L
ed
1224
(3) (1949) 93 L
ed
1406
M19Sup
C.I./66 13 (2) 91 L
ed
884,923
(4) (1949) 93 L
ed
186 प्रिजरगेटिवफोरा जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जुथाइ रायजो आमेरिकानि नेमआ भारतनि मोनसे बाहागो जाबाय ना जायाखै थिखिनियाव सौहैनायाव जोंनि मदद खालामनो हाया। बिथाङा बम्बेआव मोनसे गुबुन प्रभिन्सनि आयेन बिखान्थिनि फिथाइ महरै बुंफोरदोंमोन (1947) 91 L
ed
884,923
(4) (1949) 93 L
ed
186 प्रिजरगेटिवफोरा जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
गुबुन मोनसे बिथिङाव थिरांथाखौ नायदोंमोन। बियो सुबुरुनगिरिजों गनायजानाय गनायथिनि सायाव लुनायनि नेमखानथिखौ नाजावदोंमोन। बे बिन्दोआव मोनसे गनायजानाय थांखिब्लाबो, बेयो लुनायनि मोनसे नेमखानथिनि बाहायनायनि अनगा जेबो नङामोन जायजों बियो बम्बे सोहोराव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोरनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय मिथिजानायमोन। जखाङै बुंनोब्लाः इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि माखासे सानथौफोरा कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रासनि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोराव आयेन महरै सामलायजादोंमोन। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनखौ भारतनि गुबुन बाहागोफोराव नाजावजायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो बिनि माखासे बिखान्थिफोरा जोंनि हादोरनि आयेनारि आयेनाव सिनायथि होजादोंमोन। बेनि अनगा, मफस्सिलआव, सरासनस्रा आयेननि माखासे बिखान्थिफोरखौ 'न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिथायाव आदालतफोरजों' बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो मोनफ्रोम मामलायाव सैथोथिनि मोनसे सोंथि दि जायखिजाया मोनसे दालायआ भारतनि सरासनस्रा आयेननि मोनसे बाहागो जादोंमोन ना भारतनि आयेननि मोनसे थि बाहागोमोन।
दानथ 'नाय, बेयो गुबै आयेननि नेम नङा। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनदोंब्लाबो, बेनि थिरांथाफोरा गाहायै सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सायाव सोलायदों। मोनसे थिरांथाआ बेनि थारथिनि सायावबो सोंदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेखौ हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव न्याय, मोजां आरो समानथिनि बिथायाव बाहायनाय जादोंमोन। माद्रासआव, बेखौ आयेननि मोनसे हमथानाय नेम महरै गनायजायाखैमोन, नाथाय लुनायनि मोनसे गोरलै नेम महरैल'। कलकातायाव मोनसे गुलाय-गुजाय दंमोनः मोनसे बेंचा लुनायखौ गनायदोंमोन आरो गुबुनआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। प्रिवी काउनसिला गाहायै उकिलफोरनि गनायथिनि सायाव नेमखानथिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बम्बे नोगोरजों सोमोन्दो थानाय बै थिरांथा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बुंजानाय लुनायनि नेमखानथिखौ गासै भारतआव लुनायनि नेम महरै गनायजायाखैमोन आरो प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरावबो बेखौ गुसुं नेमखानथि महरै मानिनाय जायासै। दा बेखौ आनदाज खालामनो नाङा।
बेखौ गासै भारतावनो लुनायनि नेम खान्थि महरै गनायनाय जादों। बेयो जोंनो बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि बुंजानाय लुनायनि नेम खान्थिया संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव हादाबनि आयेन नंगौना नङा। दफा 372, (1) 73 आई
ए
271
बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथियाव बाहायजानाय गासैबो आयेनफ्रा सोलिबोगासिनो दं, जेराव बबेबा रोंग 'थि गोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय एबा बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बुंजानाय लुनायनि नेम खान्थिया मोनसे' बाहायजानाय आयेन 'मोन जायखौ आयेन आफादजोंल' फोसाबनो हायो? बुंजानाय दफानि बुंफुरलु (1) नि सिङाव, 'बाहायजानाय आयेन' बुंफुरलुआव मोनसे आयेन गनायनाय जागोन, जाय भारतनि हायुं आवथानि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों जारि खालाम जानाय, संबिजिरा जागायनायनि सिगां। बे आदालतआ बुंदों दि बे बुंफुरलुआव खालि भारतारि आयेन आफादफोरल 'दं, नाथाय भारतनि आयेन आफादजों सामलायजानाय सरासनस्रा आयेनफोरबो दंफायोमोन।
आर
टी
एस
इन इन्डिया। (रेसन आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम आरो गुबुनफोरखौ नाय।) आरो 5 खोन्दो राइस आरो थाव मिलफोर आरो गुबुनफोरा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ नाय। (2) नाथाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि खालि इंराज बिजिरसालिनि दारै, आरो माखासे भारतारि बिजिरसालिनि दारै आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनो नाजावजानाय लुनायनि नेमआ बे सोदोबनि ओंथियाव मोनसे आइनमोन। मोनसे आयेन आरो लुनायनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। आयेन आरो लुनायनि नेमफोरनि गेजेराव बे फारागथिखौ जों सिगाङावबो नोजोर होदों आरो जों बुंदों दि लुनायनि नेमआ आयेननि नेम नङा। जों बेयाव सोमोनदो गैया। बुंफुरलुनि आयेनफोरजों। बेनिखायनो, जों गनायो दि लुनायनि नेमआ दफा 372 नि ओंथियाव मोनसे 'बाहायजानाय आयेन' नङा। बे उननि सोंनाया क्राउन काउनसिलनि दारै मोनसे लुनायनि नेमखौ बुजायना गनायनांगोन ना नाङा।
बुंजानाय लुनायनि खान्थिया आथिखालनि दाथाइजों गोरोबै आरो गोरोबै जानायनि जाहोनफोर, जोंहा क्राउन गैया, क्राउननि उदांश्री आरो आबुंथिनि सायाव बिथा खालामनाय गोजाम नेमखान्थिनि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइजों जेबो सोमोन्दो गैया; बेयो समानथिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय आयेननि खुंथायजों गोरोबै। बेयो बेले-बेजे आरो फारागथि सोमजिहोयो। बिदिन्थि महरैः (1) रायजो 'ए' आ बुंजानाय रायजोनि सायाव आइनखौ रोखा महरै जर 'खा खालामालाबानो मोनसे सरासनस्रा आयेन बानायदोंमोन। एखे रायजोआव' बी ',' सी 'आरो' डी 'आरो जुथाइ रायजोफोरहा सम्पथिफोर थायो। दा लुनायनि खान्थिया रायजो' ए 'नि सम्पथिफोरावल' एबा गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुंफोरनि सम्पथिफोरावल 'बाहायगोन नामा? (2) मिरुआरि आयेना गुबुन-गुबुन रायजोफोराव सोलियो; माखासे रायजोफोराव लुनायनि नेमखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन मिरुआरि रायजोफोराव नेवसिजादोंमोन। मा मिरुआरि आयेना गुबुन-गुबुन रोखोमै गुबुन रायजोफोराव गनायनाय जादोंमोन?
जेराव बेखौ गनायनाय जायामोन। मा गुबुन गुबुन रायजोफोरा (1) (1961) 1.S.C.R
158
(2) 188 सरासनस्रा आइनफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बानायनांगौमोन, माखासेया साननायखौ बाहायदोंमोन आरो माखासेया बेखौ नेवसिदोंमोन? बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि थाखाय लुनायनि इंराजि नेमखानथिखौ नाजावनायनि जेबो थार जाहोन गैया, मानोना बेयो गुबुन गुबुन फिथायफोर आरो गोरोबलायै थिरांथाफोर लाबोयो। गुबुन फारसेथिं, सरासनस्रा दाथाइ, जेरै, सरासनस्रा आयेना नोगोरारिफोर आरो रायजोफोरनोबो बाहायजायो जेब्लासिम बेयो रोखा एबा गोनां ओंथिजों रायजोखौ गावनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामाखै, बुंनाय गासैबो बेले-बेजेफोरनिफ्राय उदां खालामो। 'बेयो गिबि नोजोरै गासिबो रायजोफोर आरो आयदाफोरनो रोखोमसे बाहायजायो, जोंनि संबिजुवाव थानाय समानथिनि सानथौजों गोरोबनाय मोनसे दाथाइ। बे मिथिंगायारि आदबा गोजाम नेमखानथिखौ नेवसियो आरो गोदान मुगानि देरहासारनायजों लोगोसे सोलियो। बेयो रायजोखौ जेबो गोब्राबथि सोमजिहोनो हाया, जुदिबो रायजोआ गावनि मावखान्थिनिफ्राय उदां खालामो।
मोनसे आयेननि मावफुंनाया, माखासे थासारिफोराव बेबादि हगारनाया गोनांथार जानो हागौ। बेबादि मोनसे आइन, जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफाया, रायजोखौ गोनां सुग्लाय होगोन। बेनिखायनो जों गनायो दि लुनायनि बुंजानाय नेमखानथिया संबिज 'ननि दफा 372 नि ओंथि सिङाव' बाहायजानाय आयेन 'नङामोन आरो सिगांनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय लुनायनि नेमखानथिखौ भारतआव आयेनफोर बानायनायनि थाखाय बाहायनांगौ नङा। बे नोजोरै बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि गोजौनि लुनायनि नेमखानथिया रायजोनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव बाहायजाया, जुदि बेयो गावनि जारगोरासिन हाबा-हुखायावबो बाहायजायोब्लाबो। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोनां गोहोमजों रायजोखौ आयेननि दफा 218 नि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय आरो जरिमानानि राहा सिफायनाय, आरो आयेननि सायाव साजा होनाय।
रोखा महरै जेलाव दोनजानो हायामोन आरो रायजोनि सायाव लाजानाय जरिमानाया रायजोनि जथायनाय रांखङाव ज 'जागोन, बेनि ओंथिया गोनांथार दि रायजोआ खोनदोनि सिमानि बायजोआवमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया डिवीजन एन्ड डिस्ट्रिबिउशननि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम (1) आव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव जज वानच' नि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। दफा 218 (1) नि सिङाव गासैबो सुबुं जाय कलकातायाव फारि IV आव मुंख 'नाय जायखिजाया फालांगिखौ मावो एबा मावो, बियो बोसोरफ्रामबो थि अक्ट' नि सिगां लाइसेन्स लायो आरो थि मासुलखौ होयो। दफा 218आ दफा 541 (1) (बि) नि सिङाव जुदि सोरबा सुबुंआ जायखिजाया बोसोराव जुलाइनि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव लाइसेनस गैयालासे दफा XIII आव मुंख 'नाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ मावो, अब्ला बिखौ दफा 541 (1) नि सिङाव जुरिमाना होनाय जागोन। दफा 51 (1) (बि) नि सिङाव जायखिजाया सुबुंहा दफा 541 (1) (1) नि सिगां लाइसेनस लानाय जायो। दफा 541 (1) (बि) नि सिङाव जुदि जायखिजाया सुबुंहा लाइसेनसनि गिबि सानाव एबा उनाव
बुंजानाय लाइसेनसनि थाखाय दाबिनायखौ आबुं गोजोन होनो थाखाय। दफा 547 ए नि सिङाव, जायखौ कलकत्ता नोगोरमा (फोसाबनाय) आइन, 1953 (1953 नि सोनाब बेंगल एक्ट XIX) नि दफा 96 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेल एबा जरिमानाजों साजा होनो हाथाव मोनसे दायनि मोनफ्रोमबो मामलायाव, एबा खालि जरिमानाजों, जेराव दायगोनांखौ जरिमानानि साजा होनाय जायो, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय बिथोन होनो हाथावना जागोन दि जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जरिमानाया बै एखे सुबुंखौ होनो हाया जाय बेखौ होयो। बे गोरोबैआ बुंजानाय गोनां ओंथि सोमजिहोनो हागौ। नाथाय दफा 541 जों खोबजानाय राहाफोरनि बेलायावबो बेबादि बुंनो हाया। बुंजानाय दफानि सिङाव बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सुख 'नाय जरिमानाया, जेब्ला लाजायो, बेनि सिङाव लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
मेजिस्ट्रेटफोरजों लाजानाय मोनसे जरिमानाया आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 541 नि सिङाव लाजानाय जरिमानाया म्युनिसिपाल फान्डआव जमा जानाय नङा। बे बुंफुरलुआ दफा 512 जों गोरोबलायै सोमजिहोयो। गुबुन फारसेथिं, बे मोन्नै राहाफोरनि मोनसे गोरोबनाय दाथाइया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 115 आव मुंख 'नाय जरिमानाया दफा 537 नि सिङाव लाजानाय जरिमानाया, दफा 541 (2) नि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बिथोन होयो दि जरिमानाखौ दाबिआव जमा खालामनाय जागोन। दाबिफोरनि फारसे जमा खालामनाय गासिबो बिबां, बेखौ नेवसिनो हाया, गोनांथार महरै म्युनिसिपाल फान्डआव जमा खालामजानांगौ। आरो दफा 547 ए आ जोंनि फोजोबनायनिफ्राय एंगारनाय नङा। बै दफानि सिङाव मोनसे दायनि मोनफ्रोमबो केसाव जेराव दायगोनांखौ जुरिमाना होनाय जायो, बियो बिजिरसालिनि बिथोन होनो थाखाय आखाफाखा जागोन दि जरिमानाया होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां साजा होनांखौ होनांखौ होनां साजा होनांखौ होनांखौ होनां साजा होनांखौ होनांखौ होनां साजा होनांखौ होनांखौ होन
जरिमानाया। नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे खोन्दोआ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गनायजाथाव गोहोखौल 'होयो आरो बिजिरसालिनि दारासिन्नायखौ 190आव जेलाव दोननो बिथोन होनो गोनां नङा। बेयो खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा। बै सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनायनि गुबुन लामाफोर दं, जायनि बेरेखायै दफा 547 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जाया। बे गनायथि होनायनि ओंथिया रायजोनि फारसे हगारनाय नङा। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों बुङो दि रायजोआ आयेननि दफा 218 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां नङा। बेनि फिथाय महरै जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। जे
शाह, कलकत्ता गोजौ अदालते सोनाब बंग' रायजोखौ कलकातायाव मोनसे हाथाइनि बिगोमा आरो दखलगिरि महरै फालांगि खालामनायनि दायनि थाखाय दफा 218, कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन 1951 नि सिङाव गनायथि लायस 'न मोन्नाय गैयालासे साजा होदोंमोन आरो 250 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बेखौ फोरमायनो थाखाय रायजोखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
(1) निगमआ बाथ्रा दानथेलायो दि भारतआ मोनसे सुबुंखुंथाय जाखांनायनि उनाव, "क्राउनआ आयेनजों जर 'खा महरै मुं दोनजायागौमानि एबा रोखा महरै थांखि खालामजायागौ" कलकत्ता नोगोरआरि आइन, 1951 नि बुंफुरलुआव जेबो आर' जलाइ गैया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नारसिननाय जादोंः (i) भारतआ ब्रिटिश क्राउननि मुंजों खुंजानाया जोबबाय, नेमखानथिफोरा जेबो आर 'जलाइ गैया; आरो (ii) बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो दि नेमखानथिया जारगोरासिन गोहो महरै रायजोआव आर' जलाइ जायो, बेखौ नेवसिथारनांगौ, बेखौ गनायनो थाखाय समान नङि मानिनाय जागोन।
बेकननि एब्रिदमेन्ट, 7 थि एडिशन, पृ
462 आव, सरासनस्रा नेमखानथिखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "जेराव मोनसे बिखान्थिआ सरासनस्रा, आरो बेनि गेजेरजों जायखिजाया उदांश्री, मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ राजानिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, बेबादि थासारियाव राजाया सिथाब जानाय नङा, जेब्लासिम बिखान्थिआ बिथांखौ गोसारहोनो रोखा सोदोबफोरजों खालाम जानाय नङा।" नाथाय क्राउनआ जेराव बेखौ रोखा महरै मुं होनाय जायो एबा रोखा ओंथिजों सिथाबजानाय जायो बोनाय जायो बोनाय जायो। मोनसे सानखांनाया दि क्राउनआ गोहोमजों सिथाबजानायमोन, जिखिजायामानो, बुंजानाय बायदियै क्राउनआ आयेनखौ गनायथि होदोंमोन, "जेब्ला राजाया गावनि गनायथि होयो बिनि ओंथिया गावखौ एबा गावनि गनायथिखौ हेंथा होनाय नङा, नाथाय बिथाङा इंलेन्डनि आयेननि मोनसे सरासनस्रा आयदा जागोन।
पार्टीफोरा, 18थि जौथायाव प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरनि सिङाव मेयरफोरनि बिजिरसालिनि गायसननायजों लोगोसे बे आयेनखौ बाहायनो थाखाय रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनथाम प्रेसिडेन्सिफोरनि मुफासालाव सरासनस्रा आयेनखौ न्यायनि खुंथायनि थाखाय ट्रिब्युनलफोर दानाय नेमखान्थिफोरजों आजावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि बायदियै नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन रोखोम रोखोमसे दिभिनल कर्टफोरनि दारै रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बेनि मोनथाम प्रेसिडेन्सि सोहोरफोराव 1726 मायथाइनि सनदफोर जाय गावसोरनि न्यायसोलोनि सिङाव जागायजेन्नाय मेयरफोरनि आदालतफोरखौ गायसनदोंमोन, भारतारि थासारिफोराव जेरावसिम बेयो बाहायजाथावमोन, इंराज सरासनस्रा आरो बै समाव बाहायजानाय आयेन। 1781 (21 जिअ
III
c
70, दफा 17) नि आयेनजों कलकातानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै सोहोराव थाग्राफोर आरो भाराताव थाग्राफोर, भारातआरि आयदाफोर, भारातआरि आयदाफोर, मुवाफोर आरो कन्ट्रेक्टनि आयदाफोर, भारातारि थासारिफोराव बाहायनाय जादोंमोन।
पार्टि आरो पार्टिनि गेजेराव, मोन्नैबो बाहागोआ एखे हारिनिमोनब्ला बिसोरनि गावारि आयेन, आरो गुबुन-गुबुन हारिफोरनिमोनब्ला बिबादीनि आयेन आरो बाहायनायजों। इंराज सरासनस्रा आयेना हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि सायाव आइनआव मुंख 'नाय आयदाफोराव बिनि बाहायनायाव बै सिमासिम बोखार जादोंमोन, नाथाय गुबुन आयदाफोराव इंराज सरासनस्रा आयेना आइनजों गोरोबै जायागौमानि एबा भारतारि थासारिफोरा सोलिबाय थादोंमोन। रोखोमसे आयेना 1797 आव माद्रास आरो बम्बेनि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरनि कर्टफोरखौ बिथोन होनानै हगारनाय जादोंमोन (37 जि
अ'
III सि
142, दफा 13), फारिलाइ खालामजानाय आयदाफोराव पार्टिनि गावारि आयेना बाहायनो थाखाय। बबेखानि बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जौसिन कर्टनि सनदफोरजों, इंराजि आयेना, आबुङै नङा, नाथाय जायगानि थासारिफोर आरो थागिरिफोरनि गनायनाय बायदि, बंगालनि एडभोकेट जेनेरेल रन 'स बनाम बंग' म डस 'म रेगुलेशन III (बेंगल रेगुलेशन III नि रेगुलेशन 1803), बंग' नि रेगुलेशन III नि गेजेरजों बाहायजादोंमोन।
माद्रासनि बेलायाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव जेबो थि नेम खान्थि गैया, बैयाव बिजिरसालिफोरा "न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि" नि बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन, जायनि फोरमायथिखौ भारतारि समाज आरो थासारिफोराव जेरावबो बाहायजाथावमोन बैयावबो इंराजि सरासनस्रा आयेननि नेमफोरनि ओंथि फोरमायदोंमोनः वाघेला राजसांजी बनाम शेख मस्लुद्दीन (2)। 1827 नि बम्बे रेगुलेशन IV आ दफा 26 जों जगायजादोंमोन दि नालिसनि बिसावरियाव नायजानांगौ आयेना संसदनि आइनफोर आरो सरकारनि नेमखान्थिफोर जागोन; बेबादि आइनफोर आरो नेमखान्थिफोर गैयाब्ला हादोरनि बाहायनाय जेराव नालिस जादोंमोन; बेबादि जेबो नुजायाब्ला, डिफेन्देंटनि आयेना, आरो थि आयेन आरो समानथि आरो मोजां गोसोआरि गैयाब्ला। कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बेनि मोनथाम गाहाय बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टफोरजों क्लस 19 जों। गुबै न्यायबिधान एबा समानथिनि बाहायथियाव 192 एबा समानथि बाहायजायो। (ए
ए
एल
ए.)
जुदि लेटर पेटेन्टखौ जारि खालामाखैमोन। क्ल
20 जों सरासनस्रा नङि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना नायजानाय नालिसफोरनि सोमोनदै, आरो क्ल
21 जों आपिल न्यायबिधाननि सोमोनदै, गोजौ आदालतफोरखौ आयेन एबा समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि शासनखौ बाहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ कर्ट जेराव बिखान्थिखौ गुबैयै गायसन्नाय जादोंमोन। रोखोमसे राहाफोरखौ इलाहाबाद, पटना, लाहौर आरो नागपुर गोजौ अदालतफोरनि लेटर पेटेन्टफोराव क्ल
13 आरो 14 जों आरो जम्मू-कश्मीर गोजौ अदालतनि सोमोनदोआव क्ल
14 आरो 15 जों खालामनाय जादोंमोन, आरो राजस्थाननि सोमोनदोआव राजस्थान गोजौ अदालत अर्डिनेंस, 1949 नि क्ल
33 आरो 34 जों खालामनाय जादोंमोन। असम आरो उड़ीसा गोजौ अदालतफोरनि न्यायबिधानखौ गाव-गावनि बिमा बिफा गोजौ अदालतफोर, कलकत्ता गोजौ अदालत आरो पटना गोजौ अदालतनिफ्राय लानाय जादोंमोन। गोबां सुबुं अनजिमा थानाय, दिभिनल कोर्टफोरनि कर्टफोरनि कर्टफोराव, एक्ट 1875 नि दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5,
न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सिगांनि ब्रिटिश भारत हादाबाव हाबा मावनाय बिजिरसालिनि मावख 'फोरा न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि बायदियै जायखिजाया थि आयेनारि नेमफोरजों सामलायजायै माम' लफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होजादोंमोन, जायनि ओंथिया भारतारि समाज आरो थासारिफोरनि थाखाय जेरावसिम बाहायजाथावमोन बैयावबो इंराजि सरासनस्रा आयेननि नेमफोरमोन। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों इंराजि सरासनस्रा आयेननि नेम दि क्राउनआ, रोखा महरै मुं होजायाब्ला एबा रोखा थांखि गैयाब्ला, मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा, भारताव बाहायनाय जादोंमोन। काउन्सिल अफ इन्डिया बनाम बम्बे लेन्दिं एन्ड शिपिं क '
लिमिटेडआव स्टेट सेक्रेटारिआ भारतनि स्टेट सेक्रेटारिआ मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि समाव दाहार सुख' नायाव गोनांथिखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मानिनाय जादोंमोन दि क्राउननि दाहारनि थाखाय मोनसे बिजिरनाया ब 'म्बेयाव मोनसे जुनिया आयेनारि बिजिरनायनि समान नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौमोन, जेरै
जर 'खा मामलायाव बै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय। कर्टआ मानिदोंमोन दि क्राउनआ भारतारि कम्पानिफोरनि एक्ट (1866 नि 10) जों रोखा एबा गोहोम खोख्लैजानाय नङा, आरो बै एक्टनि सिङाव बानायजानाय बिथोन महरै कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय सम्पथिनि जेबो सोलायसोल' जाया जायनि बेरेखायै मावफुंनायखौ नागिरनाय जायो, बेबादि बिथोनआ कर्टखौ क्राउन एबा काउन्सिल फर इन्डियानि स्टेट सेक्रेटारिनो होनोगोनां बिजिरनायनि दाहारखौ मावफुंनायखौ होबथानो हानाय नङा। वेस्ट्रप, जे., जाय सिगांनि मावख 'आरिफोरनि मोनसे आबुं नायसंनायनि उनाव कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि "राजाया, गावनि उदांश्रीजों, गावनि बिबान एबा दाहारखौ सुख' नायाव, जायखिजाया आयदा सिगाङाव राजानि दाहार एबा बिबान नंगौब्लाबो, नेम बायदियै गोनांथि होजानांगौ।" (1) बम
5
एच
जे
आर
193
बिजिरदोंमोन दि जजआ अमेरिकानि नेम खान्थि एबा स्क 'टलेन्डनि जारगोरासिन आयेन महरै गनायथि होजायाखैमोन।
भारताव, मानोना सिगांनि अक्ट 'आव बेखौ हिन्दु न्यायबिगियानगिरि याज्ञवल्क्य आरो गुबुनफोरजों फोसावनाय जादोंमोन। भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम मथुराबाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1) नेमखानथिखौ आयेन लुनायनि नेम महरै भारतआव बाहायनाय जादोंमोन। बे बादियाव गामिनि थागिरिफोरा माखासे सोरखारि हायाव गावसोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ गायसननो आरो सोरखारा गावसिनि मोनथायाव हेंथा होनायनि सायाव बिथोन होनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन गैयै गांसो गायनायनि मोन्थाइ, जायखौ बादीफ्रा मोनो, बेखौ गोनां महरै हानि जायखिजाया थि बाहागोआव बे मोन्थाइखौ होनाय जायामोन, आरो 1877 नि सिमा आयेन 15 नि दफा 26 आ रायजो सचिवखौ बाध्य खालामाखैमोन। बेखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि उननि मोनथाम थिरांथाफोरावबो बाहायनाय जादोंमोनः हिरानन्द कीर्पलानि रायजो सचिव; (2) बनाम बम्बेनि नोगोर निगमनि रायजो सचिव (3)।
बेखौ ब 'म्बे सिटी म्युनिसिपाल एक्ट, 1888 नि दफा 305,489 आरो 491 जों लोब्बागोनां होन्ना थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गावारि लामाफोरखौ समान खालामनाय, धातु बानायहोनाय एबा फुवारनाय, नालाखौ सिदोब खालामनाय, नाला बानायहोनाय आरो सोरांजों सोमोन्दो गोनां आरो कमिस्नारखौ गोजोन होनो थाखाय बै खामानिखौ मावनाय, जुदि खामानिखौ दाबि खालामनाय बायदियै आरो बेनि फारसे जानाय खरसाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खालामाब्ला। नैथि मामलायाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि क्राउनआ 1888 नि ब' म्बे सिटी म्युनिसिपाल एक्ट 3 नि दफा 212 नि सिङाव नुजानाय चार्जनि सोमोनदै गोनां गोहोमजों लोब्बागोनांमोन, बे खोन्दोआ सोरखारि हाफोरजों लोगोसे ब 'म्बेआव हानि सायाव खाजोना लागायनाय आयेननि सरासनस्रा स्किमनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। थामथि मामलायाव ब' म्बे गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा खान्थिया जादों क्राउनआ आयेनजों लोब्बागोनां नङा जेराव बेखौ रोखा महरै मुं होनाय जायाखै एबा दै जगायनाय आइनजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरखौ फरायनाया गोनां नङा।
जेब्लासिम सरकारा बिसोरजों सिथाबजानाय नङा अब्लासिम बेफोरखौ आरजाथाव आखा-फाखाजों मावनो हायो। जोबथा बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि रायजोआ आयेनजों गनायथि होजानाय गनायथिजों सिमागोनांमोन बेखौ बम्बे प्रभिन्सनि जुडिसियेल कमिति बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुन मोनसे (5) जायजों आं आथिखालाव रायलायगोन। बेलाव माद्रास गोजौ अदालते माद्रास नोगोरनि थाखाय नोगोर कमिस्नारफोर (6) खौबो थि खालामदोंमोन जाय बम्बे गोजौ अद 'र्तआव सोलिदोंमोन दि क्राउनआ रोखा महरै मुं होजायाब्ला एबा रोखा थांखि गैयाब्ला मोनसे आयेनजों सिमागोनां नङा। बे बादियाव गननि सुपरिनटेन्डेन्ट 2,1.5 (1) 1
एल
आर
(3) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
73
आई
ए
271
(2) आई
एल
आर
आर
(4) आई
एल
एल
आर
(6) आ माद्रास नोगोरनि दारै माद्रास सरकारनि दारै मोनसे कार लायसेंस लायसेंस लाना फैदोंमोन, जाय माद्रास नोगोरनि लायसेंस गैयालासे माद्रास सोरखारि लायसेंस होदोंमोन।
माद्रास नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 341 जों लाजानाय बिबाननि थाखाय बिबान गोनांमोन, थेवब्लाबो खोन्दोयाव सरकारनि मुंखौ लायाखैमोन। भासियाम अय्यंगार, जे., केस आयेननि गुवारै बिजिरसंनायाव हाबदोंमोन आरो पृष्ठा 500 आव माखासे खान्थिफोर थि खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "आयेनफोरनि बुंफुरलुनि नेमदि क्राउननि उदांश्री एबा मोनथायखौ रोखा सोदोबफोर एबा गोनां मोनदांथिनि अनगा बोखारनो हाया, संसदारि आरो फामुवारि आयेनफोरनि थाखाय भारतारि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेन आफादफोराव बाहायजानाय बायदि।" नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि "क्राउन आरो क्राउन सम्पथिनि खाजोनाफोर, गाज्रि हारफोर आरो गुबुन खाजोनाफोर, जायगायारि एबा राजफोलेरारि, आयेन दारै लाजानायनिफ्राय उदां खालामनायनि सायाव इंराजि आयेना माखासे जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो गाहाय महरै न्यायारि थिरांथाफोरनि सायाव जाय मोनसे बुंफुरलुनि सायाव दावगालांनो हाया, जाय भारतनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय खान्थि एबा खान्थिफोरनि सायाव जायखिजाया गनायथिनि सायाव गोनांथार नङा।"
गियानगोनां बिजिरगिरिजों खाजोना दाराजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि सायाव दानस्लायनाय नेमखान्थिया आबुङै थार आरो भारतनि गासिबो खाजोना दारायग्रा आयेनफोराव बाहायजायो। बेखौ गोसोखांनो हागौ, कलकातानि नोगोर निगमा सोनाब बेंगल रायजोनि सायाव नालिस खालामनानै लायसेन्स मासुल बुथुमनो नागिरो, नाथाय नालिस खालामनायनि गुदि थांखिया रायजोखौ लायसेन्स लानो नारसिननानै मोनसे हाथाइनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोजां नोजोरफोरखौ मानिनाय, आरो हाथाइनि बिगोमाफोरनो होनाय मावमिनफोरनि बदलै मासुल होनाय। बेफोर थांखिफोरखौ बम्बे प्रभिन्सनि जुडिसियेल कमिति बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुन (1) जों थि खालामनाय जादोंमोन। जाय सोंनाया थि जादोंमोन बियो बम्बे नोगोर निगम आइन, 1888 नि दफा 222 (1) आरो दफा 265 जों बाहाय जादोंमोन, जाय नोगोरखुंथाइखौ गाहाय लामाफोरनि गेजेरजों दै लांनायनि गोहोजों बाहायदोंमोन, एबा "क्राउन" नि सिङाव जायखिजाया हानि गेजेरजों एबा क्राउन "नि सिङाव, जायनि सिङाव जायखिजाया हा एबा क्राउन" नि गेजेरजों, जायखौ बम्बे नोगोर निगमा आरो गुबुन (1) नि जुडिसियेल कमितिजों थि खालामनाय जादोंमोन।
दि
एस
खौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों बिबान होनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि क्राउनआ मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव इंलेन्डआव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिया रोखा महरै मुं होजानांगौ एबा गोनां ओंथिजों सिथाबजानांगौआ भारतारि आयेनाव आरजाथाव। बर्डआ 274 आव नोजोर होदोंमोनः "सिगांनि समाव आयेननि मेक्सिमआ बेनोमोनदि क्राउनखौ जेबो आयेनाव सिथाबनाय नङामोन जेब्लासिम क्राउनखौ बेयाव रोखा महरै मुं होनाय जायामोन", राय एन 'इस्ट लाइ पर एस्कुन स्टेट्युट सी इल ने सोइट एक्सप्रेसमेन्ट न' स्मे "। नाथाय बे रोखोमै थि खालामनाय नेमआ आयदा (1) एल
ए
73 आई
ए
271
ए
खमैबो मोनसे फारागथि। क्राउनखौ सिमागोनां जानो हागौ, जेरै गले-गले बुंनाय जायो", गोनां ओंथिजों। "जुदि, बुंनोब्ला, बेयो क्राउननि नेमखानथिनि नेमखानथिफोरनिफ्राय जोबोर रोखा दि, बेयो क्राउननि थांखिजों सिमागोनांमोन, बेनि फिथाय महरै क्राउननि नेमखानथिफोरजों सिमागोनां जानांगौ।
"बेयो सैथो दि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव नुजानाय सुबुरुनआ नेमखान्थिनि थारथिखौ नाजावो" दि क्राउनआ मोनसे आयेनजों सिथाबना दं ना गैया बे सोंनाया भारतारि आयेननि बेलायाव बैनिफ्राय गुबुन नङा जाय इंलेन्डआव गोबाव समसिम बाहायजाबोदों। नाथाय जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनाया मोनसे गनायथिनि सायाव दावगालियाखैः बर्डआ रोखा नोजोर होदों दि बिसोर नेमखौ "थार" मानियो। भारत जुथाइआ दा सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि ओनसोल लाफादों जेराव आइनआ गुबैयै दं आरो जायखौ कर्टफोरा बाहायनो बिथोन होजादों बेयो एसे गुबुन जानो हागौ। नाथाय बेयो ब्रिटिश भारतनि कर्टफोरजों नाजावजानाय बुंफुरलु खान्थिनि बाहायनायजों जर 'खा नङा दि रायजोखौ मोनसे आइनजों सिमागोनां मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै मुं होनाय जायाखै एबा आइनआव रोखा थांखिजों सोफादेरनाय जायाखै। बबेखानि गावारि खान्थि, आयेन आरो न्यायबिथानि गुबुन आयदाफोरनि बेलायावबो जेराव रोखोमसे आयेन आरो गुबुन आयदाफोर दं जेराव रोखोमसे आयेनफोर दं।
जेबो फारागथिफोर नुजाया आरो आयेन सामलायग्रा आदालतफोरजों उनमोनजानाय आयेन आरो न्यायबिगियान बायदियै थि खालामजानांगौ। नाथाय दानि मामलाया कलकत्ता सोहोराव आयेननि खुंथायजों सोमोनदो दं, जाय फ्राय 250 बोसोरसिम गोबां आइनफोर, नेमखान्थिफोर आरो जोबनायाव लेटर्स पेटेन्टफोरजों नाजावजानाय इंराजि सरासनस्रा आयेनजों खुंजाबोदों। बेखौबो नोजोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ दि ब्रिटिश क्राउननि गासिबो उदांश्रीफोरखौ जोंनि आयेन खान्थियाव सोफादेरनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय जों बुंजायाखै। बेफोरनि गेजेराव माखासेया भारतआव गावारि आरो सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों आबुङै गोरोबै, जायखौ बिसोर बाहायजायाखै, जेरै
इंराज आयेननि नेमआ बायजोआरिफोरखौ गावसिनि बाहायथियाव नंगुबै सम्पथि लाखिनायनि गोहो गैयै खालामो, आरो बेखौ फोलेरारि एबा सानथांखिजों भारताव माब्लाबाबो खोमाना लानाय जायाखै जाहाथे कलकातायाव थानाय हाफोर एबा मुसिलनि गुबुन हादोरारिफोरजों बानायजानाय मोनसे दानारि थांखिफोरनि थाखाय बानायजानाय।
यन्स बनाम दि ईस्ट इन्डिया कम्पानी (1): फेल 'दे से आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि इंराजनि आयेना सासे हिन्दुआ गावखौ बुथारना लानायसिम गोसारनाय नङाः बेंगलनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम रानी सुरन' मये डसी (2)। नाथाय बे नेम दि क्राउन दाहारआ बिनि दाहारखौ सुख 'नायाव सिगांथिनि मोन्थाइ दं, बेखौ आजावनाय जादों आरो रायजोआ बेनि दाहारखौ सुख' नायाव सिगांथिनि मोन्थाइ दंः (1) एल
आर
आइ
म 'आरेनि आइ
ए
173
(2) (1864) 9 एम
आइ
ए
196 काउन्सिल बनाम दि बम्बे लेंडिंग ए शिपिं क' लिमिटेड (1) आरो मेसार्स
बिल्डर्स साप्लाइ कर्प 'रेसन बनाम दि इउनियन अफ इन्डिया (2)। जेरै आं सिगाङावनो बुंदोंमोन दि इंराजि आयेना नाजावनाया बिनि आबुं महरै नङामोन, नाथाय रायजोआ रायजोनि जेंना महरै प्राय गासिबो नङामोन।
सावरायजानाय समाव, जोंनि आयेन खान्थियाव जाय उदांश्रीफोर दं आरो जायफोरखौ गोरोबहोनाय जायाखै, बेनि सायाव गुवारै सावरायनाया मोनसे बाहायजायै हाबा जागोन। रेशनिं एन्ड डिस्ट्रिबिउशननि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (3) बे कर्टआ नेमखानथिखौ मोनसे बुंफुरलु महरै मानियो, आरो बेखौ सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ (4); श्री वंकटा सीतारामनजनेवा राइस एन्ड आयल मिल्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (5) आरो मेसार्स। बिल्डर्स साप्लाय कर्प 'रेसन बनाम भारत जुथाइ (2)। इंलेन्ड आरो कल' निफोराव नेमखानथिया सरासनस्रा क्राउन एक्शनफोर एबा क्राउननि गावारि उदांश्रीफोरसिम सिमागोनां नङा। बेयो क्राउन अथ 'रिटिनि सिङाव खामानि मावग्रा गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आयेन सामलायनायनिफ्राय एंगारजायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय जेरै इंलेन्डनि क्राउन सोरकारजों कमनवेल्थ सोरकार एबा एकजेक्युटिभ क 'ल' नि थान्दै जानाय नङा।
बिनि हाबिलाया रोखाः रबार्टस बनाम आर्न (6)। आरोबाव शासननि गुदिनि जाहोनाव, बेनि रैखाथिआ खालि क्राउननि सम्पथि आरो मोन्थाइफोरावल 'सिमागोनां नङा, आरो रायजोनि सम्पथि, खामानिफोर आरो मोन्थाइफोरावल' बाहायजायो। जेब्ला मोनसे आयेनाव रोखा महरै रायजोखौ गावनि खामानियाव सोफादेरो, अब्ला आयेनखौ गोहोम खोख्लैनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया। जेबो रोखा राहा गैयाब्लाबो, रायजोआ आयेननि आखुखौ नोजोर होनानै आयेननि रोखा थांखिजों सिमागोनां जानो हागौ, जुदि बेनि गेजेरजों बाहायजानो थांखि लाजानाय मुलाम्फागोनां थांखिया रायजोआ सिमागोनां जायागौमानि आबुङै गोसो बायनाय जागोन। बुंफुरलु फोरमायथिनि नेमआ अब्लाल 'बाहायजायो जेब्ला आदालतहा रोखा मुंख' नायजों एबा आयेनाव रोखा थांखिजों जेबो इंगित गैयाः बेबादि मोनसे मामलायाव मोनसे सान्नाय नुजायो दि आयेननि सोदोबफोरा रायजोनि सरासनस्रा थांखिजों सिमागोनां नङाब्लाबो। रायजोआ आयेननि मोनसे रोखा थांखिजों सिमागोनां जानो हागौ, जेराव आयेननि जेबो रोखा थांखि गैया।
खालि सरासनस्रा सोदोबफोरखौल 'बाहायनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आइनआव माखासे राहाफोर दं, जाय रोखा महरै रायजोनि बिबान आरो जर' खा आखुखौ मुंख 'यो। 5 बम
एच
सी
आर
अ'
सी
जे
23
(2); (1); (3) 1 एस
सी
आर
371
(5) 7 एस
सी
आर
456
(6); रायजोनि बेरेखायै बैफोर राहाफोरनि 197आ सन्देह गैया। नाथाय बेयो रायजोखौ बाहायजानाय आद्रा थानाय राहाफोरनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया।, बम्बे प्रभिन्सनि जुडिसियेल कमिति बनाम बम्बे सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन आरो गुबुन () आ नोजोर होदोंमोनः "बिसोर (जुडिसियेल कमिति) खौ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि बिजिरनायखौ क्राउननि माखासे रोखा मुंख' नायफोरनिफ्राय लानाय जानो हागौ, आरो गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय, सैथोआ बेनो दि सरकार आयेन आफादजों क्राउन एक्ट, क्राउन एक्ट, 1899 नि माखासे राहाफोरखौ उदां खालामनायनि गोनांथि गैया।
नङा। बेयो मोनसे मिथिजायै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय, जेरै गोबां खेब बुंनाय जादों, बेबादि राहाफोरखौ गोबां समावनो मोनसे आयेननि मोनसे बाहागोआव, एबा उननि सरासनस्रा आयेनाव, गोबां बिबांनि सोफादेरनो हागौ, आरो, जेरावसिम 1899 मायथाइनि आयेना सोमोनदो दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गोनां दि जाय आयेन आफाद बेखौ गनायथि होदोंमोन, बियो 1888 मायथाइनि आयेननि थि खोन्दोफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन जानांगौ, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव गैया, एबा बियो बैफोर खोन्दोफोरखौ रोखा ओंथि फोरमायदोंमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेमखानाया बम्बे प्रदेश बनाम बम्बे नोगोर निगमनि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनि सिगां भारतनि गोजौ आदालतफोराव गनायथि मोनामोन।
सन्देह गैयालासेनो क्राउननि उदांश्रीआवमोन, नाथाय बेनि गुबै गोहो गोनां हादोरावबो बे नोजोरनि थाखाय दं दि नेमखानथिखौ गुदि महरै लुनाय बायदि मानिनाय जायो। माद्रास इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम बरलेन्ड (2) आव, खाजोनानिफ्राय क्राउननि उदांश्रीया आयेननि लुनायनि सायाव सोनारो ना गुबुन राहायै उदांश्रीनिफ्राय ओंखारो, बे सोंनायाव लर्ड मेकडर्मटआ नोजोर होदोंमोनः "जेखि सानदांथिफोरा मोनसे समाव बे आयदा सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो, आंनि सान्नायाव, दिनै बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाथाव नङा दि क्राउनआ उदांश्रीआव खाजोनानिफ्राय उदांश्री मोननो हायो, जुदि बिनि नंगुबै दाथायनि बायदिब्ला, सोंजानाय आयेनआ खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालाम जानायफोरनि गेजेराव क्राउनखौ लाफायो। जेरै आं (1) एल
आर
आइ
आर
आइ
ए
271 (2) नि सिङाव आरजाथाव नेम दं।
लर्ड रीडआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि होबथाग्रा गोहोआ राजफोलेरारि उदांश्रीनि अनगा आयेन लुनायनि सायाव सोनारो। एभनह 'मनि लर्ड कीथआ मोनसे गुबुन नोजोर दिन्थिदोंमोन। भारताव बे नेमखानथिखौ आयेनफोरनि बुजिनायनि नेम महरै गनायनाय जादों आरो रायजोनि मावथायफोर, गोहो एबा धोनखौ सामलायग्रा गासिबो आयेनफोराव बाहायनाय जायो। अब्ला बेखौ गनायनायनि माबाफोर जाहोन दं नामा दि 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव जाय नेमखानथिफोरनि बुजायनायाव बाहायजानाय नेमखानथिया संबिजिरा बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय बेनि सायाव बाहायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन? बुजायनिफ्राय बुंजानाय बुंफुरलुनि नेमखानथिया मोनसे थि नेमखानथिमोन आरो भारतनि हायुं आवथायाव संबिजुनि दफा 372 नि ओंथियाव आइन बाहायजानायमोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखै दि बुंफुरलुनि नेमखानथिया दफा 372 नि ओंथियाव "आइन बाहायजानाय" नङा।
उनमोनथाय आयेन, एबा सरासनस्रा दफानि आयेना सोलिबोनाय आयेन नङा, जाय ओनसोलनि जौसिन आदालतजों फोसावनाय जादोंमोन। बे थासारिदि बुंफुरलुनि नेमआ आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नेम आरो बेनि बाहायनायनि थाखाय आयेननि बायजोनि खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो, बेयो आयेननि नेमखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङा। बे थांखिखौ नाजावनाया दि संबिजुनि सिगाङाव जौसिन जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ आयेन, बे नोजोरखौ लाफादेरनाय नङा दि बेयो सोलायसोल 'नङा। मोनसे आयेनखौ बोखारनो हागौ, आरो उनथिंजायनिफ्रायबो, बेयो खामानियाव थाङाः मोनसे थिरांथा जाय बे बिजिरसालिनि नोजोरै गोरोन्थि जानो हागौ आरो बेखौ आयेन महरै मानिनाय जाया, नाथाय अब्लासिम बेयो आइन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि बेयो जोंनि सिगाङाव माब्लाबाबो जुडिसियेल कमितिनि गोथौवै बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, जाय बिजिरनायनि मोनसे गोलाव समनि नोजोरखौ राजउलाफादाव फोरमायदोंमोन।
जेराव बेयो सोलिबोगासिनो दं। निगमनि सुबुरुनजों बुंनाय जादोंमोन दि बेयो जोंनि संबिजुनि गुदि सानथांखिफोरनि गेजेराव मोनसे दि रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथि दं आरो सरासनस्रा फोरमायजानाय आयेनखौ बाहायनायाव फारागथि गनायथाव नङा। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि हाथाइनि गुबुन दखल खालामग्राफ्रा लाइसेन्स लायो, आरो आयेननि नेमखान्थिफोरखौ मानियो, आरो रायजोआ नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जाया, अब्ला बिगुमाफोरनि गेजेराव एखे रोखोमनि समान नङि आखुथाय जागोन आरो रायजोआ हाथाइफोरखौ सामलायग्रा नेमखान्थि 199 खौ नेवसिनो हागौ, आरो बेनि जाहोनाव राइजोआरि गोसोआ खहा जागोन। बबेखानि बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि सुबुंखुंथायारि संबिजुनि सिङाव रायजोआ सुबुं सान्नायनि फारसे गोहोम खोख्लैया, आरो खालि मानोना बेयो मोनसे नेमखानथि आयेनजों सिथाबजानाय नङा, मोनसे जेंना। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि रायजोनि बेबादि आखुथाया रायजोखौ फोरमायनायनि आयेन बानायनायनिफ्राय गावनोगाव जेबो होबथायो।
हाथायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थि नेमफोरनि बाहायथि। आं सानाखै दि संबिजुनि समान रैखाथि दफानि गारान्टिआ जायखिजाया गुबुन-गुबुन आखुथायसिम गोसारो जायनि फिथाय महरै रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव मोनसे जुनिया बुंफुरलु खान्थिनि बाहायनाय जानो हागौ। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि जोंनि संबिजुनि सिङाव रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव बुंफुरलुनि आयदाफोराव समानथिया गासैबो बिथिंफोराव थि खालाम जानाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि संबिजुनि दाथाइया गोदानै नङा, नाथाय जोंनि गोजाम फसंथानफोरनि बिथाफोराव बानायनाय जादों। राजखान्थियारि दाथाइया सन्देह गैयालासेनो सोलायबाय, नाथाय बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मोनसे रायजोनि जोंनि सानखांथिया ओरैबादि गुदि महरै सोलायनाय जाबाय दि रायजोनि खाबुफोर, रैखाथिफोर आरो मोनथायनि सोमोन्दै दोरोङारि नोजोरखौ नागारनांगौ मानोना बिसोरहा गुबुन हादोरनि गुदि दंमोन, रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथिनि बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव, जाय रायजोनि मोजां सुबुंफोरनि थान्दैथि खालामनाय आरो रायजोनि बिबानफोरजों समानथि खालामनो नाजायो।
हारसिङैनो आदालतआ रायजोनि खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारनांगौ? जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो दि आयेन बानायनायाव रायजोआ नोगोरारिफोरखौ होनाय आखुथाइनिफ्राय गुबुन रोखोमनि आखुथाइनि थाखाय गावखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ नेवसिनाय जाया दि राइजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव फाराग गोनां आखुथाय दंब्लाबो बेबादि खालामनो हायो, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन दं नामा दि मोनसे आयेन जाय रोखा महरै आगु संबिजुनि सानफोरनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन, जाय रायजोखौ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि बिथिङाव मोनसे जुनिया राहा होदोंमोन, बेखौ गुबुन ओंथि दङ होन्ना सान्ना लानांगौ दि संबिजिरा रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथि होनो नाजायो? सैथोआ दि जोंनि जुथायारि फसंथायाव जारखुंथाइया जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव बोखावजायो, आरो नेमखान्थिखौ बाहायनायाव रायजोआ मोनसे रोखा रोखा बुंफुरलु एबा बेले-बेजे गैयाब्ला, मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा।
मोनसे आयेन जारि खालामनाय रायजो आरो जुथाइया, एबा गुबुन रायजोआ नुजानो हागौ, जाय नेमखानथिखौ सोलायसोल 'जानाय थासारिफोराव बाहायजाथाव खालामो, बेयो रायजो जाय सरासनस्रा बाथ्राफोराव मोनसे आयेन जारि खालामो जाय हारसिङैनो बुंफुरलु खान्थिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो, आरो गुबुन जायखिजाया रायजो नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रायजोआ रोखा महरै मुं दोनजायागौमानि एबा गोनां ओंथिजों गनायजायागौब्लाबो, बेनि बाहायनाया बेबादि जाथायफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जेराव रायजोनि मोनसे मावआगानआ गावनि जारगोहोआरि गोहोआव दं। जेराव, बबेखानि, रायजोआ मोनसे फालांगियारि एबा फालांगियारि मावथायखौ फालियो, बे नेमखानथिया जेबो बाहायथि थानो हाया। नाथाय मोनसे मोजांसिन रायजोनि हाबाफोरनि गोदान सानदांथिफोरनि बिथिङाव, रायजोनि जायखिजाया थि मावथायखौ हारसिङैनो फालांगि महरै गनायनाया गोब्राब। रायजोआ गुबैयै खालि सामलायनायनि आयेन आरो जायखिजाया फालांगि बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां नङामोन।
नाथाय दा बेयो मोनसे फेदेरनाय बुंफुरलु। आथिखालनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय रायजोआ गोबां फालांगियारि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो गोनां जायो, जेरै डाक, टेलिग्राफ, रेलवे, टेलीफ 'न बायदि बिफानफोरखौ सामलायनायनि अनगा बेसेनफोरखौ दबथायनाय, दोनथुमनाय आरो गुसुं दैथायनायाव मुवाफोरखौ रानसारनायखौ होबथानो आरो रानसारनाय, बेबादि हाबा-हुखा जायखौ सिगांनि फालांगियारि हाबा-हुखा होन्ना सान्नाय जायोमोन। नाथाय सुबुंफोरनि समाजारि मोजांनि थाखाय बिथांखिफोर जागायजेननाय आरो फोजोबनायखौ जारगोरासिन गोहो बाहायनायनि मोनसे आखुथाय होन्ना सान्नाय जायोब्ला, जिनिसफोरनि गोहोम गोनां रानलायनायनि थाखाय हाथायफोर गायसन्नायनि थाखाय रायजोजों मावजानाय हाबा-हुखाफोरखौ खालि फालांगि होन्ना सान्नाया गोब्राब जायो। बेखौ सान्ना ला दि मोनसे नोगोरमा सोहोराव हाथाय सामलायनायखौ मोनसे ओंथिआव मोनसे फालांगियारि हाबा-हुखा होन्ना सान्ना लानाय जायो, आंनि बिजिरनायाव, फालांगि आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुफोराव जेबो फारागथि दिन्थिनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया।
कलकाता नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरा मोनसे हाथाइनि बिगोमा एबा दखलगिरिखौ मोनसे लाइसेनस लानो गोनां जायो। नाथाय रायजोनि बागै जेबो रोखा मुंख 'नाय गैयाः मिथिंगा, थांखि आरो थांखि एबा लाइसेनस जारि खालामनायनि सोमोनदोआव आइन बानायनायाव बाहाय जानाय रावावबो जेबो जुनिया बाथ्रा गैया जाय सुबुरुन होनो हागौ दि रायजोआ गोनांथार ओंथिजों बेनि राहाफोरजों लोब्बागोनां जानांगौ। बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि सोनाब बेंगल रायजोआ दखल एबा हाथाय सामलायनायनि थाखाय लाइसेनस जारि खालामनायनि सोमोनदोआव राहाफोरजों लोब्बागोनांमोन। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोनां सानाखै दि रायजोखौ सरासनस्रा राहाफोरखौ बाहायनायाव जेलाव दोन्नो हाया, आरो रायजोनि सायाव जरिमानाया बाहायनाया बाहायजायै जागोन मानोना जाय आखायखौ रां होयो आरो जाय आखायखौ जरिमानाया मोनो, बे एखे ओंथि, जाय रायजोआ गावनि नोजोर बायदियै दफा 218 जों लोब्बागोनां जानो नाङा।
s.541 नि साजा होनायनि राहाया मोनसे दाय सोमजिहोनाय राहा जायोब्लाबो, जायनि थांखिया निगमखौ लाइसेन्सनि मासुल बुथुमनो हानाय। बिनिखाय दायगोनां आरो जरिमानानि नाजावग्राया एखे आफाद नङा। बचाओय़ात, जे
इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेन बायदियै, क्राउनआ रोखा राहा एबा गोनां मोनदांथिनि अनगायै मोनसे आयेनजों खाथाय जानाय नङा। बे नेमखौ 201आव बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम (1) आव भारतारि आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन। रेशनिं आरो दिसत्रिबिउशन बनाम कलकत्ता निगम (2) नि दिथागिरिया प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ मानिदोंमोन। राजफोलेरारि उदांश्रीनि बिथिङाव चिट्टीया "प्रिजरगेटिव्स अफ द क्राउन एट पी
382" नि सायाव गावनि बिजाबाव बुंदोंमोन, "सरासनस्रा नेमआ रोखा, जुदिबो राजाया संसदनि जायखिजाया आइनफोरनि राहाफोरखौ गावनो लानो हायो, नाथाय बिथाङा बेबादि जेबो जाहोन गैया, जेरै बिथाङा मुंख 'दोंमोन।
लर्डस आरो कमन्सनि गनायथिजों क्राउननि बिथोनखौ आयदाफोरनि थाखाय खालामनाय जायो, आरो क्राउननि थाखाय नङा, एल्डरसननि बायदियै, ए
जी
आव बी
बनाम ब 'नाल्डसन (3) आव। बे थांखिनिफ्राय मोन्नै नेमफोरा उनसङो दि आयेना गिबि नोजोरै आयदाफोरनि थाखाय बानायनाय जायो आरो क्राउननि थाखाय नङाः (i) क्राउनआ रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां ओंथिजों अनगायै मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा, (ii) क्राउनआ मोनसे आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हागौ, नाथाय बेजों लोब्बागोनां नङा, रोखा एबा रोखा महरै बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि। बे कर्टआ V
दफा राइस एंड ऑयल मिल्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (4) नि नैथि नेमखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रायजोखौ बानायनाय नेमखान्थिनि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हाया दि रायजोआ मोनसे आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हायो, नाथाय क्राउनजों लोब्बागोनां नङा।
उदांश्रीनि बिथायाव दाबि खालामनाय आरो गनायथि होनाय। राजाया गावनि उदांश्रीनि बिथायाव दाबि खालामनो हायोदि मोनसे आयेनखौ आयदाफोरनि थाखायल 'बानायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि बायजोआव गसंना दंमोन। बिथाङा मोनसे आयेनखौ गनायथि होनानै बे उदांश्री मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन, जाय बिथांखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों सिथाबदोंमोन। क्राउननि उदांश्रीआ दा लुनायनि खान्थिनि महराव दं। बे मदेमनि सोलोजों लोगोसे, बे नोजोरनि थाखाय गोजौ गोहो दं दि बे उदांश्रीआ दासिमबो उदांश्रीनि सायाव बिथा खालाम जानाय। माद्रास इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम बरलेन्ड (5) लर्ड कीथआ बुंदोंमोनः "नंगुबै बुंफुरलु, बिथांनि उदांश्री आरो आयेनारि बिथानि सायाव गोरलैयै बुजिनो हाथाव, बेनो दि क्राउननो आर 'ज खालामनो हानाय मोनसे आयेननि सोदोबफोरखौ उदांश्रीनि बाहायनायाव बोखारनो हागौ। बे सोदोबखौ 124 एबा किंगनि मोनसे सोदोबजों गोनांथारै सिथाबना दोननाय जादों।
बिखान्थिआ बिथांनाव बाहायजाया, बिनि सायाव जेबो दानथ 'नो हागौ, मानोना बेयो बिथांनाव बाहायजानो हागौ, उदांश्रीनि सायाव आर' जलाइ खालामनाया गोनांथार। आंनि नोजोरै उदांश्रीनि सानखांथिया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जाय आयेननि बायजोआव दं, जेराव क्राउनआ सोनारनो हायो, जेराव बियो क्राउनखौ गोहोम खोख्लैयो। "नाथाय उदांश्रीखौ दबथायनायनि उदांश्री मोन्थाइया भारतसिम गोसारनाय नङामोन। जेब्ला इंलेन्डनि क्राउनआ भारतआव जारगोरासिन जायो, अब्ला बियो बेबादि उदांश्री मोन्थाइफोरखौ आरजियो जेरै सिगांनि भारतारि जारगोरों आरो बेबादि गुबुन उदांश्री मोन्थाइफोर जायखौ बेयाव मोनफ्रोम जारगोरों गोहोआव बुंनाय जायो। नाथाय सरासनस्रा आयेनखौ माब्लाबाबो भारतआव देहायारि महरै लाबोजानाय जायामोन आरो गासै भारतआव क्राउनआ माब्लाबाबो गासै इंलेन्डनि मेयरनि क्राउनजों लाजानाय उदांश्रीखौ गनायथि होजायाखैमोन।
सासे थैनाय गुबुनहादरारिजों नंगुबै सम्पथिखौ हमथाना लाखिनो आरो बेखौ साजायनाय एबा फोलेरजों बारस्लायहोनो हाथाव नङैनि बिथायाव माब्लाबाबो प्रेसिडेन्सि सोहोर कलकातायाव एबा मफस्सिलआव सिनायथि होजायाखैमोन। बेबादि मोन्थाइखौ भारतारि जारगोरोंआ मोनामोन, आरो बेयो जारगोरोंथिनि मोनसे गोनां जाथायबो नङामोन। लर्ड ब्र 'गामआ रिपर्टनि पृष्ठा 280,281,282 आरो 286 आव बुंदोंमोनः "नाथाय बेयाव आरो गाहायाव मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो, दि आयेनाव गुबुनहादरारिफोरखौ गोहो गैयै खालामनाय माबा मोनसे दं, जाय बेखौ बुंनायाव बेखौ गोनांथार बाहायनाय खालामो, जेरावबो क्राउननि जारगोरोंथिखौ गायस' ननाय जायो, जेरै बेयो जारगोरों गोहोनि आखुआव गुबैमोन। बेनि थाखाय थोजासे फिननायखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबाय, जुदि जारगोरों गोहोनि मावथायफोर जायजों जों मुंख 'दोंमोन, बेबादि दिन्थिदों दि बंग' नि आर 'जलाइखौ थोंजों खालामनो हानाय मोन्थाइ, बेखौ मोनसे गोनांथार बाहायथिनि बाहागो महरै दिन्थियाखैमोन।
o जारखुंथायारि; गोबां हादोरफोराव जारखुंथायारिहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया..
बेनि अनगायैबो, जुदि इंराज क्राउननि उदांश्रीखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला गुबुन थिफोराव उदांश्रीआ गोजौ आखुनि, रायजोखौ रैखा खालामनायनि एखे थांखिनि थाखाय होनाय जायो; आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बेफोर दालायफोरखौ बेंगलसिम फुवारनाय जादों। बेसेनगोसा धातुफोर, धोन, राजफोलेरारि नाफोरनि खनिफोरा गासैबो क्राउनआव गावनि गोहोखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय, आरो बेखौ रायजोखौ रैखा खालामनो हानाय खालामनो थाखाय दोनजानाय। बेफोर गासै एबा बांसिन (1) 203 हादोरफोरावबो जारखुंथायारिजों रंजाया, आरो रावबो बुंाखै दि बिसोरो ब्रिटिश क्राउननि सानजा भारतारि समफथिफोरसिम गोसारो।.
गासै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायथिनि सायाव दं दि आयेन, बायजोआरिफोरखौ गावसिनि गुबै समफति लाखिनायनि थाखाय उदांश्री होनो हाया, आरो बेखौ माब्लाबाबो बाहायजाखिसै, एबा कलकत्तानि सरासनस्रा अनागारि मोन्थाइखौ नाजावनाय एबा सिफायनाय नङा।
दा फर्फिटार एक्ट, 1870 (33 आरो 34 भिकित
c
23) जों फोजोबजानाय दाय एबा गोरोनथिआ भारतआव सोलियाखैमोन, पापाम्मा बनाम अप्पा राउ (1) खौ नाय 'इंराज आयेना सासे हिन्दुनि सायाव फेल' दे से आरो गावखौ बुथारना लानायनि फिथाइ महरै मुवाफोर आरो सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय महरैबो बाहायजायाखैमोन, बबेखानि सासे ब्रिटिश आयदा, कलकातायाव गावखौ बुथारना लायो, एडभोकेट जेनेरेल अफ कलकत्ता बनाम रानी सुरन 'मये ड' सी (2) खौ नाय। सरासनस्रा आयेनाव, दिभिनल एबा क्रिमिनल, सोरगोआरिनि बेरेखायै गावारि महरै सामलायनो हाथावना नङामोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, मानोना कर्टफोरा बिथांजोनि गावनिमोन, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेना, खण्ड 7, दफा 544, पृ
249 खौ नाय। भारतआव, सोरखारा मोनसे सरासनस्रा पेनेलनिफ्राय रैखाथि मोनामोन, आरो स्टीम कम्पानिनि बेरेखायै आयेनारि नालिस आरो स्टेट इनजेकसन मोकद्दमाफोर नाय।
एन
एस
सि
आ इंलेन्डनि क्राउननो जारि खालामनो हाया, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि खोन्दोखौ नाय। नैथि दफा, दफा 25 आरो 184 बिलाइ 16 आरो 98, बेबादि बिथोनफोरा संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव सोरखारनो जारि खालामनो हायो। बिहार रायजो बनाम स 'नावती कुमारी (4) खौबो नाय। बम्बे ओनसोल बनाम खुसालदास आडवाणी (5)। इंलेन्डाव राजाया गावनि उदांश्रीजों गावनि गोसो जानाय बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हायो, 6थि खोन्दो, दफा 435 खौ नाय। क्राउनजों बिजिरसालिनि सायख' नायनि उदांश्रीया भारताव माब्लाबाबो बाहायजायाखै। रायजोआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव नालिसखौ गनायनो हानाय बिजिरसालिनि सायाव ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
बेयो जारखुंथायनि आखुआव गुबैमोन। गावनि भारतारि फोरजाफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ खोनानो परिषदआव राजानि उदांश्रीमोन, (1) 1
एल
आर., 396
(2) (3) 5 बम
एच
सी
आर
एपेन्डिक्स 1
(4); (5), 697.204 खौ म 'डी काई ख' स्क्रू हरमुसजी बनाम क 'भारभेई (1) खौ नाय। उदांश्रीखौ प्रिभि काउन्सिल जुरिदिकसन एक्ट 1949 नि फोजोबनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला सासे सुबुंनि उनमोनगिरि थैबाय थानाय समाव उनमोनगिरिफोरा फेलें जायो, अब्ला क्राउनहा बिथांनि सम्पथिखौ दानस्लायनायनि उदांश्री मोन्थाइ दंमोन, आरो बे मोन्थाइखौ सरासनस्रा एबा बुहुमनां आयेननि बिथायाव खालि होनना बुंनाय जादोंमोन, मसिली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली केवली
बे थिलिआव दि बे मोन्थाइआ जेबो जुनिया गुननिफ्राय नुजायाखैमोन आरो हिन्दु, मुसलमान आरो पुर्तगालनि जारगोरासिनफोरा रोखोमसे मोन्थाइ मोनोमोन, भारतनि थाखाय रायजो मन्थ्रि बनाम बम्बे लेन्दिं आरो शिपिं कम्पानि (5) खौ नाय। बे उदांश्री मोन्थाइनि अरथाइया खुंथायनि मोनसे आयेनारि सानथांखिजों सिमागोनां जानो हागौ, काउनसिल बनाम शिरोमणि सिनि मिलस लिमिटेड (6) आव ग्र 'गवर्नर जेनेरेलखौ नाय। बेखौ गनायनाय जादों दि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव सोरखारा सिगांथिनि बे उदांश्री मोन्थाइखौ मोनगासिनो दं, बिल्डर्स साप्लाइ कर्प' रेसन बनाम भारत जुथाय (7), बेंक अफ इन्डिया बनाम जे
बमन (8) खौ नाय। बिमा-बिफा महरै क्राउनहा गुबुन उदांश्री मोन्थाइफोर दंमोन। क्राउनआ भारतआव माखासे उदांश्री मोन्थाइबो मोननो हागौ जाय इंलेन्डनि क्राउन जेनेरेलजों गनायथि होजानाय नङामोन आरो माद्रासनि नोगोर निगमनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुनमोन।
भारत क्राउनआ माब्लाबाबो मोनसे आयेनखौ दबथायनाय आरो बेनि बायजोआव गसंनायनि सरासनस्रा उदांश्रीखौ रंजाखिसै। बेबादि मोन्थाइआ भारतनि थाखाय थागिबि नङा, आरो बेयो जारखुंथायनि मोनसे गोनां जाथायबो नङा। काउन्सिल बनाम बम्बे लेन्दिं एन्ड शिपिं कम्पानी (5) आव भारतनि थाखाय रायजो सचिव, गनपत पुताभा बनाम केनार्सनि कर्नल लेक्टर (11) आव बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि क्राउननि उदांश्रीखौ रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां ओंथिजोंल 'बोखारनो हाया। बेफोर बिथोनफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 1861 सिम क्राउननि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय भारतारि आयेन आफादनि गोहोनि सायाव आयेनारि हेंथाफोर दंमोन, आयेन 3 आरो 4 विलियम केपखौ नाय। LXXV दफा 43 आरो 16 आरो 17 विक्ट केप XCV दफा 43, जायखौ उनाव भारतारि आयेन आफादनि दफा 84/8/1859 खौ नाय।
(4) पाटना 538
(6) (8) ए
आइ
आर
1956 बम
305 (10) मेड
798,802
(11) [1875] आइ
एल
आर
आइ बम
205 इन्डिया (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1917, दफा 2, जेरै दि सेक्रेतरि अफ स्टेट बनाम बम्बे म्युनिसिपालिटी (1) आव फोरमायजादोंमोन, भारत सोरखारि एक्ट, 1935, दफा 1 10 (बि) (ii) जों जागायजानाय मोनसे एंगारनायजों लोगोसे। बे जारिमिनारि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि क्राउननि उदांश्रीया मोनसे जोबोद जुनिया आयदामोन आरो रोखा सोदोबफोर एबा गोनां ओंथिफोर गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानांगौदि भारतारि एक्टनि सरासनस्रा सोदोबफोरा उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन। बेल्सनि मामलायाव (2) सार भाष्यम अय्यंगार आइ
डि
आ नोजोर होदोंमोन दि बे उदांश्रीया मोनसे जर 'खा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा एबा सरासनस्रा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
टेब्लिश खालामदि बिनाव माखासे उदांश्री मोन्थाइ दं जायखौ बियो आयेननि सिमानि बायजोआव दं होनना दाबि खालामो। जेरै भारतारि आयेननि सिङाव सिगाङावनो मुंख 'नाय जादों दि क्राउनआ उदांश्रीनि बिथायाव आयेनफोरनिफ्राय सरासनस्रा उदांश्री दाबि खालामनो हाया। नाथाय बे नोजोरनि थाखाय गोजौ गोहो दं दि बेबादि उदांश्रीखौ लुनायनि खान्थिनि बिथायाव इंलेन्डाव क्राउननो गनायथि होनाय जायो। माद्रास मोब्लिब जगायनाय निगम बनाम बरलेन्ड (3) आव पृष्ठा 685 आव लर्ड मैकडर्म' टआ बुंदोंमोन दि बे नेम दि पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनआव सरासनस्रा सोदोबफोरा क्राउनखौ बिनि सानदांथिजों बोनाया जेब्लासिम रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां गोहोमजों गोलाव समनि थाखाय लुनायनि नेम महरै गनायजायाखै। बे नेमआ मोनसे गुवार गोसारनाय दं, आरो बै जाथायफोरसिम सिमागोनां नङा जेराव क्राउननि उदांश्री मोन्थाइ एबा धोनआ सोंनायाव दं। बेयो क्राउननि सरासनस्रा उदांश्री सोदोबफोरखौ रैखा खालामो, मेक्स, एडम, ग्लिम्स, 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि 40 नि
थि खालामजानाय जाथायफोरा दिन्थियो दि बम्बे प्रभिन्सनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा लानायसिम (4) लुनायनि बे गुवार नेम खान्थिया भारतआव मोनसे गोख्रों दागो मोननो हायाखैमोन। वेरूबाई बनाम नासिकनि कलेक्टर (5) आव, बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सरकारा भारतारि सिमा आयेन, 1877 नि अनुसूची 11 नि अनुच्छेद 167 जों सिथाबजानायमोन। वेस्टरप, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "1871 नि सिमा आयेन, जाय बे मामलायाव बाहायजाथाव, जेराव बियो सान्दों दि सोरखारा आयदानिफ्राय गोलावसिन सम थानांगौ, बेखौ रोखा बुंनायाव सांग्राङै दं, बिदिन्थि महरै, अनुसूची II नि अनुच्छेद 150 आव, जेराव रायजो सचिवजों लाबोजानाय नालिसफोरनि समखोन्दोआ मावथायनि जाहोन बुथुमग्रानि समनिफ्राय दजि बोसोर; नाथाय सरकारा आरो बिनि आयदाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
पाभा बनाम विजागापटमनि कालेक्टर (2), माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सरकारा इन्डियान लिमिटेशन एक्ट, 1877 नि दफा 178 जों सिमागोनांमोन। टर्नर, सी
जे
आरो मुत्तुसामी अय्यर, J.said: "जुदि क्राउननि सुबुरुनआ बे हादोरनि सायाव सोनारो आरो क्राउनआ जायखिजाया आयेननि राहाफोरजों सिमागोनां नङा अब्लासिम बिसोरो क्राउननि सायाव रोखा महरै सिमागोनां फोसावजायाखै, बेयो बे थासारिनिफ्राय सानजानो हागौ दि बे आयेनाव मोकद्दमाफोर आरो दायारि आर 'जलाइफोर होनायनि थाखाय सरकारनो मोनसे सिमा थि खालामनाय राहाफोर दं दि आयेन आफादआ सानदोंमोन दि क्राउनआ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ आरो फोरमायजानाय सिमासिम मोनसे खाबु लानो नांगौ आरो सिगांनि मोन्नै मामलायाव जेबो रोखा मोखां सेसारे टेसिटम गैया"।
भारत बनाम माथुराभाई (4) सार्जेंट, सी
जे
आ इंराज नेमखानथिखौ बाहायनो गोसो दंमोन दि क्राउनखौ मोनसे आइनआव सोफादेरनाय जायागौमानि बै गोहोम गोनां सोदोबफोर गैया आरो बेखौ मानिनाय जायो दि सरकारा भारतारि सिमा आयेन, 1877 नि दफा 26 जों सिमागोनां नङामोन। नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे सोंनायाव मोनसे थि साननाय फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेल्स, केस (5) आव, माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सरकारा सिटी अफ माद्रास म्युनिसिपाल एक्ट, 1884 नि दफा 341 नि खाजोना होनायनि राहाफोरजों सिमागोनांमोन, जुदिबो बै खोन्दोआव मुं दोनजायाखैमोन। जे
सार भाष्यम अय्यंगार, जे
आ सिगांनि जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो क्राउननि उदांश्रीनि सरासनस्रा दाबिखौ थि महरै नेवसिदोंमोन। अहमदाबादनि मतीलाल बनाम जे
जे
रसेल (6) आव, एक्टिंग कलेक्टरआ बुंदोंमोन दि क्राउननि आर 'जआ इंराजि आयेननि बुंफुरलुखौ सन्देह खालामनो हाया।
आरो जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै बेयाव मुं दोनजायागौमानि बाहायजायो, आरो गनपत पुताया बनाम कनारानि कालेक्टर (7) भारतनि रायजो सचिव बनाम माथुराभाई (8) नि जाथायफोराव मुंख 'नाय जायो। जेबो रोखोमै सोंनायखौ आगु सान्नाय एबा इयुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनो गोसो गैयालासे, (1) 1 1
(2) [1882] I.L.R.4 मेड
135
(3), 984 (H
L.)
(4) बम
(5) आई
एल
आर
(6) बम
86,89
(7) आई
एल
आर
आई
बम
1 (8) बम
207 जों बुंनो हायोदि आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि जों माखासे सन्देहफोरखौ गोसो होयो दि इंग्लेज शासननि सिङाव क्राउननि खाबुफोर आरो रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै रुजुथाय दं ना गैया।
मानोना क्राउनखौ बम्बे नोगोर खुंथायारि आइन, 1888 नि दफा 305,489 आरो 491 आव रोखा एबा गोनां ओंथिजों मुं दोनाखैमोन, क्राउनआ बै खोन्दोफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। बेनि उनाव थाबैनो, बै एखे गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम बम्बे नोगोर खुंथाय (3) आव मानिदोंमोन दि क्राउनआ बम्बे नोगोर खुंथायारि आइन, 1888 नि दफा 212 जों गोनां ओंथिजों लोब्बागोनांमोन, बबेखानि बेयाव रोखा महरै मुं दोनाखैमोन। बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे नोगोरनि थाखाय नोगोर निगम (4) आव, ब्युमन्ट, सी
जे
आरो राजाधयाक्ष, जे
आ मानिदोंमोन दि बम्बे नोगोर खुंथायारि आइन, 1888 नि दफा 222 (1) आरो 265 आ गोनां ओंथिजों लोब्बागोनांमोन। बिसोरो क्राउन बर्डआव जे
जे
(5) नि बिथोनखौ मानिनो नेवसिदोंमोन।
राजमुकुटआ सिथाबनाय गैयाब्ला, बियो बेखौ बुंनो थाखाय थोजासे जाहोन जागोनदि राजमुकुटआ गोनां ओंथिजों सिथाबजानाय। "बम्बे प्रभिन्सनि केस (6) आव आपिलनि सायाव प्रिवी काउनसिला बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बम्बे हाइ क 'र्टजों थि खालामजानाय आनजादखौ नेवसिदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि लुनायनि गोख्रों इंराजि नेमआ क्राउनखौ भारतारि आयेननि बेलायाव बाहायजानाय आयेनफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामो। प्रिवी काउनसिला सिगाङाव नुजानाय बाहागोफोरा बे नोजोरखौ नाजावनायाव गोरोबदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बेलनि केस (7) नि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो भारतारि आयेननि सायाव इंराजि शासनखौ बाहायनायनि उदायथिखौ गनायजायाखैमोन। लर्ड डु पार्कआ बुंदोंमोनः" जुदि बेखौ रोखा खालामनो हायोदि, बै समाव जेब्ला आयेनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो राजफोलेरारि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बेयो रोखा बिनि थांखिफोरनिफ्राय मुलामफा मोनथारनांगौमोन जेब्लासिम क्राउनआ आबुङै गनायजायाखैमोन। "
(3) (4) आई
एल
आर
1944 डम
95
(5) (6) (1946) आई
एल
आर
73 आई
ए
271
(7) आई
एल
आर
208 बिसोर मानिदोंमोन दि क्राउनआ सिटी अफ बम्बे म्युनिसिपाल एक्ट, 1888 नि दफा 222 (1) आरो 265 जों सिथाबजानाय नङामोन आरो क्राउनखौ सिथाबनो गोनां गोनां मोनदांथिनि मोनसे मोनदांथिखौ एखे आयेननि गुबुन बाहागोफोराव क्राउननि माखासे रोखा मुंख 'नायफोरनिफ्राय लानो हाया आरो उननि सरासनस्रा एक्टआव क्राउननि एंगारनायनिफ्राय मानोना बेबादि राहाफोरखौ गोबां समावनो गोबां बिबांनि सोफादेरनाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि सिगांनि गोबां थिरांथाफोराव बॉम्बे गोजौ अदालते एखे आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव क्राउनखौ सिथाबनो गोनां गोनां गोहोम गोग्लैनायनि मोनसे इनफरमेसन बानायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बॉम्बे गोजौ अदालते गुबुन जेबो थि खालामाखैमोन दि क्राउनखौ इंराजिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। भारतनि आयेन दाथायफोराव माखासे रोखा मुंख' नायनिफ्रायबो भारतनि आयेन दाथायारि नेमखान्थि
कलकत्ता बनाम साब पोस्टमास्टार, धर्मतला (1) नि रायखांनायाव, कलकत्ता गोजौ अदालते प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ मानिनो गोनां मोन्दांदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि सरकारा कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 नि राहाफोरजों सिथाब जानाय नङामोन। बबेखानि, मुखर्जी, जे
आ बुंदोंमोनः "जुदि सोंनायखौ फिन गोरोबहोनाय जायोमोन आरो बेखौ गेवनायमोनब्ला, जोंनि थाखाय जुडिसियेल कमितिनि थांखिजों हेंथा गैयै सोंनायखौ गनायनो थाखाय जों इंराजि आदालतफोरजों बुंजानाय खान्थिफोरखौ बाहायनायनि थारथि आरो उदायथिखौ सान्ना लानो हागौमोन आरो बेफोरो भारतारि थासारिफोराव बेसेबां गोजानसिम बाहायजानांगौमोन। माखासे बोसोर सिगांनिफ्राय बिबान आरो बिखान्थिनि सोमोनदै क्राउननि थाथायखौ इंलेन्डनि उखिलफोरजों गोजाम आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव गाज्रि आरो बे बिथिङाव फोसाबनायखौ गोबाव समसिम गनायनाय जादोंमोन।"
इसियन आरो बिथाङा बुंदों दि रायजोआ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923 नि दफा 386 (1) (ए) जों सिमागोनांमोन। बे थिरांथाखौ रेशनिं आरो रानलायनायनि दिथागिरिनि केस (3) आव सोलायदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बेंचा मानिदोंमोन दि आयेनखौ बम्बे प्रभिन्सनि केस (4) आव थारै दोननाय जादोंमोन आरो संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो बे हाद 'राव बाहायबाय थादोंमोन, आरो रायजोआ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923 नि दफा 386 (1) (ए) जों सिमागोनां नङामोन। वान्चू, जे
आ हेंथा होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय नेमआ भारतारि आयेनफोर लुनायाव सिमागोनां नङामोन। बे कर्टनि उननि थिरांथाफोरा (1) (1948) नि गोब्राबथिखौ गोरलै आरो गुरै खालामनो गोसो जानायखौ दिन्थियो।
जुदि "रायजोआ मोनसे होनाय आयेननि थि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङा, बे फोजोबनाया आयेननि हाबा मावनायाव हेंथा होयो, एबा बे गोरोबै थाथायसिम दैदेनगोन दि आयेनआ गावनि गोहोमखौ खोमाना लानो हागौ।" गुबुन सोदोबफोराव, कर्टआ प्रिवी काउन्सिलजों नेवसिजानाय ब 'म्बेनि धोरोमसावरायथिखौ फिन जोनोम होनो गोसो जादों। क्राउनखौ आयेनफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि बे खान्थिनि सोमोनदै, ग्लेनविल एल
विलियम्सआ "क्राउन प्रोसेडिंग्स", 1948, पृष्ठा 53 आरो 54 आव बुंदोंमोनः "नेमखानथिया गेजेर मुगायाव जोनोम जादोंमोन, जेब्ला बेयो जानो हागौ माखासे न्यायगोनांमोन। बेनि थांना थानायनि जाहोना एसेल' नाथाय दिदोमथिनि थाखाय। नेमखानथिनि गाहाय हेंथाआ बिनि बाहायनायनि गोब्राबथि। रायजोनि हाबा-हुखायाव गोबां बारायनाय आरो बिनि मावसाफोरनि अनजिमाजों, आरो गोदान मुगानि सानदांथिजों, क्राउन एक्टआव फोरमायजानाय सानदांथिफोरजों, बेयो मोनसे गुवार बिबाङाव क्राउन एक्टआव बिबान गोनां जानो नाङा, मोनसे बिबाङै सान्ना लानाय आइन जानांगौ।
"बिनिखाय, लुनायनि बानायनाय नेमखानथिया इंलेन्डावबो सावरायनायनिफ्राय बारग 'थायाखै। लुनायनि बे नेमखानथिया भारतारि थासारिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो भारताव माब्लाबाबो बाहायजानांगौ नङामोन। 1946 मायथाइनि सिगां भारतारि आयेनफोरनि लुनायनि थाखाय बे नेमखानथिखौ बाहायनायनि गोनांथि एबा उदायथि होनो थाखाय भारतारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि जेबो थि राहा गैयामोन। इंराजि आयेननि नेमफोर जाय भारतारि थासारिफोराव आरजाथावै बाहायजानो हायामोन, 13 जि
इ
अ'
एच
आइ
सि
63 एबा 21 जि
इ
अ '
III सि
70 जों कलकातानि प्रेसिडेन्सि सोहोरावबो जागायाखैमोन एबा 1661 माइथायाव चार्ल्स II नि सनद एबा लायन्स नोगोरनि मेयर बनाम माननीय़ा ईस्ट इन्डिया कम्पानि (2) क' लकातानि उकिल जेनेरेल बनाम रानी सुरन 'मयी ड' सी (3)। इंराजि सरासनस्रा आयेननि बिरोंदामिनारि नेमफोरा प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरावबो बाहायजायाखैमोन, जुदि बिसोर गोसोआरि गियानजों नांलायदोंमोन, आरो अब्दुल मोहम्मद (4) क 'म्ड, अब्दुल मोहम्मद (4) क' म्ड, (4) क 'म्ड क' म्ड (4)
गोहो गोख्रों नाथाय बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रा आयेननि जायखिजाया नेमखान्थिखौ आजावनो आरो बाहायनो थाखाय उदांमोन जुदि बेयो न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरजों गोरोबनायमोन। सामन्तारि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय सरासनस्रा आयेननि बानायनाय नेमफोरा भारतआव जेबो बाहायजायाखैमोन। मिठीबाई बनाम लिमी नौरजी बेनाजी (6) आव, बम्बे गोजौ अदालते मफस्सिलाव पारसीफोरनि गेजेराव नुजानाय मोनसे मामलायाव शेलीनि मामलायाव नेमखान्थिखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन। राजस्थान रायजो बनाम एम
एस
टी
विद्यावती (7) (1) आव, 462 (2) [1837] 1 एम
ए
175,246,9,274 5
(4) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर., 553,506,531
(3), 407,2104,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42
इंलेन्डआव सोलिबाय थानाय। सन्देह गैयालासेनो, गोबां भारतारि आयेनफोर दं जाय रोखा महरै होयो दि क्राउन एबा सोरखारा गावसोरनि राहाफोरजों सिथाबजानाय जागोन। 1940 नि इन्डियान आरबिट्रेशन एक्ट नं
10,1958 नि ट्रेडस एन्ड मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्ट नं
43, दफा 130,1948 नि कारखाना एक्ट नं
63, दफा 116,1948 नि ऑयल फील्ड्स (रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट) एक्ट नं
53, दफा 85 खौ नाय। बेफोरनि माखासे आइनफोरा इंराजि आयेनफोरनि सायाव महर होजादों जेराव रोखोमसे राहाफोर दं। माखासे आइनफोराव, सरकारखौ सिमागोनां रोखा राहाफोरखौ गोबां सांग्राङै सोफादेरनाय जायो। नाथाय भारतारि आयेननि गोबांसिन बाहागोआ बे साननायनि सायाव सोलियो दि बेनि उलथा बुंजायागौमानि सोरखारा सिमागोनां जागोन। सिविल प्रोसिज 'र कोड, 1908 बायदि गोबां आयेनफोर आरो सरकारनि थाखाय जुनिया राहाफोर बानायनाया गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव सानना लानाय जायो दि गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव भारतारि आयेननि सिमा गोनां राहाफोर जागोन।
आइन 1882 आ सरकारजों नालिसनि थाखाय मोनसे जुनिया समखोन्दो होयो, बेखौ सान्ना दि सोरखारा आयदाफोर बायदि बिनि गुबुन सरासनस्रा राहाफोरजों सिमागोनां जागोन। भारतनि आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय क्राउनखौ उदां खालामनाय लुनायनि बिरोंदामिनारि नेमखौ बाहायनाया बांसिन जाथायफोराव आयेन आफादनि थांखिफोरखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। इंराज आदालतफोरा थि खालामनायनि गोलावसिम थाङो दि क्राउनआ सुबुं रैखाथिनि थाखाय सरासनस्रा खान्थिफोरजोंबो सिमागोनां नङा, कूपर बनाम हकिन्स (1) खौ नाय। बेबादि फिथायआ इंलेन्डावबो सावरायनायनिफ्राय बारग 'थायाखै। भारतआव, रावबो सन्देह खालामाखै दि सुबुं रैखाथिनि थाखाय सरासनस्रा नेमखान्थिफोरा नोगोरारिफोर बायदि सरकारखौबो समान महरै सिमागोनां खालामो। रेशनिं आरो रानस्लायनायनि दिथागिरिनि मामलाया (2) बे सोंनायखौ गेवनायसै दि रायजोआ गावनि फालांगि एबा फालांगियारि हाबाफोरनि सोमोनदै आयेननि राहाफोरनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हागोन ना हाया। नाथाय रायजोनि मावख' आरि गोहोआ 298 सि लिरबिदांनि फालांगिखौ नोजोर होयो।
फसंथाय। मोनसे आयेन लुनायनि सोंनायाव, रायजोनि फालांगि आरो फालांगि नङि हाबा-हुखाफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि खालामनो हाया। जुदि रायजोआ मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा, अब्ला ओरैबादि मोनोदि बेयो गावनि गासिबो हाबा-हुखाफोरनि बेलायाव एसेबां सिमागोनां नङा। मोनसे जुथायारि खुंथायारि बिखान्थि थानाय हादोर मोनसेयाव, आयेनफोरनिफ्राय क्राउन हगारनायनि नेमखौ बाहायनाया गोब्राब। (1) (2); 211 आर बनाम सटन (1) आव, अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे सान्नायखौ बाहायजाया, जाहाते जुथायारि आयेनफोरनिफ्राय रायजो हगारनाय एबा रायजोयारि आयेनफोरनिफ्राय जुथायारि हगारनाय लाबोनांगौ। नाथाय उननि जाथायफोराव बिनि उलथा गनायथिया सोलिबोनाय नुनो मोनो, खामानि मन्थ्रि (डब्ल्यू
ए.) बनाम गुलसन (2) खौ नाय। अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थ बनाम बोगल (3)। अस्ट्रेलियानि आयेननि बे दालायखौ बिथांनि आयेनारि बिजाबाव गुवारै सावरायनाय जादों।
एबा अस्ट्रेलियानि आदालतफोरजों बेनि सायाव दानख 'जानाय एसे फारागथिफोर। जोंनि सोरखारि खान्थिया आखुआव जुथायारि। खाजोना होनायनि गोहोआ जुथाइ आरो रायजोफोर मोन्नैनिबो सिङाव दं। माखासे आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव, जुथाइया रायजोखौ खाजोना होनो हायो आरो रायजोआ जुथाइखौ खाजोना होनो हायो। बे सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि रायजोफोरखौ संसदजों लाजानाय सरासनस्रा खाजोना आयेननि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादों एबा जुथाइया रायजो आयेन आफादजों लाजानाय खाजोना आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिमानि बायजोआव दं। बेनिखायनो आं सानदों दि बे नेमआ दि बेखौ रोखा महरै मुं होनाय एबा गोनां गोहोमजों सिथाबजानाय जायागौमानि बे हादाबाव आरो बम्बे प्रभिन्सनि केस (4) आरो डिस्ट्रिबिउशन डायरेक्टर अफ रेशन एन्ड केस (एस) नि थिरांथाफोर आरो बेनि उनाव जारि खालामजानाय आयेनफोरखौ बाहायनाया जोंनि बानायनाय नेमखान्थिखौ मानिनांगौ नङा।
जोंहा जोंनि सिगांनि थांखिफोरखौ बिजिरनो गोहो दं, दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार (6) खौ नाय। बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव जों बे गोहोखौ बाहायनांगोन। जुदि भारतआव बाहायजानाय उदांश्रीनि बिथायाव मोनसे आयेननि मावफुंनायखौ दबथायनाय सरासनस्रा आयेननि खान्थिया संबिजुनि सिगाङाव मोनसे आयेन जागोन आरो संबिज 'ननि दफा 372 नि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। बेयो बाहायजानाय आयेन जागोन मानोना बेयो सोलिबाय थानाय भारतारि आइनफोरनि मावफुंनायखौ सिमागोनां आरो सामलायगोन। नाथाय जोंहा बेखौ बुंनो थोजासे गोहो दं दि बे नेमआ भारतआव सोलिबोनाय नङामोन आरो भारतनि आयेना बम्बे प्रभिन्सनि मामलायाव (4) आरो बिनि उनाव लानाय थिरांथाफोराव प्रिवी काउन्सिलजों थियै थि खालाम जानाय नङामोन। ओरैबायदि जेबो सान्नाय गैया दि रायजोनि राहाफोरा "रायजो" नि बुंफुरलुखौ बाहायनांगौ नङा (मोनफ्रोम केसाव इउनियन एक्टखौ लाफाना), बेखौ जुथाय आयेननि मोनसे ओंथि महरै बाहायनाय नङा।
आयेननि थि राहाफोरा रायजोखौ हमथाहोयो। बबेबा दायनि थाखाय मोनसेल 'साजाया जेलाव थानायानोब्ला, रायजोखौ दायनि थाखाय साजा होजानो हाया, जेराव रायजोखौ जेलाव दोननो हाया। मोनसे खाजोना लानाय एबा साजा होनाय आयेननि सायाव बिजिरसंनायाव जर' खा जोथोन लानांगौ। जुदि आइन (1), (3), 254, (5), (2), (4), एल
आर
73, आई
ए
271, (6) 212आ माखासे गोरोनथि सोमजिहोयो, जाय बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे जाहोन जानो हागौ दि रायजोखौ बेनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों। मोनसे दायनि थाखाय मोनसेल 'साजाया जेलाव थानायानोब्ला, रायजोखौ दायनि थाखाय साजा होनो हाया, रायजोखौ जेलाव दोननो हाया। जुदि दायनि थाखाय साजाया मोजाङैनो जायो आरो रायजोनि जथाय रांख' थियाव जरिमानाया थाङो, अब्ला बेखौ रायजो आयेन आफादजों साजा होजानो हाया, मानोना जुथाइ आयेन आफादजों खाजोना नाजावग्राया आयनि खाजोनाखौ सुख 'नो गोसो जायो।
रोखोमसेयै, मोनसे रायजोआ गिबि नोजोरै रायजो आबादारि आय खाजोना आइनजों लोब्बागोनां नङा जेराव खाजोनाखौ बियो नाजावनो हायो। बेनि अनगायैबो ओरैबायदि जाथायफोर नुजानो हागौ जेराव "माखासे थि आयदाफोरनि सोमोनदोआव रायजोखौ हमथानाय मोनसे आयेनाव प्रेसनि राहाफोरा गोनां ओंथि सोमजिहोनो हागौ दि रायजोआ गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव लोब्बागोनां नङा। कलकत्ता नोगोर खुंथाय आइन, 1951 आव सोरकारखौ बेनि माखासे राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जुनिया राहाफोर दं। दफा 167 (2) आ जथाय हारनिफ्राय उदां खालामो माखासे उदां जायगाफोर आरो परेद फोथारफोर जाय सरकारनि सम्पथि। दफा 208 (1) (बि) आ माखासे गारिफोर आरो सोरखारि जुनारफोरखौ गारिफोर आरो जुनारफोरनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो। दफा 225 (1) (सि) नि राहाफोरा गारिफोर जाय सरकारनि सम्पथि रेबथुमनाय मासुलनिफ्राय उदां खालामो। (548) आरो (1) (बि) नि सरासनस्रा खान्थिफोरा फोरमायनो हानाय नङा।
बेनि सायाव। दफा 218 (1) नि सिङाव अनुसूची टीवीआव मुंख 'नाय जायखिजाया फालांगि सालायनाय साफ्रोम सुबुंनि दायआ लाइसेन्स लानाय आरो थि मासुलखौ होनाया। दफा 541 (1) (बी) नि सिङाव लाइसेन्स लायालाबानो बेबादि फालांगि सालायनाय जायखिजाया सुबुंखौ जरिमानाजों साजा होनाय जायो। गिबि नोजोरै, मोन्नै राहाफोरा रायजो सरकारजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोरनियावनो बाहायजायो। दफा 218 आ मोनसे खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेनि थांखिया नोगोरखुंथायनि थाखाय खाजोना लागायनाय। बेनि जेबो जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा जायखिजाया गुबुन सुबुं बायदि लाइसेन्स लायालाबानो नाङा आरो थि मासुलखौ मानो होनो नाङा जुदि बियो फालांगि सालायनो एबा सालायनो सायख' यो आरो बेखौ दफा 541 (1) (बी) नि सिङाव मानो जरिमानाजों साजा होनो नाङा, जुदि बियो लाइसेन्स लायालाबानो फालांगि सालायनो सायख 'यो। दफा 541 (2) जों, बेबादि जरिमानाखौ लानाय जायो, जेब्ला नोगोरखुंथाइआ आबुं दाबिनि सायाव गासिबो थार मासुल लायस' न एबा सुख 'नायनि अनगायै जेबो सन्देह गैया।
मेजिस्ट्रेटफोरजों लाजानाय) खौ म्युनिसिपालिटी फान्डआव जमा खालामनाय जागोन। दफा 115 आरो 541 (2) खौ ज 'खालामनानै बेखौ नुनो मोनो दि दफा 115 आव मेजिस्ट्रेटफोरजों लाजानाय जरिमानानि अनगायै गुबुन सोदोबफोरा दफा 541 नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ मुंख' नाय नङा। दफा 115 नि सरासनस्रा राहाफोरखौ दफा 541 (2) नि जुनिया राहाफोरनि सिङाव फरायनांगोन आरो दफा 541 नि सिङाव नाजावनो हाथाव जरिमानाया नोगोरखुंथाइजों नाजावजानाय। बेनि उनाव रायजो सोरखारा रां होग्रानि अनजिमाया सा213, नाथाय बियो जरिमानाखौ नाजावग्रा नङा। बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि रायजो सोरखारा दफा 218 (1) आरो दफा 541 (1) (बि) नि सिमानिफ्राय एंगारजानांगौ। दफा 218 आ रायजोखौ लाइसेनसनि मासुलखौ होनो गोनां खालामो। दफा 541 (1) आ दफा 541 (बि) नि सिङाव सुख 'नायनि थाखाय राहा होयो आरो दफा 541 (1) आ दफा 541 (बि) नि फिथाय महरै रायजोखौ रां होनो गोनां जायो, नाथाय जों लाइसेनखौ दफा 218 (1) आरो दफा 541 (1) (बि) नि सिमानिफ्राय बोखारनांगौ। दफा 218 आ रायजोखौ लाइ
मासुल मोनफिन्नायनि थाखाय नोगोर खुंथायहा रायजोनि बेरेखायै जेबो राहा थाङा। आयेन आफादहा बेबादि फिथाइखौ सान्नो हायामोन। दफा 541 (1) (बि) आ मोनसे साजा होनायनि राहा। नाथाय रायजोआ मोनसे साजा होनायनि बिथिं थानाय आयेननि मावफुंनायनिफ्राय एंगारजानाया गोनां नङा। सन्देह गैया, दफा 547 (ए) नि सिङाव आदालतआ दफा 547 (1) (बि) नि सिङाव जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोनाब बंग 'आ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1951 नि अनुसूची IV आव मुंख' नाय मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो दफा 218 (1) नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स लानो गोनांमोन। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि रायजोआ 1960 61 नि थाखाय मोनसे लाइसेन्स लायाखैमोन। बेनिखायनो रायजोआ दफा 541 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ मिथियै बुंनाय जादों दि साजा होनाया दफा 537 नि सिङावमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि गोजौ अदालते दफा 541 नि सिङाव दायनि बिथोनखौ हगारनो थांखि लादोंमोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि रायजोआ मोनसे हाथाइनि बिगोमामोन आरो जेबो फालांगि खालामाखैमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि हाथायाव फालांगिफोर, माबाफोर दंब्ला, स्टल हमग्राफोरजों खालामजादोंमोन आरो सरकारा खालामजायामोन। नाथाय गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि सरकारा 136 नि सायाव मोनसे फालांगि आपिल खालामदोंमोन, बे खारिथिनि दफा 541 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनखौ हगारनायनि थांखि गैया।
इयुननि जायखिजाया मामलायाव बेखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय दि बियो 1, अनाथालय र 'ड, कलकातायाव जेबो फालांगि एबा फालांगि खालामाखै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। बिथोन गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। वाई
पी
(1) [1961] S.C.R.728
