1963 मायथाइनि आपिल नं
822आ 1957 मायथाइनि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
32आव पान्जाब हाइ क 'र्टनि 7 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिसन नारायण आरो बी
पी
महेश्वरी, आपिल नं
1 3 आरो 5 10 नि थाखाय। एम
वी
गोस्वामी, आपिल नं
4 नि थाखाय। भवानी लाल, ई
सी
आगरवाला, गणपत राय आरो पी
सी
आगरवाला, रिपेनडेन्ट नं
1 (i) 1 (vi) नि थाखाय। 864 क 'र्टनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल नं
3 आरो 5 10
आपिल नं
4 नि थाखाय
भवानी लाल, ई
सी
आगरवाला, गनपत राय आरो पी
सी
आगरवाला, रिपेनडेन्ट नं
1 (i) 1 (vi) नि थाखाय।
14 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव रागाखालामनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फानग्राफोरनि गेजेराव, द 'आ सिगाङाव गामियाव जेबो बाहागो गैयामोन, जेराव मोनब्रैहा सिगांनिफ्रायनो गामियाव माखासे बाहागो दंमोन। जथायनाय मावखान्थिनि फिथाइ महरै, द' फानग्राफोर जायहा सिगाङाव गामियाव जेबो बाहागो गैयामोन, बिसोरनो फाननायनि दारानि सिङाव बायजानाय हानि जायगायाव गुबुन हा होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनब्रै फानग्राफोर जायहा सिगाङाव गामियाव माखासे बाहागो दंमोन बिसोरनो गामियाव सिगांनि हानि बदलै मोन्नै ब्लकआव हा दानस 'नाय जादोंमोन आरो लोगोसे जाय हाखौ बिसोर सान्ना लानाय फाननायनि दारै बायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जामफै आरो लोगो बाहागोआरि जानायनि बिथायाव नालिसखौ गायस' नदोंमोन आरो लुबैदोंमोन दि बिसोरनो जथायनाय मावखान्थियाव फानग्राफोरनो रानजानाय हाफोरनिफ्राय होजानांगौ, जेरै बिसोर फाननायनि सिगां मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। जों मोनसे गाहाय बिबाङाव रैखाथि नालिसनि बिथायाव हेंथा होदोंमोन।
बिथाङा आथिखालनि आर 'जलाइया बेमोन दि हानि बदलै जथायनाय मावखान्थिनि समाव फानग्राफोरजों लाजानाय हानि सोमोनदोआव नालिसखौ सामलायनो हाथावना ना नङा, जाय फाननायनि खाख्रिनि आयदामोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि मददगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन आरो आगु गनायथिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। फिन, फानग्राफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, गोजौ अदालते 2007 बि
के
नि 5 नं पटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाय ह 'ल्डिंस (गावस्रानाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आयेननि दफा 24 नि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरदोंमोन। (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादों), जाय हानि बदलै फानग्राफोरनो जथायनाय मावखान्थियाव होनाय हाखौ उनसंनो सिगां खालि खालामग्रानि थाखाय बेयो गेवनायमोन, जाय फाननायनि आयदामोन। आरोबाव, गोजौ अदालते गावसिनि आर 'जलाइनिफ्राय गांब्रै हादाबखौ फाराग खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बे मामलायाव बिसोरनि हादाबखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालाम जादोंमोन, जाय हानि बदलै जथायनाय मावखान्थियाव फानग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, जाय फाननायनि आयदामोन।
हा फाननायनि सिगां आरो बेनिखायनो जेबो आगोलनि बिथोन होनो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ होदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन, बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 86 5 जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बे दि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा मानोना बे हादाबखौ बायग्राफ्रा मोननो हानाय नङा, जाय हानि बदलै बिसोरनो थारै फानजानाय हानि बदलै मोननो हागौ। बे सोंनायनि फिननाया आगोलनि आयेननि उनथिंजाय थानाय आयेननि दफा 24 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। श्री औध बिहारी सिंह बनाम गजधरिया (1) आव, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि "आयेनारि थाथाइआ बे आइनखौ गनायथाव नङा दि बे हादाबनि बिगोमा एबा उदायैनि बिगुमानि बिगोमाथि फाननायनि मोनथायखौ सिमा गोनां खालामो।"
बिनि लोगो बाहागोआरि एबा नसुंसेयारि जेरैबादि जाथाय जानो हागौ गासै बाथ्रायाव गुबै जाहोना बेनो दि मुलामफाजों लोगोसे आगोलनि मोन्थाइनि बोजाया हाजों सोलियो आरो बै समनि थाखाय हानि बिगुमाजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ, जुदिबो आगोलनि मोन्थाइआ हायावनो मोनसे सुद नङा। आगोलनि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोनसे जाथाय आरो हाखौनो सरजाबो।..
"बे कर्टहा बिशन सिंह बनाम खजान सिंह (2) नि बाथ्राखौ फिन बिजिरनो खाबु दंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आगोलनि मोन्थाइआ फानजानाय बेसादनि मोन्थाइ नङा, नाथाय फानजानो गोनां बेसादनि मोनसे मोन्थाइ, बेयो गुदि एबा गुबै मोन्थाइ, आरो बे दि आगोलनि बिगोमानो मोनसे नैथि मोन्थाइ एबा जिनिसखौ उनसंनो मोनसे फोसाबनाय मोन्थाइ दं।
(घ) होबथानायनि सिङाव। उननि थिरांथा, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेयो सिगांनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि होबथानायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोनसे जाथाय आरो हाखौ सरजाबनाय जायो। बेयो सैथो, जेरै उननि थिरांथाफोराव लानाय जादों, दि सरासनस्रायै होबथाग्रानि मोन्थाइआ सम्पथिखौ उनसंनाय जाय फाननायनि खाख्रिनि आयदा। जिखिजायामानो, आथिखालनि जाथायाव जाय सोंथिया नुजायो, बे आयेननि दफा 24 आ होबथानायनि आयेननि बे सरासनस्रा थाथायाव माबा फारागथि खालामो ना गैया। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "सासे हा बिगोमा एबा सासे बाहागोलागिरिया गावनि गुबै हमथानाय एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
(1) [1955] 1 एस
सि
आर
70, (2) नि बारा मोननो हाया; सिगांनि रुजुनायाव 866 मोन्थाइ मोनोमोन आरो जेबो खम मोन्थाइबो मोननो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खोन्दोआ खालि मोन्थाइफोरखौल 'रैखा खालामो आरो हानि बिबानफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय हानि सिङाव थानो हागौ। जोंनि साननाय जायो दि बेबादि नङा। जेब्ला खोन्दोआ थि खालामो दि हानि बिगोमा एबा सासे बाहागोलागिरिया गोख्रों खालामनायनि बिथांखियाव बिथांखौ रानजानाय हायाव एखे मोन्थाइ मोनगोन जेरै बिथाङा गावनि गुदि हमथानाय एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बिनि गुबै हमथानायआ (थामहिनबा, बेयो मोनसे सिमागोनां बिगुमानि गासैबो लोरबांथिफोरनि सिङावमोन) जथायनाय मावखान्थियाव बिनो रानजानाय हायावबो बाहायजायोमोन। बेनिखायनो जेब्ला दफा 24 आ हानि बिगुमानि एबा खाजोना लाग्रानि सोमोन्दै बुङो दि बिथाङा गुबै हमथानाय एबा खाजोना लाग्रियाव रानजानाय हायाव एखे मोन्थाइ दं, अब्ला बेयो गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ लाबोयो जाय गुबैयै बिथांनि बिगोमा एबा हानि खाजोना लाग्राजों सरजाबफानायमोन। बेयो बे बिन्दोआव दि औध बिहारी सिंहनि जाथाय (1) आव लानाय आगोलनि मोन्नायनि मोन्थाइनि आखुथाया गोनांथि लायो। बे बादियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आगु हगारनायनि आयेना मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथिनि सायाव मोनसे सिमा एबा लोरबांथि दोनो आरो बे मुलाम्फाजों लोगोसे हा सामलायनायनि आगोलनि मोन्थाइनि बोजाबो। बेनिखायनो जुदि हानि गुबै हमथाग्राआ जेब्लाबो लोरबांथिनि आगोलनि सिङावमोनब्ला बे हानि सिङाव जेब्लाबो समान महरै लोरबांथि होनाय जागोन।
सिगांनि इमपसननि आयेनावनो आरो आगु इमपसननि मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलाव, जेरै, प्रिएम्प्टरहा फान्नायनि अक्ट 'आव, मोकद्दमानि अक्ट' आव आरो जोबनायाव बिथोननि अक्ट 'आव आगु रैखाखालामनायनि मोनसे मोन्थाइ थानांगौ। दफा 24 जेब्ला बेयो बुङो दि हानि बिगुमा एबा बाहागोलागिरिया गावनि गुबै हमथानाय एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
जाय अक्ट 'फोरसिम जों (1) [1955] 1 दफा सी
आर., 70.867 खौ मुंख' दोंमोन, बै अक्ट 'फोर आरो सिगांनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइआ दाबो दङ'। सिगांनि खालि खालामग्राया दफा 24 नि गेजेरजों हानि सायाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायोमोन, जाय हानि बदलै फानग्रानो रानजानाय जानो हागौ, जाय थारै फाननायनि आयदामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 24 नि लुनाया थार आरो बिनायगिरिफोरहा आयेननि दफा 24 नि दारै हाखौ सिगांनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइ दं, जाय हानि बदलै आर 'जलाइगिरिफोरनो रानजादोंमोन, जाय फाननायनि खाख्रिनि आयदामोन। थेवब्लाबो बेखौ नारसिननाय जादों दि आयेननि दफा 25 आ गुबै जायगायाव रानजानाय हानि बदलै खाजोना, बन्दक एबा गुबुन दाहारनि सोमोनदै गावनि मोनथायनि थाखाय जर' खायै राहा होयो, जाय दिन्थियो दि बे दफा 25 नि गेजेरजों थांना थानो थाखाय जेबो गोहो गैया।
बेबादि मोनसे थि राहा गैयालासे लीज, बन्दक आरो जेंनाफोर, हानि मोनसे बाहागोआव थानाय लीज, बन्दक एबा दाहारनि दाहारा आइन बायदियै हानि गुबुन मोनसे बाहागोजों सरजाबजानो हाया। बबेखानि बेयो हानि बिगोमा जानायनि मोनसे जाथायनिफ्राय जोबोद गुबुन, जेरै प्रिएम्पसननि दाहारा जाय हादाबजों नांफाना थायो आरो दफा 24 जों गुबै हमथानाय एबा खाजोना लानायनि बदलै रानजानाय हाफोरजों नांफानानै थायो। बेनिखायनो दफा 25 आव थानाय जुनिया राहाफोरा बे मोनदांथिखौ नेवसिगारो दि गुबै हमथानाय एबा खाजोना लानायनि मोन्थाइजों नांफानानै थानाय बिबानफोरा जथायनाय मावखान्थियाव बेनि बदलै रानजानाय हाफोरजों नांफानानै थायो। बेयो जोंनो बै हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लानाय जादोंमोन, जेरै, फानग्राफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ बिसोर सानैनिबो बिगोमानि बदलै हा दानस 'नाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव बिसोर मा मोन्नो हादोंमोन, जों जेबो जेंना जानाय नङा।
हा दानजानायनि बेसेबां बाहागोआ हा, जाय फाननायनि खाख्रिनि आयदामोन, बेजों सोमोन्दो दं, बेखौ बुंफोरनाय। हाफोरखौ ज 'खालामनाय मावखान्थिनि समाव दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय जेब्लाबो बेसेन होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ मिथिनो गोब्राब जानाय नङा दि फाननायनि दारै मोन्नाय हानि जायगायाव बे मोनब्रै भेन्डीफोरनो बेसेबां हा दानस' नाय जादोंमोन। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बिथोननि महरआ गोरोन्थि। बे ज 'खालामनायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंः "बेनि ओंथिया बे नङा दि हाया फाराग खालामनो हाथाव नङा। बेखौ हानि दखलखौ दैथाय हरनायनि समाव मावफुंनाय समाव गनायनो हायो।" जों गियान गोनां सुबुरुनखौ जोंनि सिगाङाव गिबि खेब बे बाथ्राखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जायाखै, मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिगारो। आपिलखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। 65 अक्ट 'नि बिथोन बायदियै।
