अपील नं
1964 नि अपील नं
891आ इं1951 माइथायनि लेटर पेटेन्ट अपील नं
83 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि अक्ट 'बर 30,1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, बी
सी
मिश्रा, बी
आर
जी
के
आचार आरो एम
वी
गोस्वामी। साखीगिरिफोरनि थाखाय चमन लाल पांधी आरो सेक्शन एल
पांधी। कर्टनि बिजिरनाया वेंचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। अपील खालामग्राया कानपुरआव फालांगिनि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय बाहागोआरि। बेयो दिसेम्बर इं1948 माइथायाव विजियालक्ष्मी शुगर मिल्स लिमिटेड, डोईवाला, जिला देहरा दुन (बेनि उनाव देहरा दुन) जों मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन आरो मिल्स (मिल्स) नि मोनसेल' थानदैखौ फान्नो थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
1949 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। मिलफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो एजेन्सीनि समगान्थि जोबनायनि सिगां बे बादि जादोंमोन। मिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया सेप्तेम्बर 1950 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन जायनि गेजेरजों बियो सुदजों लोगोसे सेक्युरिति डिपोजिटखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि मिलफोरा ट्रास्टि महरै डिपोजिटनि बिबांखौ लाखिदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राया 50,000/रांनि बिबांखौ सिगांथि होनो ह' मगौमोन। बेनि अनगायैबो, कमीशननि बेलायाव 24,500/रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो जों दा बेजों सोमोनदो गैया। लिक्विडेटरफोरा मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंनाय बायदियै मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो मिलफोराव 50,000/रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बे राङा मोनसे 'सरासनस्रा दाहार' मोन, जाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामनो हानाय जायखिजाया रांखौ सिगांथि होनो हानाय नङामोन आरो मिल्सआ दाबि खालामनाय रांल 'मोनसे सायख' जानाय रांल 'मोन।
बेनिखायनो थि खालामजानांगौमोन दि सासेल सेलिं एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै मावनो थाखाय रैखाथि महरै जमा खालामनाय 50,000 रांनि राङा ट्रास्टनि आखुआवमोन ना नङा
एबा मोनसे सरासनस्रा, दाहारमोन। 431 रोंग 'थि गोनां कम्पानिनि जजआ बे रादाइखौ बानायनायाव मानिदोंमोन दि राङा मोनसे सरासनस्रा दाहारमोन। बिथाङा बे सोमोनदोआव फारसेथिं कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो गुबुन फारसेथिं इलाहाबाद आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव रोखा नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि बे गुलाय-गुजायआ गोबाङैनो गोमोथावमोन मानोना बे सोंनाया दि मोनसे थि केसाव जमा खालामनाया ट्रास्टनि आखुआवमोन ना सरासनस्रा दाहारआ मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारोमोन। जोबनायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि सोंजानाय जमा राङा ट्रास्टनि आखुआव नङामोन आरो जेबो सायख 'नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बै समाव डिवीजन बेंचा बिजिरदोंमोन दि अपील खालामग्राया आपिल खालामदोंमोन।
कम्पानी जज आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनानै, आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय मोनसे जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया इउ
एस
नि सिगाङाव फैदोंमोन। गोरोबथिनि मोननै गाहाय बाथ्राफोर, जेरै 8 आरो 9 बाजि बिनायगिरि आरो मिल्स जाय दानि मामलायाव गनायथिनि थाखाय दाबि खालामो बेफोर जाबायः "(8) फार्मआ 50,000 रां जमा खालामदों/बुंनाय मिलजों लोगोसे गावनि बाहागोनि आर' जलाइखौ मोजाङै दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै, जायनि सायाव मिलआ बुंजानाय फार्मनो बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद हरगोन।" (9) मिलआ एजेन्सिखौ फोजोबनायनि हाराव बेनि सायाव सुदजों लोगोसे 50,000 रांनि बुंजानाय रैखाथि जमा रांखौ होफिनगोन। (9) बे बादियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि फर्महा बेनि सायाव सुद होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना कमीशननि सायाव मुंख 'नाय गुबुन हारफोरा गोबाव समसिम सुख' नाय नङा।
गनायथिया जोबथारनाय नङा। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गनायथिया बोसोरसेनि समफारिनि थाखायमोन, जाय 8 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जोबथारनाय नङामोन। बेखौ सिगांनि गनायथिनि समफारिफोरनिफ्राय नुनो मोनगोनः दि रैखाथि महरै जमा खालामनाय 50,000 रांनि बिबांखौ मिफ्सआ मोनसे आलादा फान्ड महरै दोनगोन आरो बेखौ गावनि थांखिनि थाखाय बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, बेयो रोखा दि सुद होजानांगौमोन आरो मिल्सआ बेनि सायाव सुद होजासिम रांखौ गावनि महरै बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गनायथियाव जेबो गैयामोन। बेयो सैथो दि रांखौ फोजोबनायनि सायाव सुदजों लोगोसे फिन रां होफिननांगौमोन, नाथाय क्ल
(9) आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसाव, रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, 432 बोसोरनि उनाव, जुदि नों गनायथिनि समफारिनि उनाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, अब्ला नों गावखौ होफिनगोन।
जेब्लासिम सुदजों लोगोसे सेक्युरितिखौ होफिनाखैमोन आरो होनोगोनां कमीशनखौ होफिनाखैमोन। गनायथिनि जोबथा सोदोबफोरा सेक्युरिति डिपोजिट आरो होनोगोनां कमीशनखौ एखे बिथायाव दोनो। बे बिखान्थिनि जाहोनावनो गियान गोनां कम्पानिनि जजआ मानिदोंमोन दि सेक्युरिति डिपोजिट आरो होनोगोनां कमीशनखौ एखे बिथायाव दोननाय जादों आरो कमीशनआ दाहारल 'जानो हागौ, बे गनायथिनि थासारियाव सेक्युरिति डिपोजिटखौ गोजौ बिथायाव लानो हाया। जों ओरैबादि सान्दों दि गियान गोनां कम्पानिनि जजआ लानाय नोजोर जेराव बे गनायथिनि सोमोनदो दं (जायखौ डिवीजन बेन्चआ थि खालामदोंमोन)। जों दा फारसेथिं कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ आदालतफोर आरो गुबुन फारसेथिं इलाहाबाद आरो बम्बे गोजौ अदालतफोरनि गेजेराव नुजानाय नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' नो हागौ। फारसेथिं थान्दैनि माम 'लफोरा जाबायः (i) एलायन्सः डोनाल्ड बेंकः पीटर एन
दुग्गेसन बनाम ट्रेवल्ड (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
जोनल आरो क्विलन बेंक लिमिटेड, मावख 'आरि लिक्युइडेटर्स आरो गुबुन बिनायगिरिफोर (2)। गुबुन फारसेथिं जाथायफोरा जाबाय (i) मानेकजी पेटिट मेनुफेकचारिं कम्पानी लिमिटेड (3) आरो (ii) माहेश्वरी ब्रदर्स बनाम मावख' आरि लिक्युइडेटर्स (4)। मोन्नै कलकत्ता आरो माद्रासनि जाथायफोरा ओरैबादि सान्नाय नुनो मोनो दि जेराव डिपोजिट दं बैयाव जायखिजाया रोखोमनि ट्रास्टनि सोरजिलु दं, जुदिबो डिपोजिटाव सुद थानो हागौ आरो जाय सुबुंजों डिपोजिट खालामनाय जायो बियो गावनि महरै रां बाहायनो ह 'मगौ दं। बबेखानि बेखौ मुंख' नो हागौदि कलकत्तानि मामलाया मोनसे बेंकनि मावदांसाफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्डनि सोमोनदैमोन जाय लिक्युदेसनआव थाङो, जेराव माद्रासनि मामलाया मोनसे बेंकनि मावदांसाफोरजों गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय सेक्युरिति डिपोजिटनि सोमोनदैमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बेबादि जाथायफोरा उनाव भारतारि कम्पानिफोरनि (1913) दफा नं
230 जों लोगोसे जथायनाय जादोंमोन।
आइन। थेवब्लाबो, बेफोर मोन्नै जाथायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि सोंनायनि थार राहाआ बेखौ सोंनाय दि खाख्रिनि बुंफुरलुनि सायाव, मोनसे दंना गैया, एबा फोरमान जानाय एबा गनायजानाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय मोनसे ट्रास्ट गायस 'न जादोंना गैया। जुदि ट्रास्ट गायस' न जायो, ट्रास्टिजों सुद होनायनि राहाया ट्रस्टनि आखुखौ फोजोबाखै एबा रांखौ आलादा खालामाखै। बे बाथ्राखौ कलकाता गोजौ अदालते क्षेत्र मोहन दास बनाम डी
सी
बसु (5) आव सासे सोल, सेलिं एजेन्टजों खालामनाय डिपोजिटनि सोमोनदै फिन सानदोंमोन आरो डिपोजिटआ ट्रस्ट एबा दाहारनि आखुआवमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि प्रिन्सिपलखौ बे रोखोमै दोननाय जादोंमोनः (1) XXVIII (3) A
I
R
1932 बम
(2) (4) I
L
R
(1942).
बेनि उनावबो बेयो लिकुइडेसनाव थाङो।। लिकुइडेसनाव थानाय मावगिरि एबा थानदै कम्पानीया लिकुइडेसनाव थानाय सासे दाहार होग्राल 'आरो गुबुनजों लोगोसे सम्पथिफोरखौ रानलायनांगौ। बेबादि कम्पानिखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय कम्पानिनि दाहार होग्रानि बेबादि फोथायथिजों जेबो गोरोबलायै जानो हाया। जोंनि सान्नायाव बेबादि बुंजानाय प्रिन्सिपलजों जेबो गोरोबलायै जानो हाया, आरो डिपोजिटआ ट्रास्टनि आखुथाइ एबा दाहारनि आखुथाइया नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, आरो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव, जर' खायै गनायथिनि बाथ्राफोरनि सायाव, जर 'खायै लिरनायाव मोनसे दंब्ला। गोब्राबथिया बबेखानि थि जाथायफोराव प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव नुजायो। नाथाय कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ आदालतफोरा बे नोजोरआव सोनारो दि जेराव मोनसे सेक्युरिति डिपोजिट दं बेयो सरासनस्रायै ट्रास्टनि आखुथाइआव जागोन। बेयो जोंनि फारसे गुबुन मोनसे केस लाबोयो।
6/जौखोन्दो सुदनि राहा खालामनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोन। सरासनस्रायै कम्पानिया नांगौ बायदि दोनथुमनायखौ बाहायनो ह 'मगौमोन, नाथाय गोरोबथियाव मोनसे राहा दंमोन दि कम्पानिया कम्पानिनि डिबेंचर एबा कम्पानिनि धोनखौ बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों रैखाथि होनाय दाहारखौ बुथुमोब्ला, थानदैजों जमा खालामनाय रांखौ थाबैनो सोरखारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनांगौमोन आरो बेखौ थानदैखौ गोजोन होनो थाखाय थि खालामना लाखिनांगौमोन। गोरोबथिनि बे जोबथा दफानि बिथायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयाव होनाय हरखाब गोनांथिआ फैजासिम जेबो फोथायथि थानो हाया। बे बादियाव हरखाब गोनांथि जानाय नङा आरो रांफोरखौ कम्पानिनि रांजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन आरो बेजों बाहायनाय जादोंमोन। ब' म्बे गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि बै समहालागै जेबो फोथायथि सोरजियाखैमोन। महेश्वार (2), रैखाथि थानदैफोरा आर 'ज खालामजानांगौखौ आबुं खालामनायनि थाखाय अल्लाह ब्रादार्सनि फोथायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
डि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव फैदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सुदखौ होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव कम्पानिआ डिपोजिटखौ गावनि महरै बाहायनो हाथावनामोन आरो जोबनायाव मानोना कम्पानिनि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे फ्ल 'टिं चार्ज बानायनायनि थांखि दंमोन, जाय रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय फेलें जादोंमोन, डिपोजिटआ ट्रास्टनि आखुआव नङामोन। बेनिखायनो जर' खायै मोनसे, फ्ल 'टिं चार्जनि थाखाय राहा जाय रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय फेलें जादोंमोन, बेजों लोगोसे सुतनि थाथाय गैयाब्ला आदालतआ बेखौ मानिनो गोसो जादोंमोन दि डिपोजिटआ ट्रास्टनि आखुआव नङामोन। (1) ए
आइ
आर
1932 बम
<आइ
डि
1> 14 (2) आइ
एल
आर
[1942
गासै
242.434
बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गियान गोनां कम्पानिनि बिजिरगिरिनि नोजोरआ दि फारसेथिं कलकत्ता आरो माद्रास हाई कोर्ट आरो बम्बे हाई कोर्टनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
केसाव डिपोजिटखौ ट्रास्टजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, थेवब्लाबो बेखौ मानिनो गोनां दि फोजोबनाया एखे नङामोन। जोंनि साननाय दि मोनसे थि केसाव सेक्युरिति डिपोजिटखौ ट्रस्टजों गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंनो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ एग्रीमेन्टनि सर्तफोर आरो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानांगौ जागोन, मोनसे एबा गुबुन राहायै बे थारथिनि सायाव दि 'रांखौ सेक्युरिति डिपोजिट महरै होनाय जादोंमोन। जुदि एग्रीमेन्टनि सर्तफोरा, जुदि बेयो लिरनायाव दं, रोखा महरै फोरमायो दि डिपोजिटआ ट्रस्टनि आखुआवमोन, अब्ला कर्टआ बे थिखिनियाव फैगोन दि एग्रीमेन्टाव सुद होनाय जायोब्लाबो। नाथाय जेराव एग्रीमेन्टनि सर्तफोरा रोखा महरै ट्रस्टखौ फोरमायो, कर्टआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरजों लोगोसे नंगुबै आखुआव थि खालामनांगोन दि बेबादि सेक्युरिति डिपोजिटआ ट्रस्टनि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय नंगौना नङा।
बेखौ सान्ना लानाय मोनसे थासारि जागोन एबा नङा। जेराव बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन खालामनायनि राहा खालामनाय जायो, बेयो ट्रास्टनि महराव थानाय डिपोजिटनि फारसे सोनारो। नाथाय जेराव गुबुन खालामनायनि राहा खालामनाय जाया आरो डिपोजिटखौ जाय सुबुंजों डिपोजिट खालामनाय जायो, बिनि फान्डजों गलायमोनदेर खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि ट्रस्टनि महराव जायखि जाया थांखिनि थांखि गैयामोन, मानोना सरासनस्रायै भारतारि ट्रस्ट एक्टनि दफा 51 (1882 नि नं 2) खौ नोजोर होनानै बुङोब्ला, सासे ट्रस्टिआ गावनि मुलाम्फानि थाखाय एबा ट्रस्टजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय ट्रस्टनि सम्पथिखौ बाहायनो एबा फालांगि खालामनो हाया। बेयो सैथो दि जेराव रोखा ट्रस्ट दं आरो ट्रस्ट डीड दं, जुदि सोरबा ट्रस्टिआ ट्रस्टनि सम्पथिखौ गावनि गोसो बायदि बाहायनो हायो, अब्ला ट्रस्टिआ ट्रस्टनि सम्पथिखौ गावनि सम्पथिजों गलायमोनदेर खालामनो हागौ, नाथाय जेराव जेबो रोखा इंगित गैया, जेराव ट्रस्टनि डिपोजिटखौ ट्रस्टनि आलादा खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन।
मोनसे ट्रास्ट जानायनि हेंथा थासारि। गुबुन मोनसे थासारि जायखौ बेबादि मोनसे केसाव गोसोयाव लाखिनांगौ जायो जेराव गोरोबथिया रोखा महरै दिन्थियाखै दि रैखाथि डिपोजिटखौ ट्रास्टजों गोहोम खोख्लैनाय जादों बेयो सुद होनाय। जेराव अनुमाननि थाखाय सुद होनायनि जेबो राहा गैया, बेखौ गोरलैयैनो लानाय जायो दि डिपोजिटआ ट्रास्टनि आखुआवमोन। नाथाय जेराव जाय सुबुंजों डिपोजिटखौ खालामनाय जादों बियो सुद होनो गोनां, अब्ला बेखौ मिन्थिनो हागौ दि सुद होनाया फोथायथि गैयिनि फारसे मोनसे दिन्थिग्रा। बेनि अनगायैबो गोरोबथियाव जायखिजाया गुबुन राहा आरो जायखिजाया गुबुन थासारि जेराव 435 आव डिपोजिटखौ माबोरै सामलायदों, बे बाथ्राखौबो थिखिनियाव सौहैनायाव सानना लानांगौ जायो दि मोनसे थि केसाव रैखाथि डिपोजिटखौ ट्रास्टजों गोहोम खोख्लैनाय जादों ना गैया। जों दा माखासे इंराजि आरो आमेरिकानि केसफोरखौ मुंख 'नो हागौ। बेनि सोमोनदोआव गिडेल बनाम लिडेल (1) केसाव बैफोर खारिथिखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरो थासारिफोर जेराव मोनसे ट्रास्ट दंमोन। बै कास्ट पाउन्दआव 2,000 खौ मोनसे उइलजों ट्रास्ट महरै हगारनाय जादोंमोन, नाथाय एक्जीक्यूटर जाय 'मोन, टेस्टेटरनि फिसाज्लाया बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया 3,000 पाउन्द दान होनो सानदोंमोन आरो सोंनाया बेनोमोन दि आरोबाव 1,000 पाउन्दाबो मोनसे ट्रस्टमोन नामा। बै केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मानोना एक्जीक्यूटरजों दानहोजानाय राङा (जेरै, 2,000 पाउन्द) थारैनो मोनसे ट्रस्टमोन, एक्जीक्यूटरजों बेयाव 1,000 पाउन्द दाजाबदेरनाया एखे रोखोमनि जागोन आरो ट्रस्टजों समान महरै गोहोम खोख्लै जागोन। बे मामलाया बेखौबो दिन्थियो दि जेराव मोनसे ट्रस्टखौ रोखा महरै सान्ना लानो हायो, सुत होनायनि मोनसे राहा गोनांथि गैयै जागोन। फिनः हेलेटनि एस्टेट, नैचबुल बनाम हेलेट (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मानसिया गावनि आखुआव रां लाखिदोंमोन, नाथाय गावनि एकाउन्टाव गलायमोनदेर रांखौ गावनि आखाइजों लाखिदोंमोन, अब्ला बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव फोथायजाथाव सोमोन्दो गायसन्नाय जायो ना जाया। जुदि बेखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला थार बाथ्रा दि ट्रास्टिनि रांजों रां गलायनाया जेबो फाराग खालामनो हाया। फिनः हेलेट एन्ड क '., (3) बोखावनायखौ फोथायथि दं ना गैया थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। फ्रेंक एम
मेककी बनाम मॉर्सी पैराडाइजआव, (4) सोंथिया मावगिरिनि बेरेखायै मोनसे मावदांसा वॆल्फेयार एस' सिएशननि दाबिनि सोमोनदै ओंखारदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एस 'सिएशननि जाहोनाव जायखिजाया रांखौ बोखावालाबानो जेबो फोथायथि थानो हाया। बे मामलाया मोनसे ट्रास्ट दं ना गैया अनुमानाव सौहैनायाव बोखावनायनि गोनांथिखौ दिन्थियो। जोंनि सान्नायाव बेफोर इंराजि आरो आमेरिकान जाथायफोरनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि मोनफ्रोम केसाव गिबि सोंनाया जेराव कर्टआ रैखाथि डिपोजिटनि सायाव फालांगि खालामो, बेखौ सोंनाय जायो दि माबा मोनसे रायलायनाय दं ना गैया, आरो नंगुबै जाथायफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
सिटखौ बबेबा रोखोमनि ट्रास्टजों नारसिननाय जायामोन। बेखौ बुंनो हायोब्ला सुदखौ होनाय जादों ना जायाखै आरो ट्रास्टिआ गावनि रांजों डिपोजिटनि रांखौ गलायनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया गोनां जानाय नङा आरो डिपोजिटनि आखुखौ बोख्लायनो हानाय नङा। खालि सैथो दि रांखौ सिकिउरिटि महरै जमा खालामनाया फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय थोजासे नङा (1); (3) (2) (1879-80) XIII Ch
D
696
(4); 436 बेखौ ट्रस्टनि रां महरै नायनांगोन। बिजिरगिरिया लिरबिदांनि गासैबो सर्तफोर आरो केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो ट्रास्टजों नंगौ नंगौ नंगौ मोनब्ला बाहागोआरिफोरनि आखुथायफोरखौ नायनांगोन आरो ट्रास्टजों नंगौ नंगौ नंगौ मोनब्ला बाहागोआरिफोरनि आखुथायफोरखौ नायनांगोन। जुदि मोनसे ट्रस्टखौ रोखा महरै बे बाथ्राखौ फोजोबनाय रादाइनिफ्राय रायज्लायनो हायो, जेराव बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो थार सैथोआ बेनोमोन दि सुदखौ गावनि डिपोजिटजों लोगोसे बबे जायगायाव बाहायनो हायो बेखौ रोखा दिन्थिगोन।
बेबादि थासारियाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोआ सासे दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन। आरोबाव बेफोर थासारिफोराव जुदि बबेबा गुबुन समफारि दं, जेराव रैखाथि जमा खालामनायनि बाथ्राफोरा गोहोम खोख्लैयो, नाथाय जुदि ट्रास्टखौ आलादा खालामनो हाया, अब्ला होनाय रांआ गावनि थाखायमोन। बेनि अनगा गुबुननि अनगा मोनसे रोखोमनि सोमोन्दोखौ सुबुरुन होयो, जायखौ नोजोर होनांगौ। बेनि बिदिन्थिफोरखौ बम्बेनि मामलायाव (थामहिनबा मानेकजीनि मामलायाव (1) आरो इलाहाबादनि मामलायाव (थामहिनबा महेश्वरी ब्रादार्सनि मामलायाव (1) मोन्नैखौबो मोन्नो हागोन। बम्बेनि मामलायाव बोखावनाय आरो सुद गैयैजों लोगोसे मोनसे आरोबाव सैथोथि दंमोन, जायनि थाखाय माखासे थासारिफोराव बोखावनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। कच 'र्टआ बे सैथोथिखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि गुबुननि अनगायै गुबुननि सायाव सोनारनाय आरो जमा खालामनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। इलाहाबादनि मामलायाव (थामहिनबा मानेकजीनि मामलायाव (1) आरो इलाहाबादनि मामलायाव (थामहिनबा, महेश्वरी ब्रादार्सनि मामलायाव (1)। बम्बेनि मामलायाव बोखावनाय आरो सुदनि थाथायनि अनगायै माखासे जाथायफोराव बोखावनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
जिस्त्रेशन आरो बै थासारिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन दि बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन आरो सासे ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि नङामोन। दा जों बेफोर खान्थिफोरखौ आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायसै। नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बे मामलायाव जेबो फारागथि गैयामोन आरो मिलफोरा गावनि रांजों रैखाथि डिपोजिटखौ गलाय-गलाय खालामनो हायोमोन आरो बेखौ गावनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। आरोबाव मानोना मिलफोरा गावनि थांखिनि थाखाय रांखौ बाहायनो हायोमोन, बियो सुद होनो गोनां जादोंमोन। बेफोर मोननै थासारिफोरनि अनगायै जाय सासेखौ बे नोजोरजों गोसो होयोमोन दि सोमोन्दोआ सासे दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन, बेयाव आरोबाव मोनसे सैथोथि दं दि गनायथिनि क्ल
(9) आ होयोदि गनायथियाव थि समखोन्दोआ सोलिबाय थायोब्लाबो जुदि रैखाथि डिपोजिट मिशनखौ होनांब्ला। जों गनायो दि जोबथा जजआ सोदोबफोराव क्ल
(9) मोनसे कमीशननि अनगा गुबुन मोनसे दाहारनि केसमोन।
आरआ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि कमीशनखौ होफिनाखैमोन। गनायथिया होफिनाखै आरो गियान गोनां कम्पानिजों कमीशनआ सेक्युरिति डिपोजिट खालामो आरो होनोगोनां जेबोखौ रागाजों बै सोमोन्दोनि समान दोनाङा। बे थासारियाव जों दानि केसाव सेक्युरिति डिपोजिटनि आखुखौ मोजाङै नोजोर होयो। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
एल
आर
(2) एल
एल
आर
(1942) गासिबो।
