1965 मायथाइनि आपिल नं
490। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1963 मायथाइनि जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइ नं
39आव 30 एप्रिल 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई, पी
बी
पटवारी आरो अ
सी
माथुर। साखिगिरि नं
2 आ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। साखिगिरि नं
3 नि थाखाय आर
एच
ढेबरनि थाखाय दफा पी
नय्यार, साखिगिरि नं
3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशन, जायनि गेजेराव आहमेदाबाद जायगायारि ओनसोलनि गासिबो खुन मिलफोरा सोद्रोमा, नैथि आपिल खालामग्रा नागद मिलस लिमिटेडजों लोगोसे। थामथि फिननायगिरि, टेक्सटाइल लेबार एस 'सिएशन, भद्रा, अहमदाबाद (बेनि उनाव "यूनियन वर्कमेन" महरै मुंख' नाय जादों), जाय बम्बे एक्टनि सिङाव गिबि मावसोमनाय दारिमिनारि मिलस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरखौ दिन्थियो।
जेरै, आयेननि फारि 1 नि दफा 6 खौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर दिदोम बिथोनफोरखौ बै समाव थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आयेननि गिबि फारियाव थानाय दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय थासारिफोर, खान्थि आरो गोहो"। बेनि उनाव, फारि 1 खौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे बेखौ फरायनो हायोः "जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय खान्थि आरो गोहो", आरो एखे समावनो, दफा 11 खौ फारि 1 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, फारि 1 नि दफा 6 आरो 7 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि अनगायै।" फारियाव बे फोसाबनायनि फिथाइ महरै, जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा, बेनि उनाव दिदोम बिथोनफोरजों बिथोन होजानो हाया, जाय फारियाव थानाय आयदाफोरसिम सिमागोनांमोन। 21 एप्रिल, 1961 नि मोनसे बिलायजों, जुथाइया गिबि आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय बे फारियाव थि खालामनाय बायदि सोलायनायफोर खालामजानो लुगैयो।
o ओनसोलारि सि-जोम दारिमिनाव खामानि मावग्रा गासैबो मावगिरिफोरा बे रोखोमनो, जेराव सिगांनि दिदोम 439 बिथोनफोरनि सिङाव, क्लेरिकेल आरो माखासे गुबुन मावसाफोरखौ बे मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ जुथाइया आयेननि दफा 42 (2) नि सिङाव होदोंमोन। बेले-बेजेया गोजोनयै थि खालामजायाखैमोन, आरो बेनि जाउनाव, बे बाथ्राखौ गोरोबलायनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि मावखान्थियाबो फेलें जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, 23 जून, 1961 मायथाइयाव, कनसिलियेटरा मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोनदि बिथाङा सावरायनायनिफ्राय फोजोबनायाव फैदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव हानजाफोरनाव दंमोन दि बेले-बेजेया मेल-मिलापजों फोजोबनो हानाय नङामोन। बेनि उनाव, 29 जुलाई, 1961 मायथाइनि लाइसिजों, जुथाइया आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव दारिमिनारि कर्टाव नांलायनायखौ दैथायहरदोंमोन। दारिमिनारि कर्टनि फारसे लानाय गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरनि सिगाङाव, अपीलनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, आरो बेफोर आयदाफोरा जोबथा बिसिबांथिफोरमोन, जाय थार बिसिबांथिफोरमोन।
जेरै बेबादि गोबां गुदि आयदाफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन, जों बेबादि मोननै आयदाफोरजोंल 'सोमोनदो दं, मानोना बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय मोननै आयदाफोरल' मोन। मोनसे बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 73 एआ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङावमोन मानोना बियो जुथाइखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि बागै मुंख' नो मोन्थाइ होदोंमोन, जेराव बेबादि जेबो मोन्थाइ मावग्रानो होजायाखैमोन। नैथि बिन्दोआ नारसिनदोंमोन दि बे आयेना खुन मिलफोरनि सायाव बाहायजायाखैमोन जाय गिबि आपिल खालामग्रा आफादनि सोद्रोमामोन, मानोना बेखौ आयेननि दफा 2 (4) नि सिङाव बिसोरनाव बाहायजायाखैमोन, बबेखानि बेयो आयेननि दफा 2 (3) नि सिङाव बिसोरनाव बाहायजानो हायामोन, मानोना बम्बे दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन, 1938, जागायनायनि एसे सिगां बेफोर दारिमिनफोराव बाहायजायाखैमोन। मोन्नैबो बिन्दोफोरा बेफोर मोन्नैबो बिन्दोफोरनि बेरेखायै कर्टाव थांखि लाजादोंमोन, फिथाय महरै, अपील खालामग्राफोरा आयेननि दफा 2 (3) नि सिङाव आर 'ज खालामजायाखैमोन।
गुजरातनि हाइ क 'र्टआव संबिजुनि 226 आरो 227। हाइ क' र्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बे गिबि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दारिमिनारि क 'र्टनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि मुंख' नायआ आखाफाखा। आर 'जलाइगिरिफोरा दा हाइ क' र्टनि बे बिथोननि बेरेखायै हाइ क 'र्टजों होजानाय फोरमान बिलाइजों बे क' र्टआव फैदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरा गोबां आर 'जलाइफोर दैखोदोंमोन जाय दारिमिनारि क' र्टनि सिगाङाव गुदि जेंनाफोरनि आयदामोन आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांआ हाइ क 'र्टनि सिगाङावबो आर' जलाइनि आयदामोन। बे क 'र्टआव, बबेखानि, गोजौआव मुंख' नाय मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सायावल' सोनारनाय जादोंमोन। गिबि आर 'जलाइया आयेननि दफा 73 ए नि रावनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बेनि सिगाङाव, मोनसे इउनियननो खालि दारिमिनारि आरबिट्रेशन मोन्थाइनि थाखाय मोनसे रेफारेन्स खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो जायखिजाया दारिमिनारि दान होग्राखौ बेबादि दाबि खालामाखैमोन।
थारै, बे खोन्दोखौ आइनआव थिसनग्राफोर आरो जुथाइखौ समानथिनि बाथ्राफोरनि सायाव दोननायनि थांखिनि थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे दि, बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि सोमजिहोनायनि सोलायै, बे खोन्दोआ, बिनि उलथा, 440आ संबिज 'ननि दफा 14नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांमोन। फिननायफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे ज' खालामनायखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि माखासे आखुथाइफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो बिसोरनि गोहोमखौ नोजोर होनांगौ। दफा 73 एया दारिमिनारि बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नायनि मोन्थाइखौ होयो जाय मावदांसाफोरनि थान्दै आरो जाय मोनसे गनायथि होजानाय जुथायबो। आरोबाव, बै खोनदोनि बिथोननि सिङाव, थिस' नगिरिया जुथाइ आयेननि सिङाव नांलाय-मोनलायनि बाथ्रा दानस 'नो थाखाय जुथुमग्रानि सिगाङाव लिरना जासियोब्ला मुंख' नो हाया आरो बेजों नांजाबनाय गुबुन गुबुन सर्तफोरखौ गनायनो नाङा।
आरबिट्रेसननि थाखाय इन्दास्ट्रियेल क 'र्टआव अब्लासो दैथायहरनो हायो जेब्ला कनसिलियेटरआ फोरमान होयो दि बेले-बेजेया गोरोबलायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हानाय नङा, आरो बेबादि जेबो बेले-बेजेखौ बेनि थिरांथा लानो थाखाय लेबार क' र्टआव दैथायहरनो गोनां जायोब्ला बेबादि जेबो बेले-बेजेखौ दैथायहरनाय जाया। बे गासैबो गुवार राहाफोरनि गोहोम, दफा 73 ए नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय सिमा होनाय, जायनि थाखाय आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 12 नि सिङाव, रेबथुमगिरिया बिथांजों रेबथुमजानाय इउनियनफोरनि रेबथुमनाय आरो गनायथि होजानाय इउनियनफोरनि फारिलाइ लाखिनांगौ जायो। मोनसे इउनियना रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं, जुदि केलेन्डार दाननि हरखाब सिगां थाम केलेन्डार दानफोरनि गासै समफारियाव, जेराव बियो बेबादि बाहायजायो, इउनियननि सोद्रोमाथिया दारिमिनाव थिसनजानाय गासै मावदांसाफोरनि 15 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा, जेब्ला बेखौ इउनियननि थान्दै महरै रेबथुमनो हायो।
रोंग 'थिगोनां जुथाइ एबा गुदि जुथाइ महरै। नाथाय दफा 73 ए नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि बे खोनदोनि सिङाव मोनसेल' थान्दै जुथाइखौ मोन्थाइ होनाय जादों। बेनि अनगायैबो, दफा 73 ए नि थाखाय जुथाइया मोनसे गनायथि होजानाय जुथाइबो जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि जुथाइया आयेननि दफा 23 नि गोनांथिफोरखौ मानिनांगोन आरो गनायथि होजानाय फारियाव गावनि मुंखौ थिसन्नो नांगोन। मोनसे जुथाइया लाबोनो गोनां सर्तफोरनि गेजेराव, गनायथि होजानाय फारियाव, बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ ओरैबायदि जाय बेखौ थि खालामो दि बेनि नेमफोरा गासिबो दारिमिनारि बेले-बेजे, जेराव गोरोबलायनायजों मोनसे गोरोबनाय फैया, बेखौ आरबिट्रेशनआव जमा होनो थाखाय जासिनांगोन, आरो 11 थि बाहागोनि सिङाव आरबिट्रेशनखौ जायखिजाया बेले-बेजेयाव बिनि दारै नेवसि जानाय नङा। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि दफा 73 ए नि सिङाव मुंख 'नायनि मोन्थाइखौ खालि मोनसे रेबथुमजानाय जुथाइनो होनाय जायो, जाय जुथाइखौ सिगाङावनो गनायथि होजानाय फारिलाइयाव दोननाय जादोंमोन।
आरबिट्रेसननि थाखाय गासिबो दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया आरबिट्रेसननि थाखाय जायो आरो जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनायखौबो नेवसिगारो जुदि मावसोमग्राया आयेननि 11थि फिथाइनि सिङाव नांलायलायलायलायलायनायाव नांलायलायलायलायनो जासियो। दफा 66आ आरबिट्रेसननि थाखाय दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ जमा होनायनि राहा खालामो। बै बाहागोनि दालाय खोन्दोआ (1) नांलायलायलायग्रा हानजाफोरजों गनायथिनि गेजेरजों सायख 'जानाय जायखिजाया सुबुंखौ 441 मुंख' नो गोहो होयो, जेराव दालाय खोन्दोआ (2) सायख 'नायखौ लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि कर्टनि आरबिट्रेसननि थाखाय जमा खालामनो हायो। आरोबाव, दफा 58नि दालाय खोन्दोआ (5) गोनां जायो दि बिथांनि सिगाङाव गोरोबनाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सिगां, कनसिलियेटरा बाहागोफोरनिफ्राय रोखा खालामगोन दि बिसोर नांलायलायनायखौ जमा होनो गोसो दंना गैया। आरबिट्रेशन। बेफोर नांलायलायलायलायलायनाया, जेराव बेफोर राहाफोरा बाहायजायो, खालि बै आयदाफोरल' जानो हागौ, जाय लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि कर्टनि आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो दं।
अनुसूची 11 आव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिनारि आयदाफोरनि बेलायाव, जेराव, दफा 42 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, मावख 'गिरिखौ रोखोमसे' गनायथि होनाय जायो। अनुसूची I एबा Ill आव थि खालामै दारिमिनारि आयदाफोरनि बेलायाव सोलायनाय लुबैदोंब्ला फोसावनाय मोन्नायनि मोन्थाइ। अनुसूची I आरो 111 जों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव, दफा 42 नि दालाय दफा (4) आव राहा खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि बेबादि नांलायलायलायलायनाया लेबार कर्टाव आर 'जलाइ खालामनानै थि खालामजानांगौ; आरो, जेरै जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन, दफा 73 एआ बै नांलायलायलायनायाव बाहायजाया जायखौ लेबार कर्टाव दैथायहरनो गोनां जायो। बेफोर गासैबो राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि आयेननि दफा 73 एआ बै जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव नांलायलायनाया अनुसूची I आरो III आव थाफादेरै आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया, नांलायलायलायलायनाया गावारि रादाजों एबा गोरोबहोनायजों फोजोब जानाय नङा, आरो मिरुआरि आयेन 66 नि सिङाव होनाय दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
दफा 23 (1) (v) नि सिङाव गोनांथिखौ नाजावो। जेब्लानो मावसोमग्राजों एबा बबेबा जुथाइजों नांलायलायलायनाया जाय जोबनायाव आयेननि दफा 73 ए नि मुलाम्फाखौ लानो हायो, जुथाइया जेब्लाबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरबिट्रेसननो होफानांगोन, आरो गुबुन फारसेथिं, मावसोमग्राया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरबिट्रेसननो जासियोब्ला जुथाइया बेखौ नेवसिनांगोन। फिथायआ बेनोदि बेबादि जायखिजाया दान्थेलायनायनि बेलायाव, जुथाइहा आयेननि दफा 66 नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरबिट्रेसन होनो एबा गनायनायनि अनगा जेबो राहा गैया। गुबुन फारसेथिं, मावसोमग्रानि सायाव बेबादि जेबो सिमा होनाय जाया। आइनआव जेबो राहा गैया जाय मावसोमग्रानि थाखाय नांलायलायनायखौ आरबिट्रेसनआव जमा खालामनो एबा जुथाइया जासियोब्ला आरबिट्रेशनआव दान्थेलायनायखौ गनायनो गोनां खालामो। फिथाय महरै, जायखिजाया दारिमिनारि दान्थेलायनाया जेब्लाबो जुथाइ आइन 66 नि दफा 66 नि सिङाव आरबिट्रेशन अफार खालामनायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो, जेराव इउनियन कम्प्रेशन अफार जायो।
नांलायलायनायाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो मावदांसा मावख 'गिरिजों मोनसे रिप' र्टनि बिथायाव मावदांसाफोर एबा दारिमिनारि बिजिरसालिनि आरबिट्रेसननि थाखाय मावदांसाफोर, एबा गुबुन फारसेथिंबो। दफा 72 आरो 73 नि बेफोर राहाफोरा आरजाथाव जाथायफोराव मोनसे रायखांनायखौ खालामनो रायजो सोरखारा गनायथि होयो, जाहाथे मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरा, थार महरै, रायजो सरकारनिफ्राय बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ मोन्नो हाया। जेराव बिसोर सोमोनदो दं, आयेनाव थानाय राहाफोरा गोनां जायो दि बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गिबियाव गोरोबनायनि थाखाय सासे गोरोबगिरिनि सिगाङाव थांथारनांगौ, आरो उनाव, जायखिजाया हानजाया आयेननि दफा 58 (5) नि सिङाव गोरोबहोग्राजों बिसोरनिफ्राय बेबादि नायबिजिरनाया खालामजायोब्ला आरबिट्रेशननि थाखाय नांलायनायखौ ज 'खालामनो गावनि सायख' नायखौ बाहायनो हायो। बेनि उनाव, जुदि जासिनाया सासे थिसग्राजों, जुथाइया, बिनि नेमफोरनि सिङाव, थिस 'नगिरिजों गनायजायो, अब्ला ज' जा जुथाइया जुथुमखौ राजि खालामनो गोसो जायो।
उलथा मामलायाव, जेब्ला बबेबा जुथाइया नांलायलायलायनायाव नांलायलायनो लुबैयो, अब्ला मावसोमग्राहा गनायनो गोसो थायो, आरो अब्लासो जुथाइया दफा 73 ए खौ नाजावनो हायो आरो नांलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हायो। बे खोन्दोआ, बैफोर थासारियाव जुथाइखौ होनाय मोन्थाइखौबो मावसोमग्रानो होनायनि जेबो गोनांथि गैया। बे बिथिङाव, जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरनि सुबुरुनगिरि रोंग 'थिगोनांजों मोन्नै गुबुन बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन। मोनसेया बेमोनदि, आयेननि दफा 66 नि सिङाव, नांलायलायलायनायनि थाखाय नांलायलायलायनायखौ जायखिजाया गावारि सुबुंनावबो होनो हागौ, आरो बेयो मावसोमग्रानो मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै बेखौ थिरांथा लानायनि मोन्थाइ होआ जाहाथे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै जुथाइया बेखौ थिरांथा लानायनि मोन्थाइजों समान जायो। जों सानाखै दि आयेननि दफा 66 आव थानाय राहाफोरा मावसोमग्राखौ बेबादि दफा 66 नि सिङाव जायखिजाया हेंथागोनां जायगा होयो।
दारिमिनारि आदालत आरो बेनि उनाव जुथाइया बै आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिगारो। जायखिजाया थासारियाव जुथाइया बेखौ गनायनो नेवसिगारोब्लाबो, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 71 नि सिङाव थि खालामगोन दि बेले-बेजेखौ लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि कर्टनि आर' बिट्रेशनआव थिनहरनांगौ ना नाङा आरो बेखौ बै आफादनो थिनहरनांगौ। खालि सैथोआ बेनो दि जुथाइया गनायाखै जानो हागौ। बियो मावसोमग्रानि दारिमिनारि कर्टाव आर 'बिटरेशननि थाखाय आर' बिटिसनखौ जमा खालामनो जासियो, जायनि उनाव रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायोदि लेबार कोर्ट एबा दारिमिनारि कर्टजों आर 'बिट्रेशनखौ खालामनाय जायो, जोंनि सान्नायाव, मावसोमग्राखौ जायखिजाया खहागोनां थाथायाव दोन्नाङा, आरो जों 443 सानाखै, बेनिखायनो, जेबो गोनांथि दंमोन दि मावसोमग्राखौबो 13 ए नैथि बिन्दोनि सिङाव इउनियननि मोन्थाइजों गोरोबनाय मोनसे मोन्थाइ होजानांगौ।
आयेननि 66 (2) नि सायाव, बै आदालतआ आयेननि दफा 68 खौ नोजोर होनानै बिनि बिथोनखौ होनो दावगालांगोन, जेराव आयेननि दफा 72 एबा दफा 73 नि सिङाव जुथुमनि बिथोनआव दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय जायोब्ला, दारिमिनारि अदालते बेखौ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै नायगोन आरो आयेननि दफा 92 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै गावनि थिरांथाखौ होगोन। जों गनायो दि बे आर' जलाइया आयेननि दफा 92 नि गोसारथिनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 92 नि सिङाव दारिमिनारि आदालतजों बानायनाय नेम आरो नेमखान्थिफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि फारिखान्थिखौ बेनि सिगाङाव गासिबो मावखान्थिफोराव सामलायगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बैफोर मावफारिफोरा आयेननि दफा 72 एबा दफा 73 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे रायखांनायजों बिनि सिगाङाव फैयो, एबा आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव जुथाय दारै इउनियनजों मोनसे रायखांजानाय रायखांनायजों, एबा दफा 68 जों मोनसे जथाय आर 'जलाइजों।
गासै खोन्दो 11 नि सिङाव आरबिट्रेसननि मावआगानफोरा जेराव बिसोर बाहायजाथाव जायो बेनि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। बिनिखाय बेनि राहाफोरखौ आयेननि दफा 66 नि सिङाव आरबिट्रेसननि थाखायल 'नङा, नाथाय आयेननि दफा 72 एबा दफा 73 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय मुंख' नायफोरनि सायाव आरबिट्रेशन एबा आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव जुथाइया होनाय मुंख 'नायफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव खालामनाय जादों। जुदि जमा खालामनाय एबा मुंख' नायया दारिमिनारि बिजिरसालिनि जायो, अब्ला बै अदालते दफा 92 नि सिङाव खालामनाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनांगोन, आरो बिखान्थिनि राहाफोरा बैफोर नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जेसेबां बाहायजाथाव जायो अब्लासिमल 'बाहायजागोन। फिथाय महरै, आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दफा 73 ए नि सिङाव मोनसे थानदैनि गेजेरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायानो बाहायजाथाव खालामजादों ना जाया, बे आदबनि सिङाव मोन्नैबो बाहागोआ रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय मोन्नो थाखाय बिथोन मोन्नायनि आदबजों दावगालांगोन।
गोब्राब थासारिफोर। बे सोमोनदोआव, दारिमिनारि कर्ट रेगुलेशन्स, 1947 महरै मिथिजानाय दारिमिनारि कर्टजों बानायजानाय रेगुलेशन्सफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। बेफोर रेगुलेशन्सफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि, दफा 66 नि सिङाव आरबिट्रेशनजों खालामनाय आरबिट्रेशनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दारिमिनारि कर्टनि मावखान्थिनि बिथिङाव, रोखोमसेथि दं आरो बेफोर गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव रेफारेन्सफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। दारिमिनारि कर्टआ गासैबो जाथायफोराव एखे रोखोमै दावगालांनो गोनां जायो आरो आयेननि दफा 87 नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ होनो गोनां जायो। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 87, दारिमिनारि कर्टनि बिबानफोरखौ रोखा खालामनाय, दारिमिनारि कर्टजों गासिबो आरबिट्रेशनफोरनि बेलायाव रोखोमसे राव बाहायो; दफा (v) दफा (v) नि सिङाव दारिमिनारि कर्टनि डिउटी 444 खौ दफा 66 नि सिङाव रेबथुमनाय रेबथुमनायफोर बायदियै बेखौ मुंख 'नाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय दोननाय जादों, जाय बेबादि रेफारेन्सनि थाखाय दारिमिनारि कर्ट आरो क्ल' टखौ होयो।
बाहायनाय (vi), दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिबानखौ रोखोमसे महरै दफा 71,72,73 एबा 73 ए नि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बुंफोरनाय जादों।' दारिमिनारि बिजिरसालिनि, गासिबो जाथायफोराव, बेले-बेजेनि सायाव मोनसे थिरांथा होनायनि गोनांथि दं, आरो बेनिखायनो, बेफोर गासिबो मावखान्थियाव, बाहागोआरिफोरहा दारिमिनारि बिजिरसालिनि मावखान्थि, खोनानाय आरो बेनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानायनि बिथिङाव रोखोमसे मोन्थाइफोर दं। बेयो बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि दफा 73 ए नि गोनांथिआ खालि मोनसे फारागथिखौ आबुं खालामनायनिनिल 'मोन जाय थाथ' योमोन, खामानि होग्राफोरा बै आरबिट्रेशनखौ गनायाखैमोनब्ला जुजिनायनि आरबिट्रेशनखौ मोन्नो थाखाय जुथुमनो जेबो राहा नागाराखैमोन, आरो बेबादि जेबो मोन्थाइखौ थिसनग्राफोरनो होनो गोनां नङामोन, जायफोरा आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, जेब्लाबो मोनसे दफा 66 नि सिङाव आरबिट्रेशनखौ बाउन्ड खालामनानै मोनसे रेफारेन्स मोन्नो हायो, जायखौ जुथुमनि थाखाय गिबिसिन बिन्दो लानाय जादोंमोन।
नैथि सोंनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थारै आर' जलाइ खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय दारिमिनफोराव रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामजायाखै, सरासनस्रायै एबा आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ रोखा खालामनानै। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, दफा 2 नि दालाय दफा (3) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि आइनआ आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय दारिमिनफोराव बाहायजाथाव जायो, मानोना बम्बे दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1938 (बेनि उनाव "1938 नि बम्बे एक्ट" महरै मुंख' नाय) आ आइन जागायनायनि एसे सिगां बेफोर दारिमिनफोराव बाहायजानायमोन। गनायथावनायै, 1938 नि बम्बे एक्टखौ 1939 आव फोसावनाय गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरजों बम्बे प्रभिन्सनि गासै खुन दारिमिनाव बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन, बै समाव बम्बे प्रभिन्सनि मोनसे बाहागोमोन, जेराव बम्बे प्रभिन्सनि मोनसे बाहागोमोन।
1938 मायथाइनि आयेना माब्लाबाबो आबुङै बोखारजायाखैमोन। बबेखानि, मिरु सोरखारा 1947 मायथाइनि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन नं 14 जारि खालामदोंमोन, जाय 17 मार्च, 1947 मायथाइआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन, 1 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय मोनसे सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे आयेना 1938 मायथाइनि बम्बे आइनखौ बोखाराखैमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1938 मायथाइनि बम्बे एक्ट आरो मिरुआरि मोन्नैबोआ दारिमिनारि बेले-बेजेनि एखे ओनसोलखौ लाफायो, आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ गनायनांगौ दि 1938 मायथाइनि बम्बे एक्टआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव नेवसिजानायनि बिथायाव उदायै जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 1938 मायथाइनि बम्बे एक्टजों लोगोसे मोन्नैबो बम्बे आयेन आफाद आरो मिरुआरि आयेन आफादखौ 445 मायथाइयाव होनाय गोहोनि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
एल्द आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसेयाव आयेननि आयदा बेसादनि गासिबो बिथिंफोरनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय मोनसे आबुं क 'ड थायो, मोनसे आइनआ गुबुन मोनसेखौ बोखारनो हायाब्लाबो आरो गुबुन मोनसेजों खोन्दो-दर-खोन्दो गोरोबनो हायाब्लाबो हेंथा सोमजिहोनांगोन। बे खान्थिनि थाखाय, निकोलासआ गावनि अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव, नैथि सुजुनाय, पृ
303 आव मुंख' नाय आनजादफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, ऑस्ट्रेलियायाव मोनसे रायजोनि आयेन आरो कमनवेल्थ आयेननि गेजेराव गोरोबै एबा गोरोबलायैखौ थि खालामनो थाखाय। मोनथाम आनजादफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जादोंमोनः "(1) बादायारि आयेननि गुबै बाथ्राफोराव गोरोबै थानो हागौ; (2) जेबो थोंजों नांलाय-मोनलाय गैयाब्लाबो, मोनसे रायजोनि आयेना बाहायजायै जानो हागौ मानोना कमनवेल्थ आयेन, एबा कमनवेल्थ क 'र्टनि बान्था, मोनसे आबुं क' ड जानो थांखि लानायमोन; (3) बे खान्थिया मोननैबो बिथिङाव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ।
एक्स पार्टे मैकलीन (1) आरो स्टेट अफ भिक्ट 'रिया एन्ड अदार्स (2) आव लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय मिथिनो मोनो। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया एन्ड अदार्स (2) आवबो रिलायन्सखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादों। जाभेरभाई अमैदास बनाम बम्बे रायजो (3), च
टिका रामजी एन्ड अदार्स बनाम उत्तर प्रदेश आरो अदार्स (4) आरो दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश आरो अदार्स (5)। बे केसफोरनि जोबनायाव, निकोलासनिफ्राय मुंख' नायनि उनाव, बे कर्टआ बुंदोंः 'मोननै आयेननि गेजेराव गोरोबलायैखौ गाहायाव होनाय मोनथाम खान्थिफोरनि बिथायाव थि खालामनो हायोः (1) मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय दंना गैया; (2) पार्लियामेन्टआ रायजो आयेन आफाद (1956) आरो (3) आर
आर
आर
(3), दफा 443 आरो (3) आर
आर
आर
(1959) नि गेजेरजों मोनसे आबुं बिखान्थि थि खालामनो सानदों नामा।
गासै दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोनसे आबुं बिखान्थि दोननो थांखि लानाय, आरो 1938 मायथाइनि बम्बे आयेनाबो एखे आयदा जानायनि जाहोनाव, बेखौ सान्ना लानांगौ दि मोन्नै बिखान्थिफोरा हेंथा गोनां, जाहाथे 1938 मायथाइनि बम्बे आयेना 1947 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय उदायै जायो, जेब्ला बेयो गोहोमाव फैदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ थारै मुंख 'नाय जादों दि 1938 मायथाइनि बम्बे आयेना गावनोगाव आबुङै दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि आयदासिम सिमागोनां नङामोन। बै आयेननि 5थि खोन्दोआ, जेराव दफा 26 निफ्राय 33 सिम दं, मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दं जाय गासैनिबो सिङाव गैया। 1938 मायथाइनि बम्बे आयेना बेफोर खोन्दोफोरा सासे थिस' नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोफोरखौ सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोर बिथोन होनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। बेयाव जेबो दिदोम बिथोनफोर होनाय आरो दिदोम बिखान्थि सोलायनायफोर थाफादेरो, जेराव गिबि थाखोआव दिदोम बिथोनफोर थाफादेरनो हागौ।
बुंनाय जायो दि, जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि गोनांथि जानाय जेबो सोंथि नुजाया। दि, आव दिदोम बिथोनफोर बिथोन होनाय आरो बेयाव सोलायनायफोर होनायनि बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहाफोर गैयामोन। फिथाय महरै, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइखौ गनायनाय जायो दि, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं बिखान्थि, 1938 नि बम्बे आयेननि बैफोर राहाफोरखौल 'हेंथा जानायनि थाखाय गाज्रि आरो उदायै मानिनाय जायो, जाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि एखे आयदाजोंबो सोमोन्दो दंमोन। बै आयेननि 5 थि खोन्दोआव थानाय राहाफोर, जायनि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बेनिखायनो, 1938 नि बम्बे एक्टनि दफा 5 नि राहाफोरखौ बाहायनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बिनिखाय 5थि खोन्दोआव, बे आयेना सोलिबोगासिनो दं आरो दाबो सावरायजानाय दारिमिनफोराव सोलिबोगासिनो दं। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रोखोमसेयै, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि आरबिट्रेसननि थाखाय जेबो राहा खालामाखै आरो बिनि फिथाइ महरै, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय 1938 मायथाइनि बम्बे एक्टनि राहाफोरा उदायै जानो हायाखिसै। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे आरोबाव सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि 1 सानजायाव 1938 मायथाइनि बम्बे एक्टनि 5थि फिथाइनि राहाफोरा सोलिबोगासिनो दं। बै आयेना गासै महरै बोखारजायाखै; साबसिनथाराव, बै आयेननि मोनसे बाहागोआल '1947 माइथायनि 29 सेप्तेम्बराव बम्बे रिलेशन्स एक्टजों गोरोबलायैनि जाहोनाव गोहोम गोनां जानाय जानो हायाखिसै। नाथाय, जेब्ला बै आयेननि गुबुन मोनसे बाहागोआ सोलिबोगासिनो दंमोन, 1938 मायथाइनि बम्बे एक्टआबो आहमेदाबादनि 447 खुन दारिमिनाव सोलिबोगासिनो दंमोन, जायजों जों सोमोनदो दं।
1938 मायथाइआ बेफोर दारिमिनफोराव बाहायजानायमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, आयेना आर 'जलाइगिरिफोरनि दारिमिनआव बाहायजाथाव जादोंमोन आरो बेखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय दफा 2 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बे बिन्दोआबो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थारै थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामथारनांगौमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
