1964 नि आपिल नं
806। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुलाइ, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1958 नि आपिल नं
347 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 449 सी
बी
आगरवाला, बी
दत्त, टी
दफा कृष्णास्वामी आयनर, पी
एल
मेयप्पन आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन आरो आर
गणपतिजी अय्यर, फिन होग्रानि थाखाय। नं
1
के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, फिन होग्रानि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचु, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। नंगुबै बाथ्राफोरा दा गैया आरो सुंद 'महरै बुंजानो हागौ। नागप्पानि गेजेरजों मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन, चेट्टियारिया नं.
बेनि सायाव दा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया आरो मा बेफोरो। मोनसे जायगायाव उइलाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे फिसा बाहागोनि अनगायै गासिबो सम्पथिआ बिसावरायगिरिनि एखुथा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिमोन। जोबनायाव बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्ला पल्लानियप्पानि आबुं गनायथिजों उइल बानायदोंमोन। पल्लानियप्पानि बिफाबो नागप्पानि मुं दोन्दोंमोन। बे नागप्पाया 10 जून, 1934 माइथायाव मोनसे उइल बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों गावनि बिसिजों लोगोसे माखासे सुबुंफोरनि फारसे माखासे थाथाय लाखांनायनि उनाव बिथाङा गावनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ आबुङै पल्लानियप्पानो होदोंमोन आरो बिथांखौ उइलनि सामलायगिरि महरै थिसनदोंमोन। मोनसे जायगायाव उइलाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे फिसा बाहागोनि अनगा गासिबो सम्पथिआ बिसावरायगिरिनि एखुथा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिमोन। जोबनायाव बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्ला पल्लानियप्पानि आबुं गनायथिजों उइल बानायदोंमोन। 1934 माइथायनि जुलायाव नागप्पानि थैनायनि उनाव पल्लानियप्पानि उइलखौ नाजावदोंमोन आरो बिहाय थानाय सम्पथिनि उनमोनथाइखौ गुबुनफोरनो दानस्लायदोंमोन।
डि
पल्लानियप्पानि दारै। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जिउ खांनाय, पलानियप्पानि हाबिलानि फोरमान मोन्नो हानाय आरो बिनि समफारिफोरखौ मावफुंनाया बिसायख 'थिनि समानमोन आरो बेनि उनाव पलानियप्पाया हाबिलाजों बिथांखौ दानहोजानाय सम्पथिफोरनि थालांनायफोरनि आबुं बिगोमामोन। बेनि फिथायआ बेनोमोनदि जेब्ला पलानियप्पाया 1941 आव बिसिबांनि आबुं बिगोमा जानायनि गोबाव सम उनाव बिसिबांखौ नाजावदोंमोन, बिसिबांआ खांनायनि थाखाय गावनि बिबौजों नागारजानाय सम्पथिफोराव जेबो सुद लायाखैमोन। पल्लानियप्पाया रुंसारि जादोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1956 आव हिन्दु उनमोनथाय आयेननि उनाव, (1956 नि नं
30) गोहोमाव फैदोंमोन। मानोना पल्लानियप्पानि जेबो जथाय नख' रारि सम्पथि गैयामोन आरो पालानियप्पानि थैनायनि समाव बिसिबांआ बे बिथायाव खावसे सम्पथिखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन दि बियो गाव आरो पल्लानियप्पानि जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, मानोना पल्लानियप्पाया गावनि बिफाजों सायख' जादोंमोन।
ct, (1925 नि नं 39) बो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय फिननाया मोननै रोखोमनिमोन। गिबिसिनै, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे मामलायाव पल्लनियप्पाजों सायख 'नायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 180 या बाहायजाया। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि पल्लनियप्पाजों सायख' नाय जानो हागौ होन्ना सान्नायब्लाबो फिनथागिरिखौ बै बिसायख 'थिनि गेजेरजों हमथानाय नङा मानोना बिथांनि बिबौजों नागारजानाय सम्पथिया जथाय नख' रारि सम्प 'थिमोन आरो फिनथागिरिआ थाबैनो बेयाव सुद आरजियोमोन; बिथाङा पल्लनियप्पाजों नाजावजादोंमोन नामा, 1934 आरो 1941 नि गेजेराव माखासे समनि थाखाय पल्लनियप्पाया मोनसेल' लोगो बाहागोआरि जानो हागौमोनब्लाबो। जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव फिनथागिरिनि बे सुदआ बिथांनि बिफा पल्लनियप्पानिफ्राय उदांमोन आरो पल्लनियप्पाया जायखिजाया बिसायख 'थिजों सिथाबजानायब्लाबो बिथाङा पल्लनियप्पानि आखायफोराव
नाजावजानायनि सायाव सुद आरजिनाय। नैथि जायगायाव बिसावरायगिरिनि मामलाया बेमोनदि जेखिजाया गावनि खांजानायनि उनाव पल्लनियप्पाया गासै सम्पथिखौ नख 'रारि गुदुं दोआव गारदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो गलायनानै जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति जादोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव सानना नायनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर नुजादोंमोन जेरै (i) पल्लनियप्पानि बिसायख' थि दं ना गैया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बिसावरायगिरिया बिनि दारै सिथाबगोन ना नङा, आरो (ii) पल्लनियप्पाया बिसावरायखौ खांनायनि उनाव गासै सम्प 'र्तिखौ नख' रारि गुदुं दोआव गारदोंमोन ना नङा आरो बेनिखायनो बेयो जायखिजाया मामलायाव जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जादोंमोन। बिसावराय बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय केसखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय आरो बिसावराय बिसावरायखौ बिसावराय बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिसावरायगिरिया हाय क 'र्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सुबुंफोर आरो पल्लानिप्पानि बिफाजों नागारजानाय गासै सम्प' थिया जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिमोन, पल्लानियप्पाया सासे थांना थानायनि थाखाय थालांनायफोरनि सायाव गोसो दंमोन आरो बिनि फिथाय महरै पल्लानियप्पानि गासिबो सम्प 'र्तिनि थाखाय सायख' नायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, जायखौ बिथाङा जिउ खांनायनि गेजेरजों मोनदोंमोन। बेबादि थासारियाव सायख 'नायनि जेबो सोंथिया जानो हाया, मानोना पल्लानियप्पाहा सम्प' र्तिनि बिगोमाथि दंमोन, जाय हाबिलाखौ नोजोर होआलाबानो। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो जथाय नख 'रनि सोद्रोमा महरै बिनायगिरिनि दाबिआ बिथांनि बिफानि सिङाव नङामोन, नाथाय बिथांनिफ्राय उदांमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ बाध्य जानाय नङा, जुदि पल्लानियप्पाया बिसायख' थि खालामजायोमोनब्लाबो। गोजौ अदालतेबो बिनायगिरिनि फारसे बेखौ सोंदोंमोन दि सम्प 'र्तिखौ नख' रारि नख 'रआव गारनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बे क 'र्टनिफ्राय जेथोगोनां जर' खा जिरायनाय; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमसेनो मोन्नै सोंथिफोर, बे आर 'जलाइयाव लाजिफोनांनायनि थाखाय नुजायो। जों गिबियाव सायख' नायनि सोंनायखौ बे सैथोथिनि उनथिंजाय सान्ना नायगोन दि पल्लनियप्पानि बिफाजों नागारजानाय गासै सम्पथिया बिथांनि आरो पल्लनियप्पानि जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन आरो पल्लनियप्पाया मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमा महरै बै सम्पतियाव गोसो दंमोन। भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 180, जाय बे हादोरनि थाखाय इंराजि आयेनाव मिथिजानाय सायख 'नायनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामो, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जेराव सासे सुबुंआ गावनि हाबिलाजों माबा मोनसेखौ फोजोबनो दाबि खालामो, जायखौ बिथाङा फोजोबनो जेबो मोन्थाइ गैया, जाय सुबुंहा बे बेसाद दं, बियो बेबादि आखुखौ रोखा खालामनो एबा बेनिफ्राय गोरोबलायै खालामनो सायख' नाय जागोन, आरो उननि मामलायाव, बिथाङा जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन, जाय आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
मानोना पल्लानियप्पानि बिफाया जाय सम्पथिनि थाखाय लुबैदों मोन, बियो बिनि नङामोन, जायखौ बिथाङा बोखारनो हायोमोन, मानोना बे जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, जेराव थालांनाय उनमोनगिरिबो समान सुद दंमोन। बेनिखायनो पल्लानियप्पाया बेनिफ्राय गोसोआरि एबा गोरोबलायैखौ रोखा खालामनांदोंमोन, आरो बिथांनि मावखान्थिया दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना बिथाङा नायसोमनायखौ लादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि नायसोमनायनि उनाव थालांनायआ पल्लानियप्पानि आबुं सम्पथि जायो आरो जथाय हिन्दु नख' रारि सम्पथिनि महरै गावनि आखुखौ खोमाना लायो। दा दफा 180 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि उनमोनगिरिआ उइलनिफ्राय हेंथा होखांनायनि उनाव बिथाङा उइलजों बिथांनि थाखाय होनाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ नागारनांगोन। बेयो दिन्थियो दि दफा 180 नि सिङाव बिसायख 'थिया 452 ल' नुगोन जेराव उनमोनगिरिआ उइलनिफ्राय माखासे मुलाम्फाखौ मोनो, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ गैया, नाथाय बेबादि मोनसे केसाव बिथाङा बेखौ रोखा खालामो दि बिथाङा बै केसनिफ्राय जेबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना नङा।
जायनि थाखाय बिथाङा हाबिलानि अनगायै मोन्थाइ मोननो हाया, बे सैथोथिया दि बिथाङा हाबिलाखौ रोखा खालामो आरो जाय हाबिलाया होयो बेखौ नाजावो, मानोना बिथाङा जायखिजाया थासारियाव बिथांखौ होनाय हाबिलाया मोनोमोन। बे रोखोमै बिसायख 'थिया अब्लासो जायो जेब्ला उनमोनगिरिआ गावनि सम्पथिनि गेजेराव सायख' नो गोनां जायो, जाय जानो हागौ सोरखौबा गुबुननो होनाय जादोंमोन आरो जाय सम्पथिआ बिसारनिमोन आरो जाय बिसिबिआ उइलजों बिसिबिनो होदोंमोन। बे बाथ्राखौ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि एडिशन, खण्ड 14, पृ
588, पैरा 1091 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दिहुनदों, "जेराव सासे बिसिबिआ गावनि हाबिलानि गेजेरजों ए खौ सम्पथि होनो थांखि लायो, जाय थारै बी निमोन आरो एखे समावनो गावनि सम्पथिनि गेजेरजों, बी नि सायाव मुलामफाफोर। बेबादि बिसिबिआ आबुं मुलामफा लानो गनायथि होनाय जाय बिनि बेरेखायै आबुं मुलामफाखौ लानाय जाया, जेब्लासिम बियो गावनि सायख 'नाय आयजें
जुदि बिथाङा गावनि हाबिलानि सिङाव लानो सायख 'यो, अब्ला बिथाङा गावनि हाबिलानि बेरेखायै लानो आरो गावनि धोनखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोन होजायो, आरो ए खौ गोसो गैयै खालामो, अब्ला बिथाङा ओरैबायदि मुलाम्फाफोरनिफ्राय ए खौ खहा खालामालाबानो हाबिलानि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ लानो हाया, जाय सम्पथिनि बेसेनाव ए आ दुखु मोनो। "बे बिखान्थिखौ उनसंनानै गोजौ अदालते बुंदों दि पल्लनियप्पानो जाय धोनखौ होनाय जादोंमोन, बियो जायखिजाया थासारियाव जुथाइ नख' रनि सोद्रोमा महरै बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन, बे मामलायाव पल्लनियप्पाजों सायख 'नायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बे नोजोरखौ जों थार होनना नुनो मोनो। नाथाय पल्लनियप्पाजों जायखिजाया रोखोमनि बिसायख' थि जादोंमोन होन्ना सान्नाबो जों नायनो हाया दि पल्लनियप्पानि बिफा थालांनाय सम्पथिनि आखुथाया माबोरै सोलाइगोन मानोना पल्लनियप्पानि बिफाया पल्लनियप्पानि बिफा पल्लनियप्पाखौ आबुङै थालांनाय सम्पथि बानायदोंमोन आरो पल्लनियप्पानि बिफा पल्लनियप्पानि जुथाइ सम्प 'ति जाय पल्लनियानि बिफा पल्लनियप्पानि जुथाइ सम्प' ति नङामोन।
बेखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो बिथांनि मोनसे उइल बानायनाया पल्लानियप्पानि आखायाव फैब्ला सम्पथिनि आखुआव जेबो फाराग खालामनो हाया। सासे बिफाया खालि मोनसे उइल खालामनानै गावनि फिसाज्लानि आबुं सम्पथिखौ सोलायनो हाया, बे रोखोमै फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोरखौ खोमाना लायो जाय बिनि उनाव जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय जोनोम जानो हागौ। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि सासे लोगो बाहागोआरिआ आजौ-आजौनि सम्प 'तिखौ बोखावनायाव जाय बाहागोखौ मोनो बियो बिनि हौवाफोरनि जेंनाफोरनि बेलायाव आजौ-आजौनि सम्प' ति। बिसोर बेयाव जोनोमनि गेजेरजों सुद लायो दि बिसोर बोखावनाय समाव दंना गैया एबा उनाव जोनोम जादोंना गैयाः (मुल्लानि हिन्दु आयेन, थामजिथि एडिशन पृष्ठा 249, पैरा 223 (2) (4) खौ नाय। जुदि बेबादि जायो आरो आजौ-आजौनि सम्प 'तिनि आखुथाया जेब्लासिम सोमोनदो दं अब्लासिम सोलिया, जों बेखौ नुनो हायोदि बिफाया मोनसे आखुखौ सोलायगोन मानोना बियो नखरारि सम्प' तिखौ दानस्लायनायनि उनाव बबे आखुखौ दानस्लायगोन।
फिसाज्ला। मिताक्षरा नख 'राव सासे बिफाया मोनसे उइल खालामनो जोबोद सिमागोनां मोन्थाइ दं आरो पल्लनियप्पानि बिफाया गासै जथाय नख' रारि सम्पथिनि उइलखौ हगारनो हायाखिसै, थेवब्लाबो बिथाङा गावनि फिसाज्लानो आद्रा थानाय रांखौ होदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो, मानोना पल्लानप्पानि बिफाया उइलखौ बानायदोंमोन आरो पल्लनियप्पाया जानो हागौ सासे बिबानगोनां फिसाज्ला महरै गावनि बिफानि लुबैनायखौ मावफुंदोंमोन, सम्पथिनि आखुथाया सोलायनो हायाखिसै आरो बेयो पल्लनियप्पानि आखायफोराव जथाय नख 'रारि सम्पथि जागोन जेराव बिथांनि हौवाफोरनि जेंनाफोरा सोमोनदो दं। आरोबाव बेयो समानयै मोजाङै थि खालामजादों दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो फिसाज्लाया गावनि जोनोमनि उनाव आजौ-आजौनि सम्प' थियाव गावनि बिफानि समान सुद लायो, बेयो सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' जायाथों मानो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद गोनांथार दि फिसाज्लाया गावनि बिफानि आजौ-आजौनि सम्प 'थियाव जाय मोन्थाइखौ लायो, बियो आबुङै गावनि बिफानि आजौ-आजौनि सम्प' ति नङा।
जाहाते बे मामलायाव सम्पथिनि आखुथाया पालानियप्पानि बिफानि हाबिलानि थाखाय सोलायाखै आरो बैहालागै पालानियप्पानि आखाइजों लोगोसे नख 'रारि सम्प' र्ति जागोन जेराव बिनि हौवानि जेंना दं। आरोबाव जेब्लानो बिनायगिरिखौ नाजावनाय जायो बिथाङा पालानियप्पानि आखाइजों लोगोसे नख 'रारि सम्प' र्थियाव सुदखौ आरजियो आरो बिथांनि बे सुदआ बिथांनि बिफा पालानियप्पानिफ्राय उदांमोन। बेबादि थासारियाव पल्लानियप्पाखौ बिसायख 'थि खालामदों होन्ना बुंनो हायोब्लाबो, बिनायगिरिखौ बै बिसायख' थिनि गेजेरजों बोनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया, मानोना बिथाङा गावनि बिफानि गेजेरजों दाबि खालामाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि खांनायनि उनाव पालानियप्पाया सम्प 'र्तिखौ गारदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो वाइ
पि
आपिलजों नेवसि जायो।
