मिनल आपिल नं
65 आरो 1964 नि 243। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
385 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सेप्टेम्बर 18,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। दफा सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय (क्र'
ए
नं
<आई
डी
1) आरो रिप 'न्देन्ट नं
2 (क्र'
ए
नं
<आई
डी
2) आव। के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (क्र '
ए
नं
243/64) आरो रिप' न्देन्ट नं
1 (क्र '
ए
नं
65/64)। टी
वी
आर
टाटाचारी, रिप' न्देन्ट नं
2 (क्र '
ए
नं
65/64) आरो रिप' न्देन्ट नं
1 (क्र '
ए
नं
65/64)।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 562 (1 ए) नि सिङाव बोसोन होखांनायनि उनाव फिननाय होग्राखौ (जाय गुबुन आर 'जलाइआव 310) रोजाब। मोन्नै आर' जलाइखौ फारियै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादों, जाय बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि जाउनाव साजा होजादोंमोन, आरो दायगोनांजों। जेसेबांसिम दायगोनांनि आर 'जलाइनि सोमोनदो दं, जों मोनसे आलादा बिथोन रेबगान्थि खालामदों जाय दिन्थियो दि बे बिजिरसालिनि उकिल श्री के
आर
चौधरीया जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो जोंनो बुंदोंमोन दि बिथाङा केसनिफ्राय ओंखारनो लुबैदों। मानोना दायगोनांआ जोंनि सिगाङाव थान्दैथि खालामजायाखै, बिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया। गुबुन आर 'जलाइनि सोमोनदोआव, श्री सी
अग्रवालआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 562 (आई
ए) आ भारतारि साजा दारानि दफा 342 नि सिङाव मोनसे दायाव बाहायजाया। बिथांनि जाहोनफोरा दफा 562 (ए) जों सोमोनदो गोनां दायफोर आरो दफा 562 (ए) जों सोमोनदो गोनां दायफोर।
"जायखिजाया जाथाय जेराव सासे सुबुंखौ गंसे बिल्दिंआव खावनाय, गोरोनथिगैयै सोबख 'नाय, गोरोनथिग' नाय एबा भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजायो, जायनि थाखाय बोसोरनैनि बांसिन साजा होनाय जाया आरो बिथांनि बेरेखायै सिगांनि जेबो साजाखौ फोरमान खालामनाय जाया, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, दायगोनांनि बैसो, आखु, सिगांनि एबा देहायारि एबा गोसोआरि थासारिखौ नोजोर होनानै आरो दायनि फिसा आखु एबा जायखिजाया बारायनाय थासारिफोर जायनि सिङाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, बिखौ जायखिजाया साजानि साजा होनायनि सोलायै हगार, श्री आगरवालाया बाथ्रा दानथेलायो दि क 'डआ बरनायनायनि गेजेरजों गोबां दायफोर मुंख' दों, जेरै चोरी, बिल्दिंआव खावनाय, गोरोनथिगैयै सोबख 'नाय आरो गोरोनथि खालामनाय जाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय दायफोर आरो बेनिखायनो," भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव जायखिजाया दाय, जाय बिसोरखौ साजा होनाय सम्पथिनि खोन्दोफोर, जेराव बिसोरखौ बन्द' खालामनाय जायो। "
बियो थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दोगोनां। जोंनि सान्नायाव, बे आर 'जनाया थार नङा आरो श्री आगरवालाया खोनदोखौ फरायनायाव थार नङा जेरै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो। खोनदोआव सिगाङाव मुंख' नाय दायफोरा नै बोसोरनि बांसिन जेलजों साजा होथाव आरो बेनिखायनो, बेखौ मुंख 'नाय गोनांमोन जाहाथे बेफोरखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव बोसोरनैनि बांसिन जेलजों साजा होनो हाथाव दायफोरनि अनगायै सोफादेरनो हायो। बेनिखायनो "भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव जायखिजाया दाय" सोदोबफोरखौ सिगाङाव मुंख' नाय दायफोरजों लोगोसे इजासदेम जेनेरिस फरायनो हाया। बे खोनदोआ गावनो गाव गसंथायो आरो दिन्थियो दि बोसोरनैनि बांसिन जेलजों साजा होनो हाथाव गासिबो दायफोरखौ s.562 (1A) नि सिङाव 311 खौ सामलायनो हानाय गोहो दं। सम्पथिनि बेरेखायै दायफोर गासैबो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 17 आव लाफाजायो आरो जुदि बेखौ 562 (A) नि दफा 562 (A) नि सिमा लानो गोसो जायो, अब्ला बेखौ मुंख 'नाय सम्पथिनि बेरेखायै गोरलैसिन बाथ्रा खालामनाय जादोंमोन।
बिखान्थिनि खोन्दो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायाखै। फिथाय महरै, मोन्नैबो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइया नेवसि जायो।
