1965 नि आपिल नं
1065। 1961 नि रिट पिटिसन नं
1096 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 27 फेब्रुआरि, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्तिया
अ'
पि
मलहोत्रा, पी
सि
भाथारी आरो अ '
सि
माथुर, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ 1961 नि रिट पिटिसन नं
1096 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 30 जून, 1961 नि दानस्लायहोजानाय बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। 1960 नि रेफारेन्स नं
51 आव लेबर कर्ट, बेंगल 'रजों खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव दैथाइहरजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय बेयो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, नैथि आर
माहालिंग आर
एल
जों
o कृष्णागिरि जेराव कम्पानिनि गाहाय मावख 'आ दं। महालिंगमआ कम्पानीजों रायलायदोंमोन दि बिथांनि मावसोमनायनि थासारिफोरनि बायदियै बिथांखौ बेंगालरनिफ्राय कृष्णागिरिआव सोलायहोनो हाया। जोबनायाव, कम्पानीया महालिंगमनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन आरो 7 एप्रिल, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारदोंमोन। 8 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव, महालिंगमआ बेंगालराव गोरोबथाय मावख' गिरि महरै खामानि मावनाय हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनो लिरबिदांयै उसुखुथु होदोंमोन। उनाव, सासे सेल्वराजआ 21 जुलाई, 1960 मायथाइनि थांखिनि गोहोनि सायाव गोरोबथाय मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, कृष्णागिरि मटर मावदांसा आफादनि सरासनस्रा आफाद 530 जुथुमाव गनायजादोंमोन, जायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 170 नि गेजेराव 112 आ कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरमोन। सेल्वराजआ 1 सितंबर, 1960 मायथाइयाव गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव दाबिफोरनि मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। गोरोबथाय मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन दि रायजो सोरखारा गोरोबहोनाय मावखान्थियाव फेलें जादोंमोन।
बेनि उनाव लेबार क 'र्ट, बेंगाल' रजों बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'जानाय आइन महरै मुंख' जानाय (1947 नि 14) नि दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(सि) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना 1 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि बिनि बिथोननि गेजेरजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दानथेलायनाय जादोंः "1
श्री रंगविलास मटर (प्राइबेट) लिमिटेडनि सामलायगिरिनि बिथोनआ, मावदांसा श्री इट
महालिंगम, फ 'रमेन, फ' र्ट, बेंगाल 'रआव थानाय गावसोरनि दालायनिफ्राय कृष्णागिरिआव सोलायनायाव, आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै। बेबादि जायोब्ला, मावदांसा बेंगाल' र दालायआव उन मुजुरि एबा जायखिजाया गुबुन सुग्लायनायनि मुलाम्फाजों फज 'नायनि मोन्थाइ दं नामा? 2
श्री आर
महालिंगम, फ' रमेन, बारायनाय आरो मुजुरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बुंफुरलुआव मुंख 'नायफोर) लोगोसे 1 2 60 निफ्राय 15 3 1960 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
महालिंगमनि बरफआ आयेनगैयैमोन आरो बिथाङा बांद्राय समनि मुजुरिजों लोगोसे 531 बारायनायफोरनि मोन्थाइ दंमोन। लेबार कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "खामानि मावग्रा श्री महालिंगमखौ सिगांनि मावमिननि सोलिबायथानाय आरो एखे बेसेनजों आबुं बिखुं मुजुरिजों धातुनि दालाययाव फज 'नो नांगौ। नैथि हानजाया बांद्राय समनि मुजुरि आरो लोगोसे बारायनायफोरनि थाखाय रां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब्रैथि रिप 'न्देन्टखौ बिथोननि फारियाव सोफादेरनाय जादों नामा? 4
थारै मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो नामा आरो बेनिखायनो लेबार कर्टनि गोहोनि सिङाव दं नामा? 5
सोलायसोल' खालामनायनि सोंथियाव बिजिरनायनि थाखाय जेबो दानथेलायनाय दं ना गैया गिबि बिन्दोआव गोजौ अदालते लेबार कर्टजों गोरोबनानै मानिदोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव जाय गुबैयै महालिंगमनि मोनसे गावारि दुखुमोन बै समाव सान्ना लादोंमोन जेब्ला मुंख 'नायखौ सरकारा दारिमिनारि दानथेलायनायनि आखुखौ होदोंमोन। नैथि बिन्दोनि गिबि बाहागोआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मैसूरनि रायजो सोरखारा मुंख' नायखौ थि खालामदोंमोन। नैथि पार 'आव बियो मानिदोंमोन दि बे दानथेलायनायखौ मुंख' नो एबा दाखालामनो थिरांथा खालामनाया मिरु सरकारनि सायावमोन, नाथाय रायजो सोरखारा जाय सोमोनदोआव मोनसे दानथेलाय खालामनायनि गावनि गोहोखौ खोमाखैमोन।
हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि महालिंगमखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायाव कम्पानिनि मावआगाननि आयेनारि एबा गुबुननि सोंथिया एम2 सुप
सि
आइ./67 5 532 लेबार क' र्ट आरो बेनि बान्था बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिमासिम न्यायबिगियान गैयैमोन। ब्रैथि बिन्दोआव, हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 10 (1) नि गिबि बिथोनआ बाहायजाया आरो बारायनाय आरो अ' टाइम मुजुरिजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया लेबार क 'र्टनि न्यायबिगियाननि बायजोआवमोन आरो बेखौ थारै बिन्दोआव दैथायहरनो हायामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि सोलायसोल' नि सोमोनदै दानथेलायनाया थामथि अनुसूचीनि आइटेम 8 महरै सानजानाय "बिथोननि नेमफोर" बुंफुरलुआव लाफादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लेबार क 'र्टनि बिजिरनायनि गोहोनि सिङावमोन।
गोलाव समनि थाखाय, गोजौ अदालते बेनि सायाव गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन। गावनि सान्नायाव, जायखिजाया बेले-बेजेनि आयदाखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय एखे बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री राममूर्तिया बिन्दो नं 3 नि सोमोनदै आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनि थार बुंफुरलुआव मुंख' नायनि बिथोनआ जोबोद रोखामोन आरो महालिंगमनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोंथिया मुंख 'नायनि बिथोनआव सोफादोंमोन। जों सिगाङावनो मुंख' नायनि बिथोनखौ फिन दिहुनबाय आरो, जोंनि सान्नायाव, श्री राममूर्तिया जायखौ नारसिनदों बेयाव बोलो दं। जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि मुंख 'नायनि बिथोनआ जोबोद रोखा, जुदि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेंगाल' र दालायआव उन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानोना महालिंगमखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। "फिन थिस 'न्नाय" सोदोबजों दैदेनजानाय "फिन थिस' न्नाय" सोदोबफोरा बोखारनायनि केसावल 'आरजाथाव आरो सोलायसोल' नि केसावल 'नङा। बे केसनि थार बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि महालिंगमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि सोलायनाया आयेन गैयैमोन आरो जुदि सोलायसोल' आ आयेन गैयैमोन, अब्ला बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया गावनो गाव गोग्लैगोन आरो बेखौ मोननाया आयेन गैयैमोन, आरो मोनसे आरजाथाव रैखाखालामनाय जाय होजागोन बेयो बेंगल 'र दालायआव फिन थिस' न्नाय जागोन आरो बेक वेल्सनि मुलाम्फाजों। जोंनि नोजोरै बेयो गोजौनि साननायनि थाखाय दि "बोखारनाय" सोदोबखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते आयेननि दफा 10 (4) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय "10 (4)" नि सिङाव फरायदोंमोन, जेराव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय मोनसे बिथोनआव, एबा बेनि उनाव सरकारनि मोनसे आर 'डखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय, लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनल एबा हादोरारि 533 ट्रिब्युनल, जेरैखि जाया जायाथों मानो, गावनि बिजिरनायखौ बैफोर बिन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावल' सिमागोनां खालामगोन। "जों बेखौ बुजिनो हाया दि बे दालाय खोन्दोआ सोरजों सोरकारजों होजानाय बिथोननि बिथोनखौ लुनायनि सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो। बेयो सैथो दि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामथारनांगौ, नाथाय जाय बिन्दोजों जों सोमोनदो दं, बेयो दि लुनायनि आयदा महरै बाथ्रा दानथेलायनाया थि खालामजादों ना गैया, आरो जोंनि बायदिब्ला बोखारनायनि सोमोनदोआव दानथेलायनाया थि खालामजादों। ब्रैथि बिन्दोनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते दफा (घ) निफ्राय दफा (10 (1) नि गिबि बिथोनखौ गोरायै बुजिदोंमोन। बे बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो" जेराव दानथेलायनाया थामथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाजों सोमोनदो दं, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थि दफाखौ गोहोम खोख्लैयो।
महालिंगमनि आर 'जखौ मोननै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो। गिबि जाहाते रेफारेन्सनि अर्डाराव जेबो गैया। एबा बबेबा गुबुन बेसादाव बेखौ इंगित होनो थाखाय दोननाय जादों दि सरकारा बे केसनि खारिथिखौ बाहायनायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायबाय एबा थारै लेबार क' र्टखौ मुंख 'नायाव पारभिज' नि बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो नैथियाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे फिसाज्लानि गेजेराव सेजौनिबो बांसिनहा गोसो दं, आरो बेनिखायनो बिसोर सोंजानाय बादायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जोंनि नोजोरै बेयो गोनां नङा दि रेफारेन्सनि अर्डारआ रोखा महरै बुंजानांगौ दि बे पारभिज 'नि जाहोनाव लेबार क' र्टआव मोनसे रेफारेन्स खालामनाय जादों, आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रेफारेन्सखौ जस्टिफाइ खालामनो हायोब्ला, एक्टाव जेबो गैया जाय बेबादि रेफारेन्सखौ उदायै खालामो। नैथि जाहोना गोजौ क 'र्टजों मान होनाय, गोरोनथि गोनां सोदोबफोरजों लोगोसे होनाय, मानोना बेखौ गोसो जानाय नुनो मोनो।
(1ए) "गोसोगुदुं" एबा "गोहोम खोख्लैजानाय" मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बाहायो। दफा 10 (5) आव "गोसोगुदुं" एबा "गोहोम खोख्लैजानाय" मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। जों ओरैबादि मोनो दि "गोसोगुदुं" एबा "गोहोम खोख्लैजानाय" सोदोबफोरखौ बाहायनायाव फाराग दं। जुथाइया जाय गावारि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मदद होयो बियो नांलायनायाव गोसोगुदुं नाथाय जुथुमनि सोद्रोमा खामानि मावग्राफोरा नांलायलायलायनायजों गोहोम खोख्लैया। बे मामलायाव नांलायनाया सोलायसोल 'नि थारथि आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिखौ बोखारनायनि सोमोनदैमोन। गुबुन खामानि मावग्राफोरा मोगामोगिआव गोसोगुदुंयै गोसोगुदुं जागोन नाथाय बिसोर बे गुलाय-गुजायजों गोहोम खोख्लैया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 10 (1) (डी) नि गिबि बिथोनआ बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजाया। जोंनि नोजोरै, बे बिन्दोनि सायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, बियो सोदा 534 आव सोदा खालामजानांगौ एबा थामथि बिन्दोआव आपिल खालामजानांगौ ना नाङा।
बिनि बेरेखायै थि खालामजानाय बाथ्राफोरा बिनि फारसे थि खालामजानांगौमोन। बेयो जोंफोरखौ गुबुन बाथ्राफोरसिम लाना थाङो। मिस्टार अ
पि
मलहोत्राया गोख्रों नारसिनदों दि माइसुरनि रायजो सोरखारा मुंख 'नायखौ होनो थाखाय आरजाथाव सरकार नङामोन। बिथाङा बुङो दि बेले-बेजेया बेंगालराव जागायदोंमोनब्लाबो, बे बेले-बेजेखौ मदद होग्रा थांखिखौ कृष्णागिरिआव हगारनाय जादोंमोन, आरो, गावारि बेले-बेजेनि बेलायाव बाहायजानाया थार आनजाद जेराव बेले-बेजेया मदद होजादोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बे केसनि खारिथिनि सायाव बेयो रोखा दि बेंगालराव मोनसे आलादा फसंथाना दंमोन आरो महालिंगामा बैयाव खामानि मावदोंमोन। बे जायगायाव गोबां गुबुन खामानि मावग्राफोर दंमोन। सोलायसोल' नि बिथोनआ सैथो, गाहाय मावख 'आव कृष्णगिरिआव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेंगालराव खामानि मावग्रा सासे मावगिरिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बियो बबेहाय मोनसे आलादा जेंना सोमजिहोदोंमोन?
बे फसंथाना खामानि मावगासिनो दंब्ला, बै जायगायाव नांलायलायलायनाया नुजानो हागौमोन। जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, बे बादायनाय आरो रायजोनि हायुं आवथानि गेजेराव रोखा सोमोन्दो थानांगौ आरो गोनां महरै रायजोनि हायुं आवथा आरो दारिमिननि गेजेराव नङा, जायनि सोमोनदै नांलायलायनाया नुजादोंमोन। इन्दियान केबल क 'लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "आयेनाव बे सोंनायनि सायाव जेबो राहा गैया, जायनि जाउनाव, मावथायफोर एबा मावफारिफोरखौ रंजानो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946, चागला, सी
जे., लालभाई त्रिकुमलाल मिल्स लिमिटेड बनाम विन आरो गुबुनफोर, 558' नि राहाफोरनि सिङाव रोखोमसे सोंनायखौ सामलायनाया न्यायबिगियान आनजादफोरनि राहाफोरखौ मोजाङै फोरमायो, नाथाय जों मा थिरांथा लानो गोसो जादोंः दा आयेना मावखान्थिनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो गैया, आरो मावखान्थिखौ बाहायगोन।
मोनसे न्यायबिगियान, मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलहा न्यायबिगियान थायो जुदि बाहागोफोरा न्यायबिगियाननि सिङाव थायो एबा बेले-बेजेनि आयदाया न्यायबिगियाननि सिङाव गोबां बिबाङाव नुजायोब्ला। 'जोंनि सान्नायाव, बैफोर नेमखानथिफोरा आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो बबे रायजोहा न्यायबिगियान दं बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजायो। गोजौनि नेमखानथिफोरखौ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनाया रोखा दि बे मामलायाव नांलायनायनि आयदाया गोबांथारै माइसुर सरकारनि न्यायबिगियाननि सिङावनो नुजादोंमोन। (1) (1962) सापार
3 एस
सि
आर
589:535 श्री मलहोत्राया आरोबाव नारसिनदों दि गोजौ अदालते बेखौ मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बे दानथेलायनायाव जेबो बोलो नुवाखै। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि खनसे लेबारजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबैनि फिथायफोर; अदालते गनायजायोब्ला, आइनआव जेबो सन्देह गैया दि बे केसाव, गुबैयै महामआ मोनसे रायखांजानाय केसमोन।
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि बाहागो लागिरि। मिस्टार मल्होत्राया नारसिनदों दि लेबार क 'र्टनि बिजिरनाया दि सोलायनाया आयेन गैयैमोन। बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि कम्पानी आरो महालिंगमनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं दि बिथांखौ बेंगालरनिफ्राय सोलायहोनो हाया, सोलायनाया गाज्रि जागोन। लेबार क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोरोबथिनि मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि कम्पानिया महालिंगमखौ जि बोसोरनि थाखाय बेंगालरनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव सोलायहोनो गनायाखैमोन; कम्पानिया महालिंगमखौ बेंगालरनिफ्राय कृष्णागिरिनि गाहाय मावख 'आव सोलायदोंमोन आरो कम्पानिया बे मावनाया गोरोबथिनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। अब्ला मिस्टार मल्होत्राया हाइ क' र्टजों बानायजानाय बाथि बिन्दोखौ नारसिन्नो नाजादोंमोन। बे बिन्दोखौ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो जों बिखौ बे बिन्दोखौ दिखांनो गनायथि होआमोन।
बिनि खरसाया बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागोन।
