1965 नि आपिल नं
634। 1962 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
271 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र, बम्बेनि 23 एप्रिल, 1964 नि बान्था (बाहागो 11) निफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो आई
एन
श्रफ। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
के
सिंघवी, आर
सेकसन कुलकर्णी, दफा सी
आगरवाला आरो डी
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो महाराष्ट्र दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे (श्री मेहर) नि 1962 नि रेफारेन्स (आई
टी.) 271 नि बान्था, 23 एप्रिल, 1964 नि बेरेखायै मोनसे आपिल। बे बान्थाखौ कमानी एमप्ल' यिज यूनियन, बम्बे आरो कमानी मेटल्स एन्ड एलायस लिमिटेडनि गेजेराव जानाय नांलायनायाव होनाय जादोंमोन। कम्पानिया बेनि सिगाङाव रेफारेन्स ग्रेद, 25 फेब्रुवारियाव इउनियन मावदांसाफोरनि दाबि, अरायथा बेसेन होनाय आरो हाबा मावग्रानि थाखाय दानारि बेसेन होनाय बानस आरो 25 फेब्रुवारियाव अरायथा बेसेन होनाय, दानारि बेसेन होनाय आरो हाबा मावग्रानि सोमोन्दोनि क्ल 'ज।
8 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइआव सोरखारा मोनसे कनसिलियेसन बर्डखौ मुंख 'दोंमोन। माखासे जाहोनफोरनि थाखाय कनसिलियेसनआ गोसो बायनायमोन आरो 14 दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव बम्बे सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दानथेलायनायनि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन। दा आपिलनि सिङाव थानाय बान्थाजों, माखासे बाथ्राफोरखौ कम्पानिनि फारसे आरो माखासेखौ खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा आपिल खालामाखै आरो कम्पानिया बे आपिलखौ बिनि बेरेखायै थि खालामनाय माखासे बिन्दोफोरावल' सिमागोनां खालामदों। जों मोनसे कम्पानीजों सोमोनदो दं जाय गलिनाय आरो गैर-फेरस धातुफोर आरो एल 'यफोरनि गासैबो रोखोमनि र' ल्ड दिहुनथायफोर, थामा आरो तामायाव सोनारनाय एल 'यफोर, जेरै शीट, स्ट्रिप्स, क' यल्स बायदिफोरखौ बानायगासिनो दं। कम्पानिनि दिहुनथाइ बिखान्थिनि बायदिब्ला, सरासनस्रा इंजीनियरिंग दारिमिननि रुजुनायाव, बानायनायनि खान्थियाव खालि गैर-धातुनि गलिनाय आरो गरम स्लाबफोर आरो र 'लिं स्लाबफोर बानायनायनि थाखाय आरजाथाव
e आरो धातुआरि सम्पथिफोर। बेबादि बानायजानाय दिहुनजानाय बेसादआ गुदि गोथां महरै खामानि मावो,
अट 'म' बाइल, टेलीफन, रेडिय 'आरो गुबुन मोब्लिबारि आगजुफोर बायदि दिहुनजानाय बेसादफोर बानायनो थाखाय मुवा। कम्पानिया दाबि खालामो दि बेखौ मोनसे सरासनस्रा इंजीनियरिंग दारिमिन महरै बरनायनो हाया। बे आपिलाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मजुरि आरो दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानफ्रोमबो रेटेड मावदांसाफोर आरो दानारि रेटेड मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बांनाया गोरोन्थि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय मानोना बे कम्पानिनि मजुरि आरो होनां रांखौ सरासनस्रा इंजीनियरिंगनि जेंनाफोरजोंल 'नङा, नाथाय सरासनस्रा इंजीनियरिंगनि जेंनाफोरजों रुजुनाय जादों आरो मोनसे नांथावै जाहोन लानाय जादों, जेरै थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाया गोरोन्थि ग्रेद आरो फिटमेन्ट बानायनायाव गोनांथि गैयै गोरोबहोनायजों लोगोसे बेजों लोब्बागोनां रांखान्थियारि गिलिरथि आरो कम्पानिनि बेखौ सहायनो हानाय गोहोखौ नोजोर होआलाबानो। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ बिजिरगोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायाव जों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना जागायजेनगोन, जायखौ नाजावोब्ला $मजुरिफोरनि फोसाबनायनि थाखाय केसाव जोबोद बाङाइ जागोन। बबेखानि, बेनि जेबो गुन गैया। आर 'जलाइआ बेनो दि मजुरिफोरनि फोसाबनाय आरो बेसेननि स्केल एबा बेसेन बारायनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय थासारिफोरनि जेबो सोलायनाय गैया। बेखौ माब्लाबासो लाखिना लाखिनो हायोदि दासिम थि खालाम जानाय मजुरिफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथि गैया, जेरै, सासेआ मोनथियो, गोजौ थाखोनि बेसेनफोर।
मजुरिफोरनि बिबाङा बांदों आरो माखासे दारिमिनफोराव सिगांनिफ्राइनो मोननै एबा मोनथाम फोसाबनाय जाबाय आरो माखासेफोराव मजुरिफोरखौ फोसाबनो एबा थि खालामनो थाखाय मजुरि ब 'र्डफोर थिस' न्नाय जादों। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ जुडिसियेल नोटिस लानो हायो। बे कम्पानीयाव जेबो फोसाबनाय जायाखै आरो बेनिखाय दाबिआ थार नङा। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां माखासे गुदि नोजोर होनायनि गोनांथि दं जायखौ 467 खौ फालिनांगौ। बे रोखोमनि सोंथिफोराव गिबियाव बेखौ सान्ना नायनाया मोजां जागोनदि मावदांसाफोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ सामलायनो आरो जौगाहोनायावबो बेसेबां गोनांथि दं, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मजुरिफोरा बे ओनसोलनि रोखोमसे एबा गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन मावदांसाफोरजों रोखोमसे थाखो आरो रोंग 'थिनि मावदांसाफोरनो होनाय मजुरिफोरजों माबोरै रुजुजायो आरो फसंथाइ एबा दारिमिनफोरा मा मजुरि होनो हायो। बेफोरो गुदि खान्थिफोर जायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बबेखानि, गिबि बिजिरसंनायनि दाथाय जाय सरासनस्रा मजुरि आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया।
मोनफ्रोम समावनो गुवारै बुंफुरलुयै मानोना बै नायबिजिरनाया सरासनस्रायै 'गावारि जाथायफोर' निफ्राय उदांयै खालाम जायो। खारिखौ सरासनस्रायै मावदांसा जथुममाफोर आरो रोंगसाफोरजों बुथुमनाय जायो। गुबुन मोन्नै आयदाफोरा, थारैनो, नोजोर होनायनि गोनांथि दं। मजुरि दाथायखौ थि खालामनाया जेब्लाबो मोनसे गुरै खामानि मानोना समाजारि न्यायनि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ जायनि थाखाय मावदांसाफोरा हादोरारि आयनि गावसोरनि थार बाहागोखौ मोन्नो नांगौ जाय बिसोर गावसोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होयो, आरो मजुरिफोराव मोनफ्रोम बांनाया जाय मुलाम्फायाव बानायो मानोना बेयो दारिमिननिफ्राय धोनखौ गुबुन लामाफोराव सोलायहोनो नागिरो जायखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां सान्नाय जायो। खामानिखौ जेबो गोरलै खालामजाया मानोना थासारिफोरा ओनसोल-निफ्राय-ओनसोल, दारिमिननिफ्राय-दारिमिन आरो फसंथाननि थाखाय फसंथाननि थाखाय गुबुन-गुबुन जायो। बेफोर फारागथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय माखासे खान्थिफोर जायनि सायाव मजुरिफोरखौ सम-सम थि खालामनाय जायो बेखौ बे कर्टजों बुंनाय जादों।
मोनसे बाङाइसिन मुजुरिया, जाय जायखिजाया थासारियाव, मुलाम्फानि तम्बु, फसंथाननि रांखान्थियारि थासारि एबा गाहायसिन मुजुरियाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्नो हानायखौ नोजोर होआलाबानो होथारनांगौ। बे बाङाइसिन मुजुरिया दारिमिननि रोखोमनिफ्राय उदां आरो गेदेर एबा फिसा गासिबोनि थाखाय बाहायजायो। बेयो बयनिख्रुइ गाहायसिन सिमा थि खालामो जायनि गाहायाव गासै सुबुंथियाव मुजुराखौ दोन्नो गनायथि होनो हाया। नैथि खान्थिया बेनो दि मजुरिया मोजां जानांगौ, थामहिनबा, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आरजाथाव आदार, थाग्रा खुलि, जि-जोम, सावस्रि जोथोन आरो गथ 'फोरनि सोलोंथायजों लोगोसे मोनसे मानथाखो गोनां न' खरखौ जगायनो थाखाय थोजासे गोजौ जानांगौ, नाथाय फसंथाननि थाखो जेराव बियो दं, बिनि मुजुरारि आरजिनाय गोहोखौ बारासिन हाराव नङा। मोनसे मोजां मुजुरिया बे रोखोमै आरजिनो हानाय गोहो आरो खामानिनि बोजाजों सोमोन्दो गोनां। बबेखानि, बेखौ मोनदांथारनांगौ दि 'मोजां मुजुरिया' 'जिउ खांनाय मुजुरिया' नङा, जायनि ओंथिया खालि मोनसे मुंख 'नाय मजुरल' नङा, नाथाय मोनसे मोजां बैसोगोरानि आराम होनो थाखाय मोनसे गोनां राहा।
सानफोर। मोजां मुजुरिया खमसिन मुजुरानि गेजेराव थायो, जायखौ जायखिजाया थासारियाव होथारनांगौ, आरो जिउ खांनाय मुजुरिया, जाय थांखि। सम बारलांनाय आरो बेसेन बांनायजों लोगोसे, थि समनि थाखाय थि खालामनाय मोजां मुजुरियाबो गाहायथिं गोग्लैनो हमो आरो बेनि उनाव मोनसे फोसाबनायनि गोनांथि जायो। मोनसे थि सिमासिम फारागथिया बेसेन गोसा बानसोजों बानाय जायो। बे बानस 'नायखौ जिउ खांनायनि बेसेन बांनायखौ आबुं खालामनो थाखाय होनाय जायो। नाथाय बेयो 468 जानायनि थाखाय 100% जानायनि बोसोन होथाव नङा। समानथि गैयै आनजाद नायनाया बेसेन बांनाय सोमजिहोयो, बेसेन गोसा बानस' या सरासनस्रायै 100% समानथिनिख्रुइ एसे खम जायो। समजों लोगोसे बेसेन गोसा बानस 'खौ दाजाबदेरनायाबो थोजासेयै मजुरि आरो जिउ खांनायनि बेसेन आरो मजुरिफोरनि फोसाबनाय आरो/एबा बेसेन गोसा बानस' नि गेजेरनि फारागथिखौ बानायो। बेनि उनाव बे फोसाबनाय बानस 'आ गोनांथार जायो। बेफोर थि खान्थिफोरनि सायाव खालामनाय जादों, बबेखानि बे केसाव क्लिन कंपनी बनाम ड्राइमेननि सायाव सोनारो।
बे बादियाव गाहाय लिरबिदांआव थारै सुंद 'खालामनाय जादोंः बुंजानाय मुजुरि स्केलनि गिलिरखौ सहायनो दारिमिनआ मोनसे जोबोद गोनां आरो जोबोद गोनां जाहोन। ओनसोलनि एखे फालांगियाव थिसनजानाय गुबुन फसंथानफोरजों सोमोन्दो गोनां फसंथाइखौ रुजुनाय सिगां, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ रोखा गोनांथि जागोन दि फसंथाइफोरखौ बिसोरनि थाथाय, बिसोरजों थिसनजानाय मावसोमग्रा गोहोनि अरथाइ, गाव-गावनि बायग्राफोरनि अरथाइ आरो जाय बांसिन गोनां, बान्था होनायनि अक्ट' नि सिगां माखासे बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरजों जानाय मुलाम्फा आरो खहानि मोनसे रुजुथायारि फरायसं खालामजानांगौ। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि मोजां बिथायाव मुजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव; सरासनस्रायै गोदान मुजुरि दाथाइजों थिस 'नग्रानि सायाव लाजानाय दाजाबदेरनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि सायाव दि सावरायजानाय फसंथाना गोजौवाव मुंख 'नाय बिथिंफोरखौ सान्ना नायालाबानो एखे ओनसोलनि गुबुन मोन्नै फसंथानफोरजों रुजुजानायमोन, बेखौ गुबुन फारसेथिं दोनथारनांगौ। बेनि फिथाय महरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ गोजौयाव मुंख' नाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै मजुरि स्केलफोरखौ थि खालामनायनि सोंनायखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव बुंजानाय गोबां आयदाफोरखौ गनायजायाखै आरो बान्था बै जाहोननि थाखाय गाज्रि जानायनि थाखाय गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। बेयो मोनसे थि राहा नङा। नायसंनाया सन्देह गैयालासेनो गाहाय लामा दिन्थिग्रा लामाफोरखौ थि खालामो नाथाय बेफोरो मोनसे आयेनारि आयेननि गोख्रोंथिजों खामानि मावनायनि थांखि गैया। कच 'र्टआ इंगित होदों दि गोजौयाव बरनायजानाय ओंथिआव मोजां मुजुरि थि खालामनायनि थाखाय थि खारि नागिरनायनि लामाफोर नागिरना मोन्नाय जानो हागौ। बे खामानियाव गासिबो सोमोन्दो गोनां गनायथावै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा हाबहोनांगोन नाथाय जेबो बाहागोआरि बिसावरियाव फिथाय गैयै बिजिरसंनाय नङा (469) मोनसे केसाव जोबोद गोनांथार मानोना जोबोद गोनांथार।
हेफाजाबनि फोरमाननि अनगायै, बिसोरो गुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोसो गैयै खालामनो हागौ। मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा थि खालामनायाव हाबदोंमोन, आरो बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि गुबुन जायखिजाया थासारिखौ सान्ना लानाय एबा सान्ना नायजानांगौमोन। थारै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि ट्रिब्युनलआ माखासे नांथावै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेनि फिथाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जों दा थि हेंथाफोरखौ सान्ना नायगोन। कम्पानिया रां रां रां रां खाथायो। 1957 निफ्राय 1961 मायथाइसिम बिनि फाननाया रां 873 निफ्राय रां बांनानै रां 873 जाबाय आरो 1962 मायथाइआव बेनि मुलाम्फाया रां 28 लाखनि बिथोननिमोन, बेसेन खमायनायनि थाखाय रां 51 लाख आरो एजेन्सि सामलायनायनि थाखाय रां 2 लाख। कमीशन आय बिलआ रां बारायनायनि अनगायै जेबो नङा, आरो बेनि मुलाम्फाया रां आयनि गुबुन्निफ्राय जेबो नङा।
बिजिरसंनायनि ओंथिया जाबाय, बारायनाय मजुरि बिलखौ होनो हानाय गोहोआ गोजोनमोन। बिजिरसंनायनि उननि बाहागोआ दारिमिन आरो ओनसोलनि बिखान्थिखौ बाहायनायमोन। बे बिखान्थिआ बेनोदि मजुरि, रां होनाय एबा बेसेन बांनाय बानस 'नि स्केलखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनाया दारिमिन एबा ओनसोलाव गोसारना थानाय मजुरि बायदिजों गोरोबै जानो नाङा। बेयो जेब्लाबो गोसो गोनां जाहाते मोनसे फसंथान आरो गुबुन फसंथाननि गेजेराव गोरोनथिगैयै बादायनाया जानो हाया आरो ओनसोलाव मजुरिफोरनि रोखोमरोखोमथिया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हाया। मोनसे खोन्दोखौ गुबुन खोन्दोजों रुजुनो नाजानाया गोनांथार दि फारागथिफोरनि थाखाय थोजासे बानस' खालामालाबानो गुबुन जायगायाव थानाय एबा थासारिगोनां खोन्दोफोरखौ लामा दिन्थिग्रा महरै गनायनाय जाया। सरासनस्रा सोदोबफोराव, रुजुथावै खोन्दोफोरखौ रुजुजानो हागौ नाथाय रोखोमरोखोम नङि खोन्दोफोरजों नङा। बबेखानि दारिमिनारि मजुरिफोराव रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि सोमजिहोयो। रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरोखोमथि, रोखोमरो
फारागथिफोरनि थाखाय थोजासे बानथाफोर होआलाबानो मुजुराखौ बांहोनाय, गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो। बेखौ उसुखुथु होनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ थारै अप पोजिट खालामदों, जेरै, बियो गुबुन-गुबुन जिंगाफोरखौ रुजुदोंमोन आरो रोखोमसेफोरखौ रुजुजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ जायखौ खालामदोंमोन बेयो जाबाय कमानी मेटल्स एन्ड एलायस (आपिल कम्पानि) खौ इन्डियान स्मेल्टिं एन्ड रिफाइनिं कम्पानि लिमिटेड आरो कमानी इंजीनियरिंग कर्प 'रेसन लिमिटेडजों रुजुनाय। आपिल कम्पानीया गिबिखौ हेंथा होआ नाथाय नैथिखौ हेंथा होयो मानोना बियो नोन फेरस धातुफोर आरो एलायसफोरजों फालांगि खालामो आरो बिनि दिहुन्थायाव इंजीनियरिंग बिखान्थिनि गोनांथि गैया। बे एखे जाहोननि थाखाय एल्कक एशडाउन (क
आरो रिचर्डसन एन्ड क्रुडास एन्ड क.) जों रुजुजानायखौ हेंथा होनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि गुबुन मोनसे कम्पानि देवीदयाल मेटल्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड, बम्बेआ रुजुथावमोन। मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे समान जिंगा दंमोन।
गोसो गोनां आरो रुजुथायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय होनाय नङा बेयाव थानाय बेसेननि स्केलफोरा गोबां जाथायफोराव सोलिबाय थानाय स्केलफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिन। कमानी इंजीनियरिंग निगमनि बेलायाव माखासे बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ। 1951 मायथाइयाव कमानी इंजीनियरिंग निगम आरो कमानीनि बेलायाव मोनसे सरासनस्रा बान्था होनाय जादोंमोन। धातु आरो मिश्र धातुफोर। 1958 मायथाइयाव मोनसे सरासनस्रा बान्थाजों बेसेन गोसा बानस 'खौ फोसाबनायनि दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे समावबो कमानी इंजीनियरिंग आरो कमानी धातु आरो मिश्र धातुफोरनि बेलायाव दाबिफोरनि चार्टरआ रोखोमसेमोन आरो गावजों गाव इसे सानफोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन। बेफोर मुंख' नायफोरा गिबिसिनै श्री टी
बिलग्रानीनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, नाथाय बिथांनि सिगाङाव 551 मुंख 'नायफोर थाबथानायमोन, मानोना उद्योगफोरनि कमानी ग्रुपनि सोमोनदै मोनबा मुंख' नायफोरखौ बिथांनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो श्री मेहरनो होनाय जादोंमोन। मुंख 'नायफोरखौ ज' खालामनानै खोनानाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि 27 एप्रिलाव कामानी इंजीनियरिंगनि बान्था होनाय जादोंमोन।
मोन्नै बान्थाफोरा बैफोर रोखोमसे दिन्थिफुंनायखौ मुंख 'योमोन। बेफोर थासारिफोराव, रुजुजानाया गनायथाव नङामोन। बे आदालतआ बे सोदोबफोरनि थिरांथाफोराव मजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा थि खालामनायनि बिखान्थिखौ बुंदोंमोन दि मजुरि स्केल थि खालामनायनि थाखाय दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनला फर्मुलानि दारिमिन बाहागोयाव जर होनांगौ जुदि एखे ओनसोलाव एखे दारिमिनखौ सामलायनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि जिंगाफोर दं; बेबादि थासारियाव दिहुनथाय बेसेना समान नङि जानो हागौ आरो समान बादायनाय मुजुरि जानो हागौ, सरासनस्रायै रुजुथाव दारिमिनफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, जेरै एखे रोखोमनि दारिमिनफोर। नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया फिसासिन, बेयो दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागो जाय गोनांथिखौ नाजावो। (1)। बेनिखायनो, रुजुथावैजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल' जिंगाया इंजीनियरिंगनि थाथायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय गेवनायमोन।
सरासनस्रायै कमानी इनजिनियारिं निगमनि बैसोर जाय एखे हानजाजों सोमोन्दो गोनां आरो बे रोखोमै बिसोरनि गेजेराव सोमोनदो दं। जों बैफोर जेंनाफोराव आयनि बिबांखौ दिन्थिग्रा रुजुथायारि चार्टनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो जर 'खायै बैसोर जाय आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो। माखासे फारागथिफोर थानो गोनां मानोना (1) ग्रीव्स क' टन एन्ड क '
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1964) 5 एस
सी
आर
362:346.471 गोबां गोरोनथि गैयैफोर जाय आय थि खालामनायाव थाङो, बेखौ बुंनाय गैयालासे थाङो। जों आपिलाव फिन खेबसेबाव बे मामलायाव थांनो आसा खालामाखै। जर' खा गनायथिजों लाबोजानाय बान्थानि बेरेखायै आपिलआ थार महरै आपिल नङा। थार आरो आयेननि मोनफ्रोम बिथायाव आपिल खालामनायनि थांखि गैया जेब्लासिम बियो बबेबा मोनसे जर 'खा बिथिंनिफ्राय बिजिरनो हानाय नङा, दाबि खालामग्रा हानजाया बेखौ मोनसे गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि न्यायबिधान बाहायना गोरोन्थिनि जाहोन एबा गोरोन्थिनि न्यायबिधान बाहायथारनांगौ।
माखासे थि खालामनाय खान्थि एबा माखासे आबुं आरो मोनदांनो हाथाव गोरोन्थि, जायनि जाहोनाव थोजासे अनागारि जायो। मोनसे दारिमिनारि बिजिरनाया बेखौ बान्था होन्ना खालामनो हाया मानोना सोरबा गुबुन सुबुंआ गुबुन बान्था होयोमोन एबा बै गुवार जाहोनफोरखौ होनाय जायाखै। जों रुजुथायारि चार्टफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो गासै महरै, जों गोजोनदों दि भारतारि गलायाव थानायफोरनि रुजुनायाव बे बान्थाजों थि खालामजानाय आयनि स्केलफोरा, जेब्ला बेफोर गोबां, जुनिया बिबुंथि एबा हेंथा होनायनि थाखाय एसेबां गोजौ नङा। माब्लाबा माब्लाबा बेफोर एसेल 'जायो। थेवब्लाबो, कमानी इंजीनियरिंग निगमआव थानाय आयनि स्केलनि बिथिंनिफ्राय केसखौ सान्ना नायनांगौ जायो। कमानी इंजीनियरिंग निगमआव थानाय आयनि स्केलजों रुजुनायाव आयनि स्केलखौ सामलायनाय समाव ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि कमानी धातु आरो मिश्र धातुफोराव बांसिन आय थि खालामनाय जादोंमोन मानोना ब' नसनि थुलुंगानायनिफ्राय मोननाय आयआ कमानी इंजीनियरिंग निगमनि आयनि 30 जौखोन्दो आरो 20 जौखोन्दोनि गेजेरावमोन।
जेराव बे कम्पानीयाव सरासनस्रा नङै महरै एसेल 'बेसेन होनाय जायो। श्री गोखलेआ बाथ्रा दानथेलायो दि थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाया गोसोयाव लाखिनोगोनां नङा आरो नोजोर होयो दि जुदि सुबुंफोरा थुलुंगागोनां बानस आरजिया बांसिन मुजुरि मोननो हायो, अब्ला फिथाय महरै जेबो खामानि मावनो गोसो गैयै जानो हागौ। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, बिथांनि हेंथाआ मोनसे थि सिमासिम गोरा। नाथाय बे जाथायनि थासारियाव बेयो थार नङा। कम्पानिया इं 1949 माइथायनिफ्राय मुजुरि थुलुंगानि मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन। जेबो थोंजों थुख्रा हार बिखान्थि गैया जायनि सिङाव मावदांसाफोरनो मोनफ्रोम इउनिटनि थाखाय मोनसे थि बिबां होनाय जायो। गावारि मावदांसाफोरनि थाखाय नङा, गासै हान्जानि थाखाय सानजेर दिहुन्थायनि मोनसे थि खालामनाय जायो। गलिनाय बाहागोआव थांखिखौ 5000 सी
डब्ल्यू
टी
आव थि खालामनाय जायो। आरो मोनफ्रोम 300 सी
डब्ल्यू
टी
नि सायाव 1.5 जौखोन्दो थि खालामनाय जायो। गुबुन गुबुन खोन्दोफोर जेरै गुबुन गुबुन गुबुन थांखिफोर दं आरो मोनसे रोखोमसे इन्जीनियारिं ट्रिब्युनलावबो रोखोमसे स्केल दं जाय क' र्प 'रेसननि स्केलआव दं।
कमानी इनजिनियारिंजों रायखांजानाय मजुरिफोरनि हारआ गाहायसिन थि खालाम जादोंमोन मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि थुलुंगागोनां बानसनि राहाजों बै फसंथानाव गोबां बिबांनि रां आरजिनाय जादोंमोन। जेब्ला ट्रिब्युनलआ दानि रायखांनायखौ थिरांथा खालामनो फैदोंमोन अब्ला बेखौ गोसोखांदोंमोन दि कमानी इनजिनियारिं निगमनि मामलायाव थुलुंगागोनां बानसनि फिथाय महरै गाहायसिन मजुरि थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, कमानी 472 धातुफोर आरो धातु गलायमोन्देरफोराव दिहुनथाइखौ थि खालामदोंमोन आरो बेखौ गाहायसिन मोननाय मजुरिखौ थि थाखोआव थुलुंगागोनां बानसनि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैयालासे थि खालामदोंमोन। बेनि थार ओंथिया बेनोदि कमानी धातुफोर आरो धातु गलायमोन्देरफोराव थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालासे थि मजुरि थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि कमानी इनजिनियारिं निगमनि बेलायाव गाहायसिन मजुरि थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाया जोबोद बांसिनमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों गनायदोंमोन दि आथिखालनि मजुरिफोरा थारैनो ब 'नसनि मुलामफाजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, मानोना थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाया जोबोद बांसिनमोन।
कमानी इंजीनियरिंग निगमनि सोमोन्दै बुंनाय जायो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि गोदान सम बिबाङाव खामानि मावग्राफोरखौ मोनफ्रोम बोसोरथामनि मावमिननि उनाव मोनसे दाजाबदेरनाय बारायनाय आरो बा बोसोरनि मावमिननि उनाव मोननै दाजाबदेरनाय बारायनाय गनायथि होनायनि उनाव बिसोरनो गोदान सम बिबाङाव खामानि मावग्राफोरखौ गनायनायनि थाखाय जेबो मामला खालामाखै। बे बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोराव बिन्दोनिफ्राय बिन्दो गोरोबहोनायखौ माब्लाबा बोखारनाय जायो आरो बारायनाय होनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'मुंख' नायानो थोजासे। हिन्दुस्तान टाइम्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1) आव, 'आथिखालनि मावदांसाफोरखौ गोदान बिबाङाव गोरोबहोनायनि सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः बेयो सैथो जानो हागौ दि जायखिजाया जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला मावमिननि बिथायाव गोदान बिबाङाव जर' खा बारायनायखौ गनायथि होनानै बे मामलायाव गनायजानाय आखुथाइखौ गोरोबहोनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि ट्रिब्युनलाव रोखा सान्ना लानाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि आयनि बिबांखौ बांहोनायखौ लानानै जोबोद सांग्राङैमोन। नुनो मोनो, बियो सानदोंमोन दि गोरोबहोनायजों बेबादि बारायनायनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय मावदांसाफोरनो एसे सुग्लायहोनाया मोजां जागोन, लोगोसे गोदान मावदांसाफोरनि थाखाय गोबां आयनि हारजों मावसोमग्रानि सायाव नारसिननाय नङा। बेबादि थासारियाव, जों गोरोबहोनायफोरनि बिथिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। "बे बिथिङावबो स्केलखौ थि खालामनाया जोबोद सांग्राङै जाबाय। बयनिख्रुइ गाहायसिन थाखोआव ₹
1.16 निफ्राय ₹
1.35 सिम बारायनायआ जोबोद गोजौ नङा, मानोना बेफोर आयफोरा बेबादि गोरोबहोनाय जानायनि सिगां 12 बोसोरसिम दंमोन। रोखोमसेयै, गुबुन मोनथाम थाखोफोराव जागायजेननाय आयखौ जोबोद गोजौ मानिना लानो हाया। दानारि बेसेन होनाय खामानि मावग्राफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो जायो। बोसोरारि आयखौ बांहोनायखौ जोबोद गोजौ होनना बुंनो हाया आरो बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोरोन्थिनि बिन्दोनिफ्राय सोलायनानै बिन्दोआव गोरोबहोनाय बिन्दोसिम थांनो हाया।
(1) [1964] 1 एस
सि
आर
234,249,115 473 गोलाव समनि मावमिननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे एबा मोननै बारायनाय। बिजिरनायखौ गोख्रों न्यायारि बिथानि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला 1 अक्ट 'बर, 1962 निफ्राय बान्थाखौ उनथिं नायफिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला बेखौ 14 दिसेम्बर, 1962 आव मुंख' नाय जादोंमोन। बे हेंथानि जेबो गोहो गैया। दाबिफोरनि चार्टरआव मावगिरिफोरा 1 जुलाइ, 1961 निफ्राय उनथिं नायफिननायखौ दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ 8 सेप्तेम्बर, 1962 आव बोर्ड अफ कनसिलियेसनाव थिनहरनाय जादोंमोन। जेब्ला भारत रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव इउनियननि माखासे मावदांसाफोरखौ ग्रेप्त खालामनायनि थाखाय गोरोबलायनाया गोसो बायनायमोन, अब्ला ट्रिब्युनलाव दानि मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गोरलैयै 8 सेप्तेम्बर, 1962 खौ सायख' नो हागौमोन, नाथाय जोंनि फारनैथिंनिफ्रायबो मोनसे गेजेर अक्ट 'खौ सायख' दोंमोन, जाय मोजांमोन।
1964 माइथायनि 1 जानुआरिनिफ्राय थुलुंगागोनां बानसखौ गोदान स्केलाव साननाया मावदांसाफोरनि रुजुनायाव मावदांसाफोरनि फारसे बांसिन आरो बेनि बागै जेबो जेंना खालामनो हाया। बेजों जों दानारि रेट खालामनाय मावदांसाफोरनि बाथ्रायाव फैयो। सानफ्रोमबो रेट खालामनाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव जों जाय बाथ्राफोरखौ सावरायदों बेफोरनि बांसिनानो सरासनस्रा। जों बै स्केलफोरखौ नुबाय जायखौ थि खालामनाय जादों आरो बेफोरखौ भारतारि स्मेल्टिं आरो कमानी इंजीनियरिंग आरो गुबुन आयदाफोराव मोन्नो हानाय रेटफोरजों रुजुनाय जादों आरो गोजोनदों दि बेफोरखौ जोंनि आखायफोराव हेंथा होनो हानाय गुननि समान गोजौ दोनाखै। थेवब्लाबो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलआ रेफारेन्स स्केलनि बायजोआव थाङो, मानोना रेफारेन्सआ मुंजों दानारि रेट होनाय मावदांसाफोरनि जुनिया थाखोफोरनि बेलायावमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बै मावदांसाफोरनिल 'नङा, नाथाय गासिबो क्लेरिकेल आरो गुबुन ग्रेदमेनफोरनि थाखाय गोदान स्केल थि खालामदों, जायफोरखौ ए, बी, आरो 1950 नि गोदान स्केलफोरल' थि खालामनाय जादों।
एफ दानारि रां होनाय मावदांसाफोर जाय मुंख 'नायनि फारिआव मुं होजादोंमोन नाथाय बिखान्थिबो होदों दि बैफोर स्केलफोरा ए, बि, सि आरो डि ग्रेडनि क्लर्कफोरनि सायाव बाहाय जागोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि मुंजों मुंख' जानाय दानारि रां होनाय मावदांसाफोराबो मोनसे थाखो एबा गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो गोनां। ग्रेड ए निफ्राय डीआव। जुदि ग्रेडनि माखासे सुबुंफोरा एखे ग्रेडनि गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन रां मोनोमोनब्ला बेयो जोबोरैनो गाज्रि जागोन। बेनिखायनो बान्था, मुंख 'नायखौ 4 ग्रेडनि मुंख' नाय महरै मानियो, बबेखानि मोनफ्रोमबो ग्रेदआव जर 'खा मुंजों थांनाय माखासे थाखोफोरखौल' मुंख 'नाय जादों। बबेखानि, थांखिया दानारि रां होनाय गासिबो मावदांसाफोरनो होनायनि स्केलफोरनि मोनसे सरासनस्रा फोसाबनायमोन आरो ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, माखासे थाखोफोरावल' सिमागोनां महरै मुंख 'नायखौ फरायनायाव थारमोन। ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामनायनि गेजेरजों आरो दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव आरोबाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
दानारि बेसेन होनाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां बेसेन गोसा बानथा। आथिखालनि बान्थानि सिगां बे कम्पानीयाव बेसेन गोसा बानथा होनाय जादोंमोनः "गिबि 100 रांआव (100 रांसिम) बम्बे मिल बिगुमा आफादजों टेक्सटाइल अपारेटिव्सनो इसेल 'सिन आई
डी
1 जों लोगोसे 60 जौखोन्दो। नैथि 100 रांआव (200 रांसिम) नैथिजौ रांनि 20 जौखोन्दो। थामथि 100 रांआव (300 रांसिम) थामथिजौ रांनि 15 जौखोन्दो। ब्रैथि 100 रांआव (400 रांसिम) ब्रैथिजौ रांनि 10 जौखोन्दो। बाथि 100 रांआव (500 रांसिम) 5थिजौ रांनि 10 जौखोन्दो। मोनफ्रोम 500 रांनि सायाव 500 रांनि गुदि बानथा।
एन
टि
डियरनेस एलाउन्सनि; ब्रैथि थाखोआ डियरनेस एलाउन्सनि 3/4 जौखोन्दो आरो जोबथा थाखोआ डियरनेस एलाउन्सनि 1/2 जौखोन्दो। "बान्थायाव बेखौ मोनसे बिथांखियाव सोलायनाय जादों जाय गाहायाव होनाय बायदिः गिबि 100 रां गुदि रां होनाय (100 रांसिम) 60 जौखोन्दो नैथि 100 रां गुदि रां होनाय (नैथि 100 रांनि 35 जौखोन्दोसिम)। थामथि 100 रां गुदि रां होनाय (थामथि 100 रांनि 15 जौखोन्दोसिम) 300 रां होनाय। 301 रांनि गुदि रां होनाय आरो आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोनि बारा होनाय। नट मिनिमाम डियरनेस एलाउन्सआ फोसाबनाय सि-जोम स्केल जागोन। बम्बे कञ्जुमर प्राइस इन्डेक्सआ 311 आरो 320 नि गेजेराव जायोब्ला गोजौनि 10 जौखोन्दो बेसेन होनाय जायो। इन्डेक्साव मोनफ्रोम 10 पइन्टनि सोलायनाया 475 रां गुदि रां होनाय जायो। गिबि 330 रां गुदि रां होनाय जायो।
कमानी इनजिनियारिं कर्प 'रेशनाव थि खालामनाय बेसेन गोसा दाननिफ्राय, जेराव एखे थासारियाव, 0 321आव बाहायग्रानि बेसेननि उनाव जौखोन्दोआ बेसेन गोसा दान आरो गुदि आयनि नङा। गुबुन फारसेथिं, जोंनो गोबां बान्थाफोर दिन्थिनाय जादों जेराव बे बान्थाजों एखे रोखोमै बेसेन गोसा दान थि खालामनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि कमानी इनजिनियारिंनि जाथायखौ मोनसे जुनिया जाथाय महरै लानाय जादोंमोन मानोना ब' नसनिफ्राय खामानि मावग्राफोरनि गासै आयनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थुलुंगानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बेसेन गोसा दानखौबो बांहोनाय जायो अब्ला थुलुंगागोनां बानसनि जाहोनाव थिस 'नग्रानि सायाव जोबोद गिदिर बोजाया गोग्लैगोन। बेनिखायनो, जों बे जुनिया खारिथिनि थाखाय कमानी इनजिनियारिं कर्प' रेशनाव बान्थानि बिदिनथिखौ बाहायनो हाया। जों गोजोनदों दि गोबां गुबुन कम्पानिफोराव बेसेन गोसा दानखौ एखे रोखोमै होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै जों सानना लानाय जादोंमोन।
बिनिखाय, हेंथा होनाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो मोना। बेयो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइया नेवसि जायो।
