1966 मायथाइनि आपिल नं
2340। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 7 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि स्पेसाल सिभिल एपली केशन नं
940 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एम
सी
सीतलवाड़, एन
सेकसन बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, आपिल नं
1
ए
सेकसन बोबडेनि थाखाय, आरो सेकसन जी
कुकडेनि थाखाय रिपेनडेन्ट नं
1
एम
एम
किन्खेड़े, जी
एल
संघी आरो ए
जी
रत्नापारखी, रिपेनडेन्ट नं
3,16,19,31,33,36,45,55 आरो 57 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
बचावतआ होदोंमोन। बे आपिलआ नागपुर हाइ क 'र्ट नं
1 नि सिगाङाव रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो। 21,1965 माइथायाव, 29 जुलाई, नागपुर नोगोर निगमनि मावख' खौ जुजिनो थाखाय, नागपुर नोगोर निगमनि बिथोनखौ दिन्थि।
बेखौ बोखारनो नाङा। 1965 माइथायनि 1 आगस्तआव रिप 'न्देन्ट नं
आं श' क 'ज न' सिसाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1965 माइथायनि 29 सेप्तेम्बराव रायजो सोरखारा सिटी अफ नागपुर कर्प 'रेसन एक्ट 1948 (1950 माइथायनि सी
पी
एन्ड बेरार एक्ट 11) नि दफा 408 आरो 409 नि सिङाव निगमखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। 1965 माइथायनि 30 सेप्तेम्बराव रिप' न्देन्ट नं
आं श 'क' ज न 'सिस आरो सुपरसेसननि बिथोनखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो सुपरसेसननि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा दफा 408 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जाय बेनि आयेन गोनां बाहायनायजों आरजाथावै सोमोन्दो गैया आरो जायनि सायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, रायजो सोरकारनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव थारै जाथावैमोन। महाराष्ट्र रायजोआ दा बे हाइकोर्टाव आपिल खालामो।
एम
बि
आर
29,1965 खौ नैथि आर 'जलाइगिरि महरै सोफादेरनाय जादों। नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 नि दफा 408 आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "408
(1) बबेबा समाव एबा गुबुन रोखोमै रायखांनायाव रायजोखौ ओरैबायदि नुयोब्ला निगमआ बे आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव उदायै एबा दिदोमै फेलें जायो, एबा गावनि गोहोखौ बारायो एबा गाज्रि खालामो, अब्ला रायजो सोरखारा निगम एबा आफादनो बेबादि बिथोन मानो होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, एबा जुदि बे मामलाआ मोनसे खैफोद गोनां जाथाय, अब्ला थाबैनो बिथोन हरदि गासिबो काउनसिलरफोरा थिसनजानाय अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारगोन आरो निगमखौ बोखारनाय फोसावनाय जागोन। गेजेट आरो बिथोनआव बेबादि जेबो जाहोनफोर दोननायनि थाखाय रायजो सोरखारा फोसावजानो हागौ।
ल 'र्सआ दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनआव मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि मावख' खौ खालि खालामगोन ".
दफा 408 नि सिङाव निगमखौ बोखारनायनि फिथायआ बेनोदि बेनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मावख 'खौ खालि खालामो, निगमनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोर; दिदोम आफाद आरो गाहाय मावख' गिरिखौ रायजो सोरकारजों थिसनजानाय नोगोरनि खुंथायगिरिजों बाहायनो हायो, आरो निगमआव थानाय गासिबो धोनआ खुंथायगिरियाव सोनारो (दफा 408)। दफा 408 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि सर्तफोरा खोन्दोआव रोखा बुंजायो। बेयो रायजो सरकारनो नुजानांगोन दि निगमआ आइनजों एबा बेनि सिङाव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव आखा-फाखा नङा एबा दिदोमै खामानि मावै नङा, एबा बेनि गोहोखौ बारायो एबा गाज्रि खालामो। बरफनि जाथायफोरनि अनगायै, रायजो सोरकारा निगमनि बिथोननि सिङाव मानो जाहोन दाखालामनो मोनसे खाबु होनांगौ।
निगमजों होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारनानै, रायजो सोरखारा गनायो दि बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैया, सरकारा मावखान्थिखौ बोखारनो हागौ। नङाब्ला, बेयो निगमखौ बोखारनाय आरो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारनो हागौ दि गासिबो काउनसिलरफोरा मावख 'निफ्राय जिरायगोन। बिथोनखौ गेजेटआव फोसावनांगोन आरो जाहोनफोरः बेखौ बानायनायनि थाखाय बेयाव बुंथारनांगौ। दफा 408 नि सिङाव बिथोननिफ्राय कर्टाव जेबो आपिल गैया। मोनसे रिट आर' जियाव कर्टआ मोनसे अपीलेट आफाद महरै नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायफिननाय नङा। नाथाय बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां जायो जुदि बबेबा सुबुङारि सुबुंखौ समफारिनि थि बिजिरसंनायाव रायजो सोरखारा गनायनाय जायो दि निगमआ "मावनो हाथावना नङा, एबा बे आइन एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बिनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनि मावफुंनायाव गले गले फेलें जायो, एबा बिनि गोहो एबा गोहोफोरखौ सिफायनाय जायो", जेरैबादि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
बेखौ गोरोनथिजों गनायनाय जादोंमोन एबा जुदि हरखाब जानाय नङा, अब्ला निगमनो जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायासै। बेबादि गासिबो जाथायफोराव बिथोनआ दफा 408 नि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोनिफ्राय बांसिन आरो उदायै। दफा 408 नि सिङाव होनाय बिथोनआ खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल आइन नंगौना नङा, बे सोंनायाव जोंनि नोजोरखौ म्युनिसिपाल कमिटि, कराली आरो गुबुन मोनसे, बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आरो श्री राधेश्याम खरे आरो आनर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन। (2) बेफोर जाथायफोरा सी
पी
आरो बेरार म्युनिसिपालिटि एक्ट 1922 (एक्ट 11,1922) नि दफा 53 ए आरो 57 नि लुनायनि सायाव होनाय जादोंमोन। दफा 408 नि सिङाव होनाय बिथोनआ खाव-जुडिसियेल एबा खुंथायारि आइन नंगौना नङा, बे बिन्दोआ जोबोद गुदि बाथ्रा नङा, बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथायमोन जाय 1965 माइथायनि 29 सेप्तेम्बरनि हरखाब जानाय केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे जाहोनमोन।
बेफोर सोदोबफोरावः "जेराव महाराष्ट्र सोरखारा बेखौ फोरमायजादों दि नागपुर नोगोर निगमनि नोगोर निगम (बेनि उनाव 'नोगोर निगम' महरै मुंख 'नाय) नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 (1950 नि सी
पी
आरो बेरार एक्ट 11) (बेनि उनाव' बुंजानाय एक्ट 'महरै मुंख' नाय) (ए) आ, दानि काउनसिलरफोरा गावसोरनि मावख 'आव हाबनायनिफ्राय, गाहायाव दिन्थिजानाय रोखा नङि रसिदफोरनि बिथायाव गावनि खरसाखौ सानथांखि खालामदों, थामहिनबा बोसोर रसिदफोर जेरै निगमनि सिगांनि बोसोरनि नंगुबै रांबावजाया लाख लाख रांआव बारदों।
(1) ए
आइ
आर
1958 एम
पि
323
(2) 4थि सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि नोगोर निगम नं
98 नि थांखिनिफ्राय नुनो मोन्नाय गावनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि थाखाय, महाराष्ट्र सोरखारा सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेनि गेजेरजों (1) बिथोन होयो दि नोगोर निगमनि गासिबो काउनसिलरफोरा 1965 माइथायनि अक्ट' बरनि गिबि साननिफ्राय मावख 'निफ्राय बिबान एंगारगोन; (2) नोगोर निगमखौ बै अक्ट' बरनिफ्राय बोखारनाय जायो; आरो (3) श्री डी
एच
देशमुखखौ नागपुर नोगोरनि खुंगिरि महरै थिस 'न खालामो। बे बिथोननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि मोन्नै जाहोनफोर दंमोन जायनि सायाव रायजो सोरखारा साननाय जादोंमोन दि निगमआ नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 जों एबा बिनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङामोन।
निगमनि खान्थि। सानफ्रोम्बो मोन्नाय सानजेरनि बिबाङाव निगमहा 7,74 लाख रांनि जागायजेननाय दाहार दङ, जेराव बिसोरनि हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि
पि
आर., जायनि थाखाय निगमआ उनमोनगिरि। बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि दाहारनि बिबाङा दा गैया। बेनिखायनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मार्च 1962 आव नगद आद्रा थानाय रांआ ₹1 रां आरो जुलाइ 12,1965 आव ₹53,000 रांमोन। निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि जाहोना बेमोन दि निगमहा दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु गैयामोन, आरो नैथि जाहोना बेमोन दि रायजो सरकारनि सिगाङाव बेसादफोर 589 नि सायाव जेबो गनायथाव सुबुंआ जानो हागौ बे दायखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोनः नैथि
29 सेप्तेम्बर, 1965 नि बिथोननि दफा 1 (बि) आव मुंख 'नाय बिथाया बांसिन गोब्राब। सिटी अफ नागपुर कर्प' रेसन एक्ट, 1948 नि दफा 57 (1) (के) आ बिथोन होयो दि निगमआ जायखिजाया राहा एबा राहाफोरजों थोजासे राहा खालामगोन जायखौ बियो आयेनारि महरै बाहायनो एबा लानो हागौ। "(के) गासिबो नोगोरआरि दै हाबाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथि आरो खुंथायारि आरो गावारि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव दै जगायनाय आरो गोदान हाबाफोर आरो राहाफोरनि लुनाय आरो सामलायथि।" चार्जआ बेमोनदि निगमआ दै, जगायनाय आरो आरजाथाव रायजोआरि आरो गावारि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव दै जगायनायखौ फोसाबनो नेवसिदोंमोन।
जाहोना दिन्थि। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि नागपुर नोगोरनि दै जगायनाया थोजासे नङामोन। सोहोरनि सुबुं अनजिमाया गोख्रैनो बांगासिनो दंमोन आरो दैथायनायखौ बांहोनाया निगमनि बिबानमोन। कान्हान थाखो थामथिआव गाहाय हाबाफोरखौ फोसाबनाय आरो दै जगायथायखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो थाखाय रानसारनाय बिखान्थिखौ गोदान महर होनाय आरो गोदान महर होनायनि गोनांथि दंमोन। कान्हानआव हाबाखौ 1964 मायथाइयाव जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि थाखाय सरकारा 21 लाख रांनि मोनसे एडहक दाहारखौ गनायथि होदोंमोन। कान्हान थाखो थामथिआव आद्रा थानाय खामानिनि बेसेना आरो रानसारनाय बिखान्थिनि गोदान महर होनाय आरो गोदान महर होनायनि खामानिखौ 70 लाख रां होनना अनुमान खालामनाय जादोंमोन। निगमआ बेसेन बांहोआलाबानो दाहार बुथुमनो हायामोन। दाहार बुथुमनाय। IIहा नागपुर रायजोनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे दाहार बुथुमनो गोहो दंमोन। 1948 माइथायनि मार्केट एक्टनि दफा 90 नि सिङाव नोगोर निगमनि दाहारखौ बांहोनो हाया जेब्लासिम बिथाङा दाहार सुख 'नो हाया मोन।
दाहारखौ सरकारा गारान्टि होदोंमोन। बियो गारान्टि होनो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन। जुदि मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय जायो अब्ला सरकारा गारान्टि होनो गोसो दंमोन (1) दै जगायनायखौ थाबैनो मिटार खालामगोन, आरो (2) बोसोरारि बाजेटाव दै जगायनायनि थाखाय दै हाबा बिफाननि बाजेटखौ आलादा आलादा दिन्थिनाय जागोन। सरखारा गरान्टि होनो गोसो गैयामोन जेब्लासिम सर्तफोरा आबुं जायामोन। मे/जुन, 965 आव, बेफोर सर्तफोरखौ मन्थ्रि इनचार्जा नोगोर कमिस्नार आरो दिदोम आफादनि आफादगिरिनो फोरमायदोंमोन। 5 जुन, 1965 आव दिदोम कमितिआ थांखि लादोंमोनः "(i) निगमआ कान्हान स्टेज III गाहाय हाबाफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय खुला बाजार दाहाराव 70 लाख रां बुथुमनो हागौ आरो सोलायसोल 'प्लान्ट आरो नागपुर मडेलिं आरो दै रानसारनाय बिखान्थिखौ गोदान महर होनो थाखाय राहा खालामनाय। (ii) गासै बुहुमनां दै रानसारनाय बिखान्थिखौ गनायनांगौ।
इयुननि सोमोन्दोआ मिटार खान्थियावल 'थानांगौ' (iii) दै जगायनायनि थाखाय आलादा हेफाजाबारि रांबावजा होनायनि खान्थिखौ गनायनांगौ। "30 जून, 1965 माइथायाव जानाय मोनसे जथुमनायाव निगमआ मुलुगनाङै मिटार खालामनायनि खान्थि आरो दै जगायनायनि थाखाय आलादा हेफाजाबारि रांबावजा गायस 'ननायनि सोमोन्दै दिदोम आफादनि थांखिखौ गनायाखैमोन, नाथाय बेनि सायाव जेबो थि थांखि लायाखैमोन। निगमनि 5 जुलाई, 1965 माइथायाव 70 लाख रांनि दाहार बुथुमनायनि बाथ्रा सावरायनो थाखाय मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावनायाव, गाहायनि मावख' नि नटआ सोमोन्दो गोनां हाबाफारिनि गाहायाव नुजादोंमोनः" बे सोमोनदोआव रायजो सोरखारा निगमनिफ्राय गाहायाव होनाय मोन्नै समायथिफोर दाबि खालामदोंमोन, (1) नागपुर निगमआ थाबैनो दै जगायनायखौ मिटार खालामनांगौ। (2) निगमनि बोसोरारि रांबावजायाव, दै जगायनाय बिफाननि हाबाफोरखौ दै जगायनायनि थाखाय आलादा आलादा रांबावजा होनायनि राहा दिन्थिनांगौ। बुंनाय जादोंमोन।
दाहार, दोबैनाय, रां आरो इयुननि बारायनाय, खरसाखौ आलादा आलादा खालामनांगौ। बेफोर राहाफोरखौ खालामखांनायनि उनाव निगमआ गुबुन हाबाफोरनि थाखाय रां बाहायनो हायो। "5 जुलाई, 1965 माइथायाव जथुमखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। 1 जुलाई, 1965 माइथायाव निगमआ गाहायाव होनाय थांखिखौ गनायदोंः" निगमआ फैगौ बोसोरथामाव 70 लाख रांनि दाहार बुथुमनो गनायथि होयो। कन्हान 3 स्टेज स्किमनि थाखाय 24 लाख रां आरो रानसारनाय बिखान्थिनि जौगाथायनि थाखाय 45 लाख रांनि बेबादि दाहार, जायखौ कान्हान 3 स्टेज स्किमनि आबुं जानायनि उनाव 29 मिलियन गैलन दैनि गोनांथि जागोन। मावख 'आ गोजौनि थांखि बायदियै उदां हाथायाव बे दाहारखौ बांहोनो थाखाय रायजो सरकारनि गारान्टि मोन्नो थाखाय गोनां हाबाफारि लानांगौ। "रिजोलुसनखौ बिजाबाव सेबखांनाय जायाखै, नाथाय मोनसे रिजोलुसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
12, 1965 मायथाइआव निगमआ मावख 'नि नटआव मुंख' नाय मोन्नै सर्तफोरखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों निगमनि थाखाय गाहाय हाबाफोरनि लुनायनि बेसेन आरो गोदान महर होनाय आरो रानसारनाय बिखान्थिनि 591 गोदान महर होनाय आरो सोरखारि आरो गावारि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे दै जगायनाया जाथावै जादोंमोन। निगमआ सोरखारि गारान्टि गैयालासे दाहारखौ बुथुमनो हायामोन आरो सरकारा थारै दाहारखौ गारान्टि होनो हायामोन जेब्लासिम बुहुमनां मिटाराइजेसन आरो दै जगायनायनि थाखाय आलादा बाजेटनि मोन्नै सर्तफोरखौ गनायनाय जायामोन। मोन्नै सर्तफोरा जुक्ति गोनांमोन। बुहुमनां मिटाराइजेसनखौ नाजावनाया दैनि खहा जानायखौ खम खालामोमोन आरो दाहारखौ सुख 'नो आरो दै जगायनायनि थाखाय थोजासे दै गब्लंनाय आरो जौगाथाय फान्ड गायस' ननो थाखाय गोनां थोजासे खाजोनाखौ रैखाथि होयोमोन। दै जगायनायनि थाखाय मोनसे आलादा बाजेटआ रोखा खालामोमोनदि दै जगायनाय/दै जगायनायनि रसिदनिफ्राय दै जगायनाय खरसाखौ मोननो हायोमोन।
दै जगायनाय बिथांखिनि सायाव बुंनाय बाथ्रा। निगमनि फिननाया मोननै रोखोमनिमोन। गिबिथाराव निगमआ बुंदोंमोन दि 12 जुलाइ, 1965 मायथाइनि थांखिआ मोन्नै सर्तफोरखौ गनायाखैमोन एबा नेवसिगाराखैमोन आरो थासारिफोरखौ नाजावनायनि सोंनायखौ सरकारजों इयुननि सावरायनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला नागपुर निगम आइन 1948नि दफा 420 (2) (आर) नि सिङाव दाहारखौ गनायथि होनो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जागोन, जायखौ नागपुर निगमनि नोगोर दाहार नेम 1951 जों फरायनाय जायो। निगमआ नैथि बाथ्रा बुंदोंमोन दि गोजाम सुंजाबनायफोरनि गोख्रै मिटाराइजेसननि बेसेना 52 लाख रां जागोन आरो निगमनि थाखाय बे बिबांखौ बांहोनाय जाथावैमोन, आरो बे बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय 70 लाख रांनि दाहारनि जेबो बाहागोखौ आयेनारि महरै सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि 12 जुलाई, 1965 माइथायाव जानाय जथुमनायाव निगमआ बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन दि सरकारजों आरोबाव रायज्लायनो थाखाय लाजानाय सर्तफोरनि गेजेरजों दाहारखौ गनायथि होनांगौ।
सरकार। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि 12 जुलाइ, 1965 मायथाइनि थांखिआव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्रायाव सरकारजों आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो नाङा, आरो मिटार खालामनायनि सोमोनदोआव रांखान्थियारि जेंना एबा बेनि बिथाखौबो फोसावाखैमोन जायनि सायाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौ। 30 जून, 1965 मायथाइयाव निगमआ मुलुगनाङै मिटार खालामनाय आरो आलादा बाजेटनि सोमोनदोआव दिदोम आफादनि सुबुरुनखौ बुंदोंमोन। बे बिन्दोआव, रायजो सोरखारा थारै बुंनो हायोदि मावख 'नि न' टखौ एंगारनानै थांखिखौ गनायनाया न 'टआव मुंख' नाय सर्तफोरखौ नेवसिगारनायनि समान। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा 29 सेप्तेम्बर, 1965 नि बिथोनखौ बे मुलुगनाङै मिटार खालामनायखौ सानालाबानो मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोदोंमोन जायखौ 52 लाख रांनि दाहार गैयालासे होखारनो हायामोन। 70 लाख रांनि दाहार दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
12 जुलाइ, 1965 मायथाइनि थांखिआव बेखौ बुंजायाखैमोन दि निगमआ मुलुगनाङै मिटार खालामनायनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय 52 लाख रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय दाहार लुगैयो। दिन्थि जाहोन फोसावथायनि फिननायावबो निगमआ बुंजायाखैमोन दि बियो 592 लाख रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय दाहार बुथुमनो लुगैयो। बेनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि थाखाय बे रांखौ बुथुमनाया जाथावैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि रायजो, सोरखारा बे दाजाबदेरनाय दाहारखौ सुख 'नायनि ग्यारान्टि गैया एबा सरकारि गारान्टिजों मदद होजानाय दाहारखौ बुथुमनो हाथावना नङामोन। रिट आर' जलाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ दिन्थि जाहोन फोसावथायनि फिनायनि सुंद 'फोरमायथि होदोंमोन। नाथाय एफिडेविटजों मदद होजानाय आर' जलाइयाव जेबो थि फोरमान गैयामोन दि मिटार खालामनायनि थाखाय 52 लाख रांनि गोनांथिमोन आरो बेनि बिबांखौ बांहोनायाबो जाथावैमोन। रिट पिटिशनाव बेखौ सान्नाबो जेबो राहा खालामजायाखैमोन दि 52 लाख रांनि जेबो फिन होनाय जानाय नङा।
दिन्थिदों दि सरकारा बे रांनि थाखाय दाहारनि गारान्टि होआमोन एबा निगमआ बेजों दाहारखौ बांहोनो हायामोन, गारान्टि। बेनि अनगायैबो, सरकारा बेखौ सान्नायाव थारमोन दि निगमआ मिटार खालामनायनि थांखिखौ गनायाखैमोनब्ला, मिटार खालामनायनि थाखाय रां बुथुमनायनि सोंथिया नुजाया आरो नांथावै जागोन। सरकारा श 'क' ज न 'सिसनि फिननायखौ सान्ना नायना बिथोनखौ हगारदोंमोन। ओरैबायदि बेसादफोर दंमोन जायनि सायाव बेयो मोननो हायोदि निगमआ दै जगायनायखौ फोसाबनो आरो गावारि आरो रायजोआरि थांखिनि थाखाय थोजासे दै जगायनायखौ नेवसियोमोन। बे बिजिरनायनि बिथायाव, रायजो सोरखारा बे सान्नायखौ बानायनो हायोदि निगमआ आइनजों एबा बेनि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरखौ मावनो हाथावना नङामोन। श्री बब्देआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सरकारनि सान्नाया मोननै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन मानोना बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ गैया।
नङाबा सोमोनदो गैयै, बिथोनआ उदायै आरो बेखौ आलादा खालामना होनांगौ। बिथांनि सायाव सोनारनाय जाथायफोरखौ गुसुं समनि थाखाय नोजोर होनो हागौ। गोबां जाथायफोराव अदालते होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनफोरखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नेवसिगारो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ सोमोनदो गैयै एबा सानबोलावरि मोननाय जादों। सिगांनि जाथायफोरखौ नायसंनायनि उनाव जे
जगन्नाथदास भाटिया, द्वारका दास भाटिया बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (1) आव बुंदोंमोनः "बेफोर गासैबो थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया 'बेयो'। जेराव गोहोखौ मोनसे आयेनारि मावख 'आरिनाव थि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव उदांश्रीनि उदांश्रीखौ एंगारनो होनाय जायो, जुदि बै गोजोननायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव एबा बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जायो, गासिबो ज' खालामजायो, आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो, अब्ला बेनि गोहो बाहायनाया जोबोद गाज्रि, मानोना बेयो मोनसे थारै गोजोनथाव आयदा, जेराव बेखौ माखासे रोखा जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
सोलिबाय थानाय एबा सोमोनदो गैयैआव, बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनो हाया दि बैफोर बिथाफोर एबा (1);, 955.593 जाहोनफोरखौ एंगारनानै बुंजानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया मा जानो हागौमोन। माखासे जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि उदायै थासेयावबो बेबादि बिथोननि उदायैखौ हमथाना लाखिनाया आयेनारि मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय बिजिरसालिनि थांखि गोनां मानथाखोफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। बबेखानि, बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायनायाव, बिजिरगिरिया गोजोनथाव जानांगौ दि रोखा नङि एबा सोमोनदो गैयै जाहोनफोरा बेबादि, जुदि एंगारजायोब्ला, आरजाथावै मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो खालि बेनि थाखाय नङा दि रुजुथायारियै गोनांथार आखुनि माखासे बिथा एबा जाहोनफोरा गोरोनथि गोनां दि गोसोआरि गोजोननायनि सायाव बिथा खालामनाय बेबादि बिथोनखौ उदायै मानिनाय जायो। बिजिरसालिनि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय उसुखुथु जानानै बेबादि बिथोनफोराव एसे हेंथा होनाय नङा। मध्य प्रदेश बनाम मध्य प्रदेश (1)
होबथा हमथानाय जाथायफोरनि बिखान्थिखौ उनसंनानै, आरटआ मानिदोंमोन दि गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मध्य भारत नोगोरआरि सोमोन्दो आयेन 1954 नि दफा 208 नि सिङाव नोगोरखुंथाइखौ बोखारनायनि बिथोन, जायनि गेजेराव बांसिनानो सोमोनदो गैयै मोननाय जादोंमोन, नंगुबैमोन। धीरजलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) महाजन, सी
जे
आव, आय खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोननि सोमोनदै बुंदोंमोन "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि बेखौ नेवसिनो हाया दि ट्रिब्युनलआ गावनि सानबोलावरिजों माखासे सिमासिम नांदोंमोन आरो बिनि फिथायसिम सौहैनो थाखाय गोबां सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय बाहायजानाय सोमोनदो गैयै बेसादखौ बोखारनाय, थोजासे बेसाद दंमोन जायनि सायाव नंगुबै मोन्दांथिखौ हेफाजाब होनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खामानिफोर नङा।
बेखौ बुंनो हायोदि बिजिरसालिनि 'गोसोआ गावनि बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय बिजों बाहायजानाय सोमोनदो गैयै बेसादजों बेसेबां गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेबादि बिजिरनाया गनायजायै बेसादनि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि जायो आरो बेनि जाहोनाव आयेननि जेंना नुजायो। "उरिसा रायजो बनाम बिद्याभूषण महापात्रा (3) आव मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलआ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव नैथि दायखौ मोनदोंमोन आरो गिबि दायनि सिङाव मोनबा गाहायफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनो बोसोन होदोंमोन। रायजो बेंगिरिया बिथांजोखौ थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव बिथांखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि, गिबि दायनि सिङाव मोन्नै गाहायफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि नैथि दाय आरो मोनसेल '(1) ए
आइ
आर
आर
1958
एम
पी
(2,1956).
बेफोर दायफोरनि बिथायाव होखारनायनि साजाखौ लाखिनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनो थाखाय। आपिलाव, बे कर्टआ गोजौ कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बिजिरनायनि समाव, ज
शाहआ नोजोर होदोंमोनः "जुदि गोजौ कर्टआ गोजोन मोनो दि ट्रिब्युनलनि माखासे नाथाय गासिबो फिथाइफोरा 'मोनथावना' नङामोन, अब्ला रायजो बेंगिरिनि बिथोन जायनि नेमफोरनि गेजेरजों आरजाथाव साजाखौ थि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया, जोबथा मोन, आरो गोजौ कर्टहा रायजो बेंगिरिनो साजाखौ नायफिननो बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन, मानोना जों सिगाङावनो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ नोजोर होदों, जुदि आयेनारि रैखाथिनि सर्तफोरा मानिजायो, बेयो न्यायगोनां नङा। बेनिखायनो जुदि बिथोनखौ थोजासे गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरनायनि सायाव हेफाजाब होनो हायो, जायनि थाखाय आइनजों साजाखौ होजानो हागौ, अब्ला बेखौ हारसिङैनो बिजिरना नायगौमोन ना नङा।
सरकारि मावख 'गिरि। बिजिरसंग्रा मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफ्रा गिबि नुथाइआव गोरोन्थिनि मोनसे केसखौ दिहुनोब्ला कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया, बिथोन होग्राखौ बे बिथोनखौ बिजिरनो बिथोन होयो मानोना बे फिथाइफोरनि सोमोनदोआव नाथाय गासिबो नङा दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। "बेफोर थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया ओरैबादि नुजायो। गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे खुंथायारि एबा खाव न्यायारि बिथोन, गासिबो ज 'खालामब्ला, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया जुदि बेखौ मोननाय जायो दि माखासे जाहोनफोरा थाफादेरै एबा सोमोनदो गैयै, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मावख' गिरिआ गुबुन सोमोनदो गोनां आरो सोलिबाय थानाय जाहोनफोरनि बिथायाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिथोन जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो, जुदि कर्टआ गोजोन जायो दि बिथोन होग्राया सोमोन्दो गोनां, आरो सोलिबाय थानाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोनखौ हगारदोंमोन।
थाफादेरै जाहोनफोरा जोबथा साननाय एबा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। दा, रायजो सरकारनि साननाय दि निगमआ आइनजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङामोन, मोननै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया सोमोनदो गैयैमोन। मोन्नैबो जाहोनफोर आरो गुबुन जाहोनफोरखौ दफा 1 आरो 2 जों लोगोसे 21 जुलाई, 1965 नि श 'क' ज न 'सिसनि 1 आरो 2 जों फरायनाय जादोंमोन। श' क 'ज न' सिसनि दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोन, "आरो जेराव गोजौनि जाहोनफोरा ज 'यै आरो गुबुन गुबुन महरै मुंख' नाय आइननि दफा 408 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थोजासे गोब्राब नुनो मोनो।" (29 सितंबर, 1965 नि बिथोन, 21 जुलाई, 1965 नि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय 595 नि बिथोनआ दिन्थियो दि रायजो सरकारनि गनायथियाव हारसिङैनो नैथि बिन्दोआ दफा 408 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थोजासे गोख्रोंमोन आरो बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे नंगुबै जाहोन नङामोन।
दा थानाय आरो सोमोनदो गैयै मोननाय, बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया। जों थारै रोखा दि रायजो सोरखारा नैथि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथोनखौ हगारनो हागौमोन। बिनिखाय बिथोनआ थार आरो बेखौ आलादा खालामनो हाया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। गासैबो थासारियाव, बे कर्ट आरो गाहायनि कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
