1965 मायथाइनि आपिल नं
1172। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1960 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
566
आर
एन
सचथेनि थाखाय आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय
दफा पी
वर्माया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरथि आरो फिनथिआ हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर, पाटना, आय खाजोना आइन 1922नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमानथिनि सायाव, 1961 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 261 'जों गोरोबनाय। ट्रिब्युनला आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ दफा 66 (1) "आई
केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरथि खालामनो हागोन ना हाया, बर्डिया एस्टेटनि मेनेजारनि सायाव 419 एन एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि एस्टेटनि
केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः महाराणी जानकी कुर, जाय बिहाराव बेतिया एस्टेटनि जोबथा बिगुमामोन, 27 नबेम्बर, 1954 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि सिगां गोबां बोसोरसिम एस्टेटआ कोर्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनि सिङावमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनावबो बेबादि सामलायनायनि सिङाव थाबाय थादोंमोन मानोना बिथाङा सोरबा उनमोनगिरिखौ नागारदों ना गैया बेखौ मिथिनो मोनामोन। बेंगल कोर्ट ऑफ वार्ड्स एक्ट (1879 नि IX) नि दफा 13 नि सिङाव "जेब्लानो, जायखिजाया वार्डनि थैनायनि उनाव, बिथांनि सम्पथिनि उनमोनथाइ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव दानथेलायनाय जायो, अब्ला कर्टआ बिथोन होनो हागौ दि बेबादि सम्पथि एबा बेनि बाहागोखौ बेबादि सम्पथि दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव होनाय जाथों, एबा दाबि खालामग्रानि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ बेंगल एक्ट VII 1876 नि सिङाव थि खालामजासिम एबा जेब्लासिम बेले-बेजेया मोनसे आखा-फाखा दिभिनल कर्टजों थि खालामजाया अब्लासिम बिनि बिबान लाखिना थानो हागौ।"
महाराणीनि थैनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ कर्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारखौ बेतिया एस्टेटनि थान्दै महरै बिजिरदोंमोन, 1956 57 सानरिखिनि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनाया रांखान्थियारि बोसोर 1955 56 मोन। बिहार सोरखारा दाबि खालामदोंमोन दि एस्टेटआ रायजो सोरखारा आरो क' र्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारआ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बे दाबिखौ दोनदोंमोन। मेनेजारजों आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एस्टेटनि थान्दै महरै बिथांनि सायाव बिजिरनाया खालामजायोब्लाबो, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 41 (1) नि सिङाव आयखौ बांसिन हाराव खाजोना होजानो नाङा। नालिस थाबथानायलाय, आय खाजोना मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार मोन्नैआबो मानिदोंमोन दि एस्टेटनि बागै बेखौ बुंनो हाया दि बेयो रायजोजों रायजोआव दोनजानायमोन आरो बिसोरबो आर 'ज खालामदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आय खाजोनानि हारखौ बांहोनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि महाराणीनि थैनायनि सायाव सरकारजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै एबा उनाव ओरैबायदि जेबो गोहोम गोग्लैबाय दि एस्टेटआ बिहार रायजोआव एसकेटनि गेजेरजों दोनजादोंमोन, बेनि सायाव जेबो रोखाथि गैयामोन दि थाबथानाय नालिसखौ नोजोर होनानै सोरखौ जोबथा उनमोनगिरि मोननाय जागोन। केसाव गोजौ अदालते बुंदोंमोन, संबिजुनि दफा 289 आरो 296 खौ मुंख 'दों आरो बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंः "दानि केसनि थासारियाव, बेयो रोखा दि आय खाजोना मावख' आरिफोरा सामलायगिरि, कोर्ट अफ वार्ड, 750 बेतिया एस्टेटनि सायाव थार खाजोना लागायनो हाया, मानोना बेतिया एस्टेटनि उनमोनगिरि सोमोनदै मोनसे टाइटल स्युट दाखिल खालामजादों, मानोना बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो बिहार रायजोनि दाबिआव बिनि सिङाव सम्पथि दं ना गैया, गिबि नोजोरै बेनि जेबो फिन होनाय जायाखै।"
c
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों नेवसिजानाय नङामोन दि सुरेश नंदन सिंहनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो थाबथानायमोन। आथिखालाव जोंनि सिगाङाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेथियाहनि एस्टेटखौ बिहार रायजोआव लांनाया जाथावै। बेयो रोखा दि बेबादि दानस्लायनायनि बेलायाव आय खाजोनानि जेबो बिजिरथि जानो हाया। सुरेश नंदन सिन्हानि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव थाथाइखौ रोखा खालामनाय जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव मावखान्थिखौ जोबथा खालामजानांगौ आरो जुदि गोनांथि सानोब्ला गोजौ अदालते केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनो हागौ। बिहार रायजोनि एस्टेटखौ दानस' ल 'खालामनाय जादों ना गैया, बे बाथ्राखौ सोंनायनि सिगां गोजौ अदालते जोबथा बिजिरनायखौ गनायगोन।
बे आर 'जलाइनि बेसेनखौ होनांगोन आरो जुदि जेबो अनागार गैया, अब्ला आय' गगिरिनाव बे आर 'जलाइनि बेसेनखौ होनांगोन।
