1964 मायथाइनि आपिल नं
866। 7 एप्रिल, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1959 मायथाइनि नं
367 आव इलाहाबाद गोजौ आदालत। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
जी
पटबर्धन, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण आरो प्रयाग दास अग्रवाल। जे
पी
ग' येल आरो रघुनाथ सिंहआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। 758 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ हरखाबै भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 164 नि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। गिबि दिभिनल जज, कानपुरनि आदालतआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै नालिसफोर गायस 'ननाय। 1958 माइथायनि स्यूट नं
25 आ 50,000 रांनि थाखाय बन्दकआव होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखायमोन। 1958 मायथाइनि सुट नं
22आ 8,000 रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोन। 1958 माइथायनि जज नं
कान्कायाव दाखिल खालामनाय, मोन्नैबो दिभिनल आर' जफोरनि मोनसे बाहागो, 1958 माइथायनि 16 आगस्तआव, गुबुन-गुबुन आर 'ज लायमोन।
उरआ, माखासे थाथायफोरनि सायाव बे एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 1958 मायथाइनि अ
स
नं
22, मिस्क
केस नं
104,1958आव 16 आगस्त, 1958 माइथायाव बिथोन बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः "बाहागिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायसै, बिनायगिरिनि एफिडेविटखौ नाजावो आरो बुङो दि मावमिन नङि बिनायगिरिखौ नुजाखांनायनिफ्राय होबथायो। दानसेनि गेजेराव 150 रां बेसेन महरै होनायनि थाथायाव गनायथि होजायो आरो राननाया सोलिबाय थायो। एस
डि./के
एन
ग 'येल 16 8 58 बिनायगिरिखौ बेनि गेजेरजों 1958 माइथायनि 25 अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां बिथोननि बागैबो मिथि होनाय जायो। एस
डि./के
एन.: ग 'येल <आइ
डि
1>" बे बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ 25 सेप्तेम्बर, 1958 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1959 माइथायाव, सासे उखिल जाय आपिल खालामग्रानि दारै सिभिल आर' डनि बेरेखायै मोनसे रिभिजिसन आर 'ड दाखिल खालामदोंमोन, 16 आगस्त, 1959 माइथायाव, मोनसे सिभिल आर' डखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जज, कानपुर, 0.9, आर
13, सी
पी
सी
नि सिङाव, 1958 नि सुट नं
25 आव गनाय जानाय एक्स पार्ट डिक्रीखौ बोखारनायनि थाखाय। दिभिनल जजआ आर 'जखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जखौ हाइ कोर्टआ नेवसिगारो। मोन्नैबो कर्टफोरा मानिदोंमोन दि 1958 नि सूट नं
25 आव समनखौ आपिल खालामग्रानो थि महरै मावजायाखैमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया एक्स पार्ट डिक्रीनि गियान जानायनि उनाव 30 साननि बांसिन सम जोबबायमोन, आर 'जखौ इन्डियान लिमिटेशन एक्ट, 1908 नि दफा 164 नि सिङाव लिमिटेशनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'ज खालामो। 0.9, आर
13, सी
पी
सी
नि सिङाव, सासेनि बेरेखायै गनायजानाय मोनसे फरमान, डिफेन्डन्टआ सुनियायै नुजायोब्ला एबा डिफेन्डन्टखौ खोनानायजों जेबो जाहोन नुजायाब्ला नेवसिगारनो गोनां जायो, जुदि केसखौ खोनानायनि थाखाय थोजासे दाहारनि सायाव दाय होजायो। जर' खा गनायथि होनायनि गेजेरजों मोनसे जर 'खा गनायथिनि सायाव दाय होजायो।
(घ) बियो गनायजानाय सिमा समफारिनि गेजेराव आदालतआव आर 'ज खालामो। भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 164 नि सिङाव, सासे डिफेन्देंटनि आर' ज खालामनायनि सिमा समफारिआ "बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सानफोरमोन एबा जेब्ला आर' ज खालामग्रानो बिथोननि गियान दंमोन, जेब्ला आर 'ज खालामग्राया बिथोनखौ मोजाङै होजायाखैमोन। बिबादीनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दं दि आर' जनाया समनि गेजेराव आरो बिनाव बिथोननि गियान दंमोन, आर 'ज खालामनायनि 30 साननि गेजेराव। जुदि डिफेन्देंटआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे फोरमान होयो दि आर' जआ आर 'ज सिङाव दं, अब्ला बिनायगिरिनि सायाव बे फोरमानखौ नेवसिथारनांगौ आरो गोजोनथावै गायसननांगौ दि डिफेन्देंटहा आर' ज खालामनायनि अक्ट 'नि 30 सानफोरनि सिगां बिथोननि गियान दंमोन। पन्डलिक र' जी बनाम वसन्त र 'माधव (1) आव, जे
जे., दवारआ बिथोन होदोंमोन, जायनि ओंथिया
आरो बे सैथोथिनि रोखा मोनदांथि दि बिनि बेरेखायै जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन। बै केसनि खारिथिनि सायाव, जे
डावरआ मानिदोंमोन दि सासे पन्डलिक रौजीनि फारसे, जायजों बिथाङा जेबो फालांगि खालामाखैमोन, 1909 नि गोजौ बिजिरसालिनि नालिस नं 41 (1) आव बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फारसे बिथोन होनायनि रोखा गियान दोन्नो थोजासे नङामोन, मानोना जेबो खौरां गैयाब्ला दि बिथोनखौ पन्डलिक रौजीनि फारसे मोनसे प्रमिसरि न' टनि बिबान होग्रानि महरै हगारनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गुबुन मोनसे हान्जानि फारसे बाहायदोंमोन। बे जाथायनि उनाव कुमुद नाथ राय चौधरी बनाम जतिन्द्र नाथ चौधरी (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बापुराओ सीताराम करमरकर बनाम सदबु, घ 'ल (3), गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बम्बे आदालतआव अभियोग खालामग्रानि बिथोननि सायाव थोजासे गियान दंमोन, जाय मोन्नै सुबुंफ्रा बिथोननि ओंथिखौ बिथोन होनो थाखाय बुंनायमोन।
ल 'ड सी
जे
आ बुंदोंमोन, "जों सानो दि बे लिरबिदांनि ओंथिया खालि गियाननि अनगायै जेबो नङा दि बिनायगिरिनि बेरेखायै बबेबा बिजिरसालिनि बबेबा मामलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जों सानो दि बेनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिया खालि बे बाथ्राखौ मिन्थिनांगोन दि बिनि बेरेखायै बबेबा बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि बेरेखायै मोनसे थि बिजिरसालिनि दारै मोनसे थि रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरनाया (1) 11 बी
एल
आर
1296
(2) आई
एल
आर
403
(3) आई
एल
आर
760 दाहार लाग्राया ओरैबादि मोजां थाथायाव गैयामोन जेब्ला बिथांनाव फासि होनायनि समनिफ्राय थामजि सान दंमोन। नाथाय जों सानाखै दि आयेन आफादनि ओंथिया जोबोद गोब्राबमोन दि बिथांनाव जुरिजेननाय समनि उनाव बिथांनाव मोनसे रोखा नङि बिथोन होनाय जादोंमोन। (2) आई
एल
आर
403
(3) आई
एल
आर
760 दाहार लाग्राया ओरैबादि मोजां थाथायाव गैयामोन जेब्ला बिथांनाव फासि होनाय जादोंमोन। (3) आई
एल
आर
760 दाहार लाग्राया ओरैबादि मोजां थाथायाव गैयामोन।
दफा 164 आव "री" नि ओंथिया थि बिथोननि गियान, जायखौ एंगारनो दाबिनाय जायो। जेब्ला समनखौ थि महरै हगारनाय जाया, दफा 164 नि सिङाव सिमा होनायया बिनायगिरिनि बेरेखायै खारनो जागाया मानोना बिथाङा माखासे रोखा नङि खौरां मोनदों दि बिथांनि बेरेखायै माखासे बिथोन होनाय जाबाय। मोनफ्रोमबो मामलायाव बेयो थार बाथ्रा दि बिनायगिरिखौ दैथाय हरनाया दफा 164 नि ओंथियाव बिथोननि गियानखौ बिथांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थोजासे नंगौना नङा। थोजासेथिनि आनजाद नायनाया खौरांनि ओंथिया सासे गुबुन सुबुंनि थाखाय मा नङा, नाथाय बिनायगिरिजों बिथांनि सिगांनि फालांगिफोर आरो बिथांखौ मिथिजानाय खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि नुथायाव बिनायगिरिनि थाखाय बेनि ओंथिया मा। बिथांखौ दैथाय हरजानाय खौरांनिफ्राय, बिनायगिरिखौ बिथोन होनायनि गियान दंब्ला, दफा 164 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै सम खारनो जागायो। बेयो गोनां नङा दि बिनायगिरिनि थाखाय बिथोननि मोनसे कपिआ थोजासे गियान होजानांगौ।
बिथोननि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोर, जाहाथे बिथांहा गावनि दुखु मोननायनि रोखा मोनदांथि थायो आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोहोम गोनां आगान लानो हायो। बे मामलायाव, एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गावनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 13 एप्रिल, 1959 खालि गिबिखेब 1958 नि स्यूत नं
25 आव एकतरफा बिथोनखौ हगारनायनि खौरां मोनदोंमोन। बेखौ रोखा महरै दिन्थिनाय जादों दि बे बिबुंथिफोरा गोरोन्थि। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 16 अगस्त, 1958 आव सेथि दिभिनल जजजों बे बारग 'बिथोनखौ हगारनायनि बागै थोंजों मिथिहोजादोंमोन। बे फोरमायथिखौ आर' जलाइगिरिया नेवसिगाराखैमोन। गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो 16 अगस्त, 1958 खालि सेथि दिभिनल जजनि कर्टाव दंमोन, जेब्ला जजआ बिखौ मिथिनो हादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे बाहागोआ 22 नं.
अपील खालामग्राया मिथियोमोनदि बिथाङा मोनसे रक्का आरो मोनसे बन्दकनि बेलायाव बिबैजों फालांगि खालामदों मोन। बिथाङा मिथियोमोनदि 1958 नि 22 नं मोकद्दमा रुकानि सायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 16 आगस्त, 1958 आव दिभिनल जजजों बिथांखौ फोरमायजानाय खौरांनिफ्राय, बेयो जाथारनांगौ। अपील खालामग्रानो रोखा जाबाय दि मोकद्दमायाव बिबैनि फारसे बिथांनि बेरेखायै मोनसे एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। बन्दकनि बिथायाव 1958 नि 1025,1050 8.761। अपील खालामग्राया 16 आगस्त, 1958 आव बिनि बेरेखायै मोकद्दमा नं
25 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दा आलादा खालामनो सानो। 16 आगस्त, 1958 निफ्राय भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 164 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै सम खारनो हमो। बिथांनि 16 एप्रिल, 1959 आव दाखिल खालामनाय आर 'जखौ थारै हेंथा होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो रोखा महरै सिमा गोनां आदालतफोरजों नेवसि जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै भि
एस
आपिलजों लोगोसे बोखार जादोंमोन।
