आपिल नं
40 46,48 68,70 74 आरो 76 86,1966 नि। 1963 नि 96,281,303,836,1029,1130,1219 आरो 1497 नि रिट पिटिसनफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सेप्टेम्बर 2,1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर आरो 79,94,111,112,142,148,149,159,167,171,173,183,256,267,286,443,491,497,549,571,591,611,616,680,695,700,680,695,700,720,7257 आरो 1789 नि दफा भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो ए
भि
रंगम, 190,1966,32,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
1, 4, 21, 23, 36, 38, 45, 55, 57, 62, 76, 79, 80, 82, 83, 87, 92, 94, 96, 99, 101, 104, 108, 109, 111157, 159, 198, 200, 202, 202, 212, 214, 219, 221 निफ्राय 272,274,277,279,299 आरो 301,324 (1966 मायथाइनि दफा 155 नि थाखाय के
बी
कृष्णमूर्ति, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी) साखिगिरि नं
(1966 माइथायनि दफा 45 आव) साखिगिरि नं.
कोर्टा सुब्बा राव, सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे 44 आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जायो, जाय अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन आरजाथाव मावख' आरिफोरखौ अन्ध्र प्रदेश हा खाजोना (दाजाबदेरनाय बिजिरसंनाय) आरो सेस फोसाबनाय आइन, 1962 (1962 नि एक्ट 22), जायखौ बेनि उनाव प्रिन्सिपल एक्ट बुंनाय जायो, अन्ध्र प्रदेश हा खाजोना (दाजाबदेरनाय बिजिरसंनाय) आरो सेस फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1962 (1962 नि एक्ट 23) जों फोसाबजानाय, बेनि उनाव फोसाबनाय एक्ट बुंनाय जायो। फोसाबनाय एक्टजों फोसाबजानाय प्रिन्सिपल एक्टखौ रेफारेन्सनि सुबिदानि थाखाय बिजिरनायनि समाव बुंनाय जागोन।
27 सेप्तेम्बर, 1962 आरो बेयो 1 जुलाय, 1962 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन; आरो फोसाबनाय आयेना 24 दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, आरो बेयो 1 जुलाय, 1962 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव आइन, जेरै फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय गुबै आयेनाजोंल' सोमोनदो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि गाहाय आयेना गनायनायनि गुबै थांखिया तेलेंगाना आरो अन्ध्र ओनसोलफोरनि गेजेराव रोखोमसेथि लाबोयो आरो बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै खाजोनानि हारखौ बांहोयो आरो रैयतफोरा सानथांखिफोरनि बोजानि समान बाहागो लानो हायो। बे नोजोरजों, गाहाय आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो, मुंख 'जानाय आयेना रायजोनि माखासे थाखोनि हाफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनायनि राहा होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो बेबादि फोसाबनो हाथाव आयदाफोरनि थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि हाफोरनि बिजिरसंनाय आरो गुबै आयेननि दफा 15 जों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ फोसाबनायमोन।
रायजोआव गोरान हानि बेलायाव, बै हानि थाखाय मोनसे फसलि बोसोरनि थाखाय होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि स्निजिबा जौखोन्दोनि हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाय जागोन आरो बै हानि बेलायाव मोनफ्रोम फसलि बोसोरनि थाखाय होनोगोनां बेसेन थि खालामनायजों लोगोसे बेबादि जायखिजाया हानि बेलायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनाया जायखिजाया थासारियावबो मोनफ्रोम फसलि बोसोराव एकराव बाजि रांनिफ्राय बाङाइ जानाय नङा। 31 दफा 4
रायजोआव सिदोब हानि बेलायाव, जाय गाहायनि फारियाव थाखो II आरो III आव थि खालामजानाय दै सारनायनि सोरखारि फुंखाजों बाहायजायो, सेजौ जौखोन्दोनि हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाय जागोन आरो रायजोआव सिदोब हानि बेलायाव, जाय बेनि थाखो IV आव थि खालामजानाय दै सारनायनि सोरखारि फुंखाजों मावजानाय, बेसेन थि खालामनायनि बाजि जौखोन्दोनि हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाय जागोन, आरो बै बोसोरनि थाखाय सरकारजों बुथुमजानाय हानि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, जाय बेनि थाखो IV आव थि खालामजानाय दै सारनायनि सोरखारि फुंखाजों मावजानाय।
मोनफ्रोमबो फसलि बोसोरनि थाखाय बै हानि सायाव बेसेन थि खालामः नाथाय गाहायाव होनाय फारियाव (1) खाम्फायाव मुंख 'नाय जायखिजाया सिदोब हानि थाखाय मोनफ्रोम फसलि बोसोराव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायजों लोगोसे दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाया जायखिजाया थासारियाव बाङाइसिन नङा, एबा बांसिन नङा, जेराव बै हानि रुजुनायाव मुंख' नाय दं (ए) फारियाव (2) फारियाव मोनसेल 'आबाद सिदोब हा, आरो (बी) फारियाव (3) फारियाव मोननै आबाद सिदोब हानि बेलायाव। फारियाव मोनफ्रोम आबाद सिदोब हानि थाखाय मोन्नै रां होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि हार। (1) (2) थाखो आरो फिसा थाखुलि थि खालामनायनि अनजिमा। (बी) (बी) (बी) (बी) फारियाव मोन्नै आबाद सिदोब हानि बेलायाव फारियाव फारियाव रान्नाय हानि थाखाय होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि हार। (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.
.........................................................................................................................................................................................................
दफा 4 नि सिङाव टेबलनि थाखो 1,11 आरो 4 नि सिङाव थानाय दै जगायनायनि फुंखाफोर आरो रोखोमसे रोखोमै बेबादि फोसावनाय जायखिजाया फुंखाखौ लाफानो एबा एंगारनो हागौ। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ अन्ध्र प्रदेश गेजेट आरो जिल्ला गेजेटआव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रैजिबा साननि गेजेराव खाजोना बर्डनो आर' जलाइ खालामनो हागौ, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। जों बिजिरनायनि उनाव, थाखोयाव बुंजानाय बाहागोनि राहाफोरखौ बिजिरगोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव होनाय बुंजानाय राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै थिरांथा खालामनायावः (1) आइननि दफा 3 नि सिङाव गोरान हानि बेलायाव जेबो थाखो राननाय गैया। (2) दफा 4 नि सिङाव टेबलाव लाजानाय आयाकटनि बिथायाव हानि गुन एबा थार गुननि थाखाय जेबो थार सोमोन्दो गैया।
खोन्दोआ थि खालामनाय 0 जौखोनदो बांनाय आरो बे रोखोमै गनायथि होनायफ्रा खोन्दोखौ बारलांबाय। (4) आयेना थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायनि मानदान्दा, मोनसे थि बांसिन आरो बाङाइसिननि सिमा सिङाव, बेसेन थि खालामग्राफोरनि मोन्थाइ आरो राहाफोर आरो हाफोरखौ जरिबनि थाखाय सरकारनि बिबानफोरनि बागै सिरि थायो। सुंद 'रावै, गोजौ अदालते मुंख' नाय राहाफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बेफोर मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायो, जेरै (i) बैयाव गोरान हाफोरनि बेलायाव। 50एनपिनि समान गाहायसिन हार महरै जेबो गनायजाथाव थाखो राननाय नङा। मोनफ्रोम एकराव हानि हासारजों जेबो सोमोन्दो गैया, (ii) सिदोब हानि बेलायाव हानि गुन आरो आयाकटनि गेजेराव जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, जाय बेनि सिङाव 33 आरो बिखान्थिनि सिङाव दङ। (iii) बिजिरनायनि बिखान्थिनि थाखाय बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ गुवारै बिजिरना लानाय जायो, नाथाय बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जायो।
संबिजुनि दफा 265 नि ओंथियाव आयेननि गोहोआ बेनि सायाव जोबथा बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। रायजोनि मोनसे आर 'जलाइयाव नुजानाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेल, मिस्टर सेकसन वी
गुप्तेआ गुवारै बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव खालामनाय खाजोना बिजिरनाया हानि गुनजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया आरो नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफादआ जायखौ खालामदोंमोन बेयो अन्ध्रनि हाफोरनि बेलायाव ताराम आरो तेलंगानानि हाफोरनि बेलायाव भगनानि बिथायाव थि खालामनाय सिगांनि हारफोरनि सायाव सारचार्ज लागायनायनि अनगायै जेबो नङामोन। गुबुन आर' जलाइफोराव रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल, मिस्टर पी
राम रेड्डीआ, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आजावनानै, गुवारै बाथ्रा दानथेलायो दि आइननि दफा 4 नि सिङाव थाखो राननाया रोखा महरै हानि गुननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव दै जगायनायनि सम आरो दैनि थाखो राननायनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दो दंमोन।
बेखौ हमथाना लाखिनो हायो मानोना बेनि थार सोमोन्दोआ ताराम एबा भगनाजों, जेरैखि जाया जानो हागौ, आरो दै जगायनायनि समखोन्दोजोंबो दं। बियो जोंनो आयाकटनि अरथाइ आरो दै जगायनायनि समखोन्दोनि गेजेराव बुंजानाय सोमोन्दोखौ मदद होनो थाखाय गोबां अनजिमा बिगियानारि खारिफोरनि गेजेरजों लांदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय माबाफोर खान्थि दंना गैया सोंनायाव, बिथाङा आयेननि दफा 6 नि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख 'नाय बायदियै, बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव अन्ध्रआव बिजिरनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावखान्थिखौ सोफादोंमोन आरो तेलेंगानायाव सोमोन्दो गोनां गोरान आयेनफोर। श्री पी
ए
चौधुरिया, माखासे रिज पन्डेंटफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, जुक्ति होदोंमोन दि आन्ध्र आरो तेलेंगानायाव गोदो गोदायनिफ्राय हा बिजिरनायखौ बिगियानारि महरै ताराम एबा भगनानि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो हानि गुननि सायाव सोनारनानै आरो हानि दिहुनथाइ आरो गिसि हानि हार मोननैनिबो सायाव सोनारनानै आरो बुंनाय मोन्नैबो आइनआव बांसिन सान्नाय आरो दिहुनथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बेनि सोलायै आयाकटनि बिथायाव हार थि खालामनायनि मोनसे आबुङै गावनोगाव आदब आजावदोंमोन जाय हानि गुन एबा दिहुनथायनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया, जायनि सोमोनदोआव मोनसे थि बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेनाव बिजिरनायनि थाखाय गासिबो दाजेमारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय प्राय मोनफ्रोम खाजोना बिखान्थिफोराव मोन्नाय जागोन आरो बिजिरथि होनायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिखौ मोनसे गावनोगाव आरो गनायथि गैयै गोहो होनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हानि गुन आरो हासार आरो आयाकटनि गेजेराव गनायथाव सोमोनदोनि गोनांथि आरो बिजिरनायनि गावनोगाव गोहोखौ होनाय 34 मेन्टआ बिनि गुबै आरो बिखान्थिारि बिथिंफोर मोन्नैावबो संबिज' ननि दफा 14 आव गायसनजानाय समानथिनि बुंफुरलुखौ सिफायगोन। माखासे आर 'जलाइफोराव रिजेंटफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि
आइनजों खोबजानाय मोनथाम थाखोफोर, जेरै गोरान हा, मोनसेल 'आबाद सिदोब हा आरो मोननै आबाद सिदोब हा आरो बेनिखायनो बे आयेननि सिङाव मुंख' जानाय हाफोरनि बेलायाव जेबो बिजिरथि होनो हाया। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां अन्ध्र आरो तेलेंगानायाव सिगांनि खाजोना थाखुलिनि आखु आरो गोसारथिखौ गुसुंयै मिथिनाया गोनांथि जागोन। माद्रास रायजोआव माखासे आनजाद नायनायनि उनाव 1865 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन दि थि जरिब आरो हानि थाखो राननायनि सायाव सोनारनानै बिजिरथिनि सरासनस्रा फोसाबनाय खालामजानांगौ। बेखौ रय 'तवारी थाखुलि होनना मिथिनाय जायो। रय' तवारी थाखुलिखौ मोनस्नि थाखोफोराव खुंनाय जादोंमोनः (1) सिमाफोरनि सिमा राननाय, (2) सारभे, (3) नायसंनाय, (4) हानि थाखो राननाय, (5) बिजिरसंनाय, (6) बिजिरसंनायनि उननि आयदाफोर, आरो (7) थाखुलि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोर। गिबि मोननैखौ सारभे बिफान आरो (7) थाखुलि थाखुलिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
हाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारना बिजिरनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो गामियाव हाफोरनि गुवारै थाखो रान्नायनि सिगां गामिफोरनि मोनसे गुदि ज 'खालामनाय जादोंमोन जाहाथे हाथाइ खाथि, नोगोर सुबिदानि खाबु आरो बारहावाखौ नोजोर होनानै रोखोमसे थाफानाय गामिफोरखौ ज' खालामनाय जायो। बेनि उनाव हाखौ फारिफोराव रान्नाय जादोंमोन, जेरै (1) दैमाफोराव गिसि दिपफोर आरो अरायथा जौगानाय हाफोर; (2) रेगार एबा रेगाडा, जायखौ 'गोसोम खुन हा' बुंनाय जायो, (3) गोजा फेंफोना गोनां हा; (4) चुनै ख 'क एबा लाइम आरो (5) एरेनासियास। बुंजानाय फारिनि मोनफ्रोम हाखौ रोखोमरोखोम आरो देहायारि थासारिफोरनि बिथायाव थाखो राननाय जादोंमोन, जेरै गोगो हा एबा खावसे बाला एबा 2/3थि बालानि बांसिन बाला बायदि। थाखोफोरखौ आरोबाव सरासनस्रा एबा गाज्रि रोखोमफोराव रान्नाय जादोंमोन, जायखौ गुसुं एबा गाज्रिसिन फारिफोराव रान्नाय जादोंमोन, आरो हानि गुबुन रोखोमफोराव रान्नाय जादोंमोन।
हानि थाखो राननायखौ गोसोआव लाखि जेरै (1) हाया दै जगायनाय गाहाय नालाजों खाथि आरो मोजां थाखो आरो दै बोहैनाय, (2) बेफोर बिथिङाव हाया एसेल 'मोजांमोन ना नङामोन, (3) हाया आबुं नङै दै जगायनायमोन ना नङामोन, एबा थाखोआ जेंना गोनांमोन ना नङामोन, आरो (4) हाया ओरैबायदि फसंजानायमोन ना नङामोन दि दैखौ बेयाव बोहैहोनो हाया, नाथाय बेखौ ज' खालामनानै बांहोनो गोनांमोन। बुंजानाय थाखो राननायनि उनाव उननि थाखो राननाया मोनफ्रोम्बो गुबुन-गुबुन थाखोनि फसलनि बिबांखौ थि खालामनायमोन आरो 35
हानि रोखोमखौ दिहुननो हायोमोन। आबादनि बेसेनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गासै दिहुनथाइखौ रांआव बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बिबांखौ थि जौखोन्दोआव रान्नाय जादोंमोन, नेमफोरजों थि खालामजानाय बेबादि मोनसे जौखोन्दोआ सोरखारि खाजोना जागोन। बे थाखो राननायनि बिथायाव, जायखौ "ताराम हा" बुंनाय जायो, जाय गोबां थि ब्रिटिश हा बिखान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनाय हारफोरखौ समान महरै बाहायदोंमोन।
बेडेन पावेलजों लिरजानाय इन्डिया ", खण्ड 3
रय 'तवारी हा थि खालामनायनि खान्थिफोर आरो सरकारनि दाबि खालामनाय आदबा ब' र्ड अफ रेभिनिउ, खण्ड 1, पैरा 1 आरो 2 नि दिदोम बिथोनफोराव मोननाय जादों। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) बिजिरनाया हानि सायाव जागोन, आरो दिहुन्थायनि बरनायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, एबा ब्राह्मण, महाजन, पुराक्कुडी आरो गुबुन माखासे थाखोफोर जेरै खम बेसेननि दाबिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (2) हानि थाखो राननाया जेसेबां हायो एसेबां गोरलै जानांगौ, आरो मोनफ्रोमबो गामिनि गावनि जानायनि सोलायै जेरावबो रोखोमसे जानांगौ; (3) बिजिरनाया थि खालामजानांगौ जाहाथे आबादनि खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गासै दिहुनथायनि खावसेखौ बारायनो नाङा, (4) सरासनस्रा हायाव गोरान हानि थाखाय जेबो खाजोना लागायनो नाङा, नाथाय गासिबो रेबथुमनाय गोरान हाफोरा सरासनस्रा बोथोरनि आबादफोरनि थाखाय प्राय नैगुन दै जगायनाय बेसेन, जेरावबो दै जगायनाय आबादफोरनि थाखाय
दैनि बिबाङा फेलें जायो। बैफोर जाथायफोराव जेराव दैखौ मोनफ्रोम एकराव खावसे रां खमायनानै दैखौ बांहोनो गनायथि होनाय जायोः (v) तहसीलदार, एबा फिन फसंनायनि समाव, जर 'खा थाखुलि मावख' गिरि एबा जर 'खा हेफाजाबारि थाखुलि मावख' गिरिआ गासिबो दै जगायनाय हाफोरनि बेलायाव नैथि फसलनि थाखाय मासुलखौ ज 'खालामनो गनायथि होनो हागौ, जायनि दै जगायनायआ सरासनस्रायै फेलें जाया। दाथायनि हारफोरा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः नैथि थाखोनि दै जगायनाय फुंखानिफ्राय दै जगायनाय सिदोब हानि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोः थामथि थाखोनि दै जगायनाय फुंखानिफ्राय दै जगायनाय सिदोब हानि थाखाय, ब्रै बाहागोनि से बाहागो; बाथि थाखोनि दै जगायनाय फुंखानिफ्राय दै जगायनाय सिदोब हानि थाखाय, द' थि बाहागोनि से बाहागो। जेराव दै जगायनायआ खैफोद गोनां आरो दैखरफोर, दैखरफोर, एबा राहा हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों आबुं खालामजायो, अब्ला नैथि थाखोनि आबाद एबा थि थाखुलि मावख' गिरिखौ नैथि थाखोनि दै जगायनाय फुंखानिफ्राय दै जगायनाय सिदोब हानि थाखाय मासुलखौ ज 'खालामनो गनायथि होनो हागौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय बेसेनफोर, थाख 1 एबा 2आव थाखुलिनि थांखिफोरनि थाखाय ज' खालामजानाय फुंखाफोरनि अनगायै। बेबादि साबजाथाव बेसेनाव कम थाथायखौ बै हाफोराव गनायथि होनो हागौ जायनि थाखाय नैथि फसलनि मासुलखौ सरासनस्रा बेसेनाव ज 'खालामनाय जाबाय। जुदि दैखरफोरा जिखिजायामानो गाज्रि जायो, हाखौ जथाय मोननै आबादनिफ्राय मोनसेल' आबाद सिदोबआव सोलायनांगौ। रैयतफोरखौ जायखिजाया समावनो आरो जायखिजाया सिमायाव ज 'खालामनो गनायथि होनो हागौ। (2) सिगांनि खान्थिफोरनि सोमोनदै थाखुलिखौ मावफुंनायाव, थाखुलि बिफानआ हाखौ माखासे थाखोफोराव गावसिनि दाजेमारि दाथायनि सोमोनदै बोखावो, बेफोरखौ बिसोरनि रासायनारि आरो देहायारि गुनफोर आरो बिसोरनि हासारखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन थासारिफोरनि सोमोनदै रोखोमफोर एबा थाखोफोराव बोखावो, आरो मोनफ्रोम थाखोनि गुबै दिहुनथायफोरनि गुबै सोलायथायनि गोबां आनजादफोरनि उनाव मोनफ्रोम थाखोयाव मोनसे आलादा बेगरनि बेसेनखौ सरजाबो आरो हा आरो बेगरनि रोखोमखौ बेसेनाव सोलायहोयो।
सोलाय-सोल 'बेसेनाव, सरासनस्रायै थाखुलिनि हरखाब सिगां 20 आंखालनि नङै बोसोरफोरनि सानजेरनि सायाव सोनारनानै, गासै जिल्लानि थाखाय, फालांगियारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय एसे खमायनायजों आरो जानथायनि थाखाय बेगरखौ सरासनस्रायै हाथायफोराव लांनांगौ जायो, आरो गासै दिहुनथायनि बेसेननिफ्राय बेबादि थि खालामनाय जायो, आबादनि बेसेना आरो बोथोरनि सोलाय-सोल' आरो मुलाम्फा गैयै ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे रोखा जौखोन्दोखौ दानस 'नाय जायो, आरो आद्रा थानाय खावसेनि बांसिनखौ बिजिरसंनाय एबा हानि सायाव सोरखारि दाबि महरै लानाय जायो। बेनि उनाव, रोखोमसे बेगर बेसेननि हाफोरखौ, बिसोरनि थाखो रानलायलायलायलायलायलाय गैयालासे, ताराम मुंनि अर्डारफोराव ज' खालामनाय जायो, मोनफ्रोमखौ बिनि गावनि बिजिरसंनाय हारजों। बेफोर हारफोरखौ गामिफोरनि थाथायनि सोमोनदै आरोबाव गोरोबहोनाय जायो जेराव हाफोरा दं आरो दै जगायनायनि फुंखाफोरनि आखुथाय। बे थांखिनि थाखाय गामिफोरनि हानजाफोर दानाय जायो, बिसोरनि हाफोरखौ खाथि-खाथि, गोरान हाथायफोर आरो लामाफोरनि बेलायाव,
आरो, सिदोब हाफोरनि बेलायाव, 37 नि आखु आरो गुननि सायाव दै जगायनाय। बेयो रोखोमसे हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि गुबुन-गुबुन हारफोरनि थाखाय हिसाब खालामो, नाथाय गुबुन-गुबुन हानजाफोराव एबा दै जगायनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सिङाव फसंजानाय। "रय 'तवारी खान्थिनि गुवार नेमखानथिफोरखौ बेबादि बुंनो हायो (1) बे खान्थिनि सिङाव हाया गावनो खाजोना होजायो आरो हानि सायाव बेसेन थि खालामनाय जायो; (2) हाफोरखौ मोननै सरासनस्रा गाहायफोराव बाहागो खालामनाय जायो, मुं महरै, सिदोब आरो गोरान; (3) रोखोमसे बेगरनि बेसेननि हाफोरखौ" ताराम "बुंनाय बिथायाव ज' खालामनाय जायो, मोनफ्रोमबो गावनि बेसेन थि खालामनायनि हारजों; (4) गोरान हाफोरनि बेलायाव, दै जगायनायनि आखु आरो गुननि सायाव बेसेनफोरखौ आरोबाव गोरोबहोनाय जायो। बे बिखान्थिखौ गोदो-गोदायनिफ्राय उनसंनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गनायथि दंमोन। बेयो मोनसे समान बिगियानारि बिथाय दं आरो हायद्राबादाव थानाय हानि फोलेरखौ गुबुन-गुबुन बिबाङाव रान्नाय जायो, जायखौ हायदेराबादनि हा बिखान्थि महरै उनसंनाय जादोंमोन।
डब्ल्यू
एस
थाखो राननायनि बेलायाव हानि रुजुथायारि बिबाङा आनास एबा "अन्नवारी" आवमोन। सोलिबाय थानाय एबा सिगांनि हारफोरखौ बिथा महरै लानाय जादोंमोन आरो सोलायनाय थासारि, बेसेनफोरनि बांनाय एबा गोग्लैनायखौ, सुबुं अनजिमायाव बांनाय, हेफाजाबनि राहा आरो गुबुन मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन। फोथार आबाद दिहुनथायनि रां बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गासै सम्पथिनि मोनसे थि बाहागोआव बिजिरनायखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायासै। नाथाय थाखुलि मावख 'गिरिफोरजों आनजाद नायजादोंमोन आरो बेयाव मोननाय फिथायफोरजों आबाद मावग्राफोरनो मा मुलाम्फाखौ हगारगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायजादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोनदि अन्ध्र आरो तेलेंगाना मोन्नैबो ओनसोलाव; रय' तवारी खान्थिनि सिङाव, हा खाजोना जाय हानि दिहुनथायनि मोनसे बाहागोमोन, बेनि हा दिहुनथायनि थाखो राननायनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुनमोन। मोन्नैबो ओनसोलाव रय 'तवारी आरो रय' तवारी हाफोरनि समान बेसेनफोरमोन।
'ताराम' एबा भगाना मुंनि बिथोनफोर आरो रानस्राव हाफोराव दै जगायनायखौ नोजोर होनानै आरो सिदोब हाफोराव बेसेनफोरखौ आरोबाव गोरोबहोनाय जादोंमोन। नाथाय मोन्नैबो जाथायफोराव, 'ताराम' एबा 'भगना' आव बोखावजानाय हानि गुन आरो थाखोआ बिजिरनायनि गाहाय बिथामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रय 'तवारी थाग्रा खुलिफोरखौ 1939 माइथायाव नागारनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश, हैदराबाद सरकारनि हा खाजोना फोसाबनाय कमितिनि रिपर्टआव पृष्ठा 30 आव बुंनाय जादों दि "रैय' टफोरनि गेजेराव फिन थि खालामनायनि मावथायफोरा माब्लाबाबो मुंदांखामोन, मानोना गासैबो जाथायफोराव बेसेनफोराव दिदोमै बांनायनि जाहोनाव थाफानायफोरा जेब्लाबो हा खाजोना बिजिरनायाव बारायनायसिम दैदेनदोंमोन। जोबनायाव 1939 मायथाइयाव बेफोरखौ नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।" 38 नाथाय आंध्र प्रदेशनि हा बिजिरसंनाय (1956), हा बिजिरसंनाय आरो हा बिजिरसंनाय आइन (1952) नि बिथायाव हा बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ जर 'खा बेसेन बिजिरसंनाय बिखान्थि
बोसोर 1958 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा रायजोनि गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव मोन्नो हानाय हा खाजोना बिजिरसंनाय आरो दै सारनायनि बेसेनफोरनि सोलिबाय थानाय बिखान्थि आरो बेसेनफोरखौ नायसंनो आरो बेफोरखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव बोसोनफोर होनो थाखाय हा खाजोना फोसाबनाय कमितिखौ थिस 'नदों। हार थि खालामनायनि सोमोनदै अन्ध्र प्रदेश सरकारनि हा खाजोना फोसाबनाय कमितिनि गनायथिनायफोरा बेनि रिपर्टनि बाहागो 11 खण्ड (iii) नि दफा XV आव दङ। बेफोर जाबायः "नं 51। हा खाजोनाखौ गासै दिहुनथायनि जौखोन्दो महरै थि खालामनांगौ। नं 53। सम-सम थि खालामनाय एबा फिन थि खालामनायनि बोसोन होजायाखै आरो इयुननि फोसाबनायफोरा बेसेनफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन, बेनि थाखाय गासै दिहुनथायनि बेसेबां जौखोन्दो, सरकारनि बाहागोआ जानांगौ, बेनि सायाव मोनसे राय होनायनि गोनांथि गैया। इयुननि बिजिरसंनाय नं 71, हा दै सारनायनि जाथावना बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै दै सारनायनि बेसेन थि खालामनांगौ।
सोरकारजों मावजानाय मावमिननि मासुलनि सायाव सोनारनांगौ। नं
72
हानि दिहुनथाइ, जगायनायनि समफारिनि सायाव सोनारनाय फुंखानि गोहो आरो रैयतफोरनि खाजोना लानो हानाय गोहोआ, दैनि मासुलखौ थि खालामनायाव सानना लानांगौ। नं
73। इयुनाव, दै जगायनाय हानि सायाव बिजिरनाया हानि गुन आरो दै जगायनायनि मासुलनि सायाव सोनारनानै गोरान बिजिरथि जानांगौ, सोरकारजों मावजानाय मावमिननि बिबाङाव सोनारनांगौ। दै जगायनाय हानिफ्राय आयआ गोरान हानि गोबां गुनब्लाबो, मावमिननि थाखाय, मोनसे रोखोमसे हार लागायनो बोसोन होनाय जाया, नाथाय हानि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय थाखो रानजानाय हारफोर, जायनि सायाव दिहुनथाइआ सोनारो। "बुंनाय गनायथिनायफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि कमितिआ रैयतवारी थाखुलिफोर नङा, नाथाय दै जगायनाय समफारिनि सायाव सोनारनानै गुनगोनां हा आरो दिहुनथाइ बेसेनफोरनि सायाव बिजिरनायनि बोसोन हो।
बेखौ नुनो हागौ दि कमितिआ आयाक 'टखौ बेसेन थि खालामनायनि बिथा खालामाखै। 39 दा आइननि राहाफोरखौ बिजिरना नाय। आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव आरो दफा 4 जों सरजाबनाय टेबला, जायखौ सिगाङाव दिहुनदोंमोन, मोनसे आबुङै गोदान बिथांखि लानाय जादों। दफा 3 नि सिङाव सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि 75 जौखोन्दोनि हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाय जायो आरो पारभिज' नि सिङाव गासै बेसेन थि खालामनाया मोनसे फसल बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 50 एन
पि
निफ्राय बाङाइ जानो नाङा। थामहिनबा, हानि गुन आरो दिहुनथाइखौ नोजोर होआलाबानो, मोनफ्रोम एकड़ गोरान हाया मोनसे फसल बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 50 एन
पि
नि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनांगोन। दफा 4 जों सरजाबनाय टेबलनि सिङाव सिदोब हाफोरनि बेलायाव, बेफोरखौ 30,000 एकड़नि गुवारथिनि सायाव सोनारना 4 थाखोफोराव बोखावनाय जायो।
4थि थाखोनि सिङाव। मोनफ्रोम थाखोनि सिङाव आयाकटनि हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकराव बेसेन थि खालामनायनि बांसिन आरो बाङाइसिन हारखौ थि खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, सेथि थाखोनि सिङाव ताराम आरो भगनाफोरखौ 3 हानजाफोराव रान्नाय जायो आरो बेबादि मोनफ्रोमबो हान्जानि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि गुबुन-गुबुन मेक्सिमा आरो मिनिमा हारफोरखौ थि खालामनाय जायो। नैथि थाखोआव, ताराम आरो भगनाफोरखौ मोन्नै हानजाफोराव रान्नाय जायो आरो मोन्नै हानजाफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन मेक्सिमा आरो मिनिमा हारफोरखौ थि खालामनाय जायो; थाखो 3 आरो 4 आव तारामफोरनि बिथायाव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। गुसुंयै बुंजानाय बायदियै, गासै थाखो राननाया आयाकटनि बिबाङाव बिथा खालामनाय आरो थाखो 1 आरो 2 नि बेलायाव तारामफोरनि हानजाफोरा बांसिन आरो बाङाइसिन हारफोराव फारागथिफोरखौ सिनायथि होनायनि सायावल 'सोनारनाय जायो। नाथाय मोनफ्रोम हान्जानि गेजेराव गुबुन-गुबुन तारानिफोरनि गेजेराव फारागथिआ बेबादि जेबो खमसिन जाहोन गैयालासे गनायथाव, जेरै हासुनाय हा आरो समान हाफोरनि थि गुननि बिबाङाव सोनारनाय नङा।
बाङाइसिन हारआ गुबैयै आयाकटनि अरथाइआव बिथा खालाम जानाय। गिबि नोजोरै जों आयाकटनि अरथाइ आरो बै आयाकटनि बाहागो जानाय से एकड़ हानि बेलायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि गेजेराव जेबो गनायथाव सोमोन्दो नुनो मोना। ब्रिटिश सोरखारा हानि गुन आरो दिहुनथायनि बिगियानारि बिथानि सायाव सम-सम रैयतवारी थाखुलि खालामनायनि खान्थिया सिदोब हाफोरनि बेलायाव दै जगायनायनि समफारिनि गाहायाव एसे गोरोबनाय आरो गोरान हाफोरनि बेलायाव गामिफोरनि ज 'खालामनायखौ गारना होनाय जादोंमोन। सिगांनि हारफोरनि सायाव सारचार्जनि सानथांखि, सिगाङाव गनायजानाय, नाजावजायाखैमोन। कमितिनि गनायथिनाय दि बेसेन थि खालामनाया गुबुनफोरनि गेजेराव दै जगायनायनि रानस्रावथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। बेनि सोलायै गोरान आरो सिदोब हा मोन्नैनिबो बेलायाव मोनसे बिगियानारि नङि आरो एसेल' समान बेसेन थि खालामनायनि मोनसे एसेल 'आदब जागायदोंमोन। केसाव, सिदोब हाफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना, इरिजेनसियेल केस।
बेखौ आयाकटनि बिबांजों सरजाबनाय जायो। सिदोब हानि बेलायाव, सेथि आरो नैथि थाखोनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोरजों लोगोसे बाङाइसिन समान 40 हार आरो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि हानजाफोरनि बेलायाव बाङाइसिन समान हारखौ मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैयालासे थि खालामनाय जायो। श्री पी
ए
चौधुरिया बाथ्रा दानथेलायो दि आइनजों गनायजानाय बिथांखिया संबिजुनि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन मानोना बियो बाहायगोनाङै ताराम आरो भगनफोरनि खान्थिखौ गारदोंमोन आरो हानि गुन आरो दिहुनथाइखौ नोजोर होआलाबानो समान हारखौ नाजावदोंमोन आरो, बेनिखायनो, गनायथाव थाखो राननायनि आंखालजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयाकटनि बिबां, आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन, जेरै, रायजोनि गासै खाजोनानि बिजिरनायखौ थार खालामनाय। श्री रेड्डी एक्टनि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोख्रों नाजानाय।
गनायथाव थाखो राननाय। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोरान हानि बेलायाव 50 एन
पि
नि बाङाइसिन हारआ ओरैबायदि गाहायमोनदि गोबां जाथायफोराव मोनफ्रोम एकराव सिगांनि बिजिरनायनि 75 जौखोन्दोआ 5 एन
पि
नि बारा जानाय नङा, आरो बेनिखायनो, खालि सैथोआ दि माखासे जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि 75 जौखोन्दोआ लाइननि गुबुन फारसेथिं गोग्लैगोन, बेनि थाखाय थाखो राननायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेयो जायखिजाया थाखो राननायनि बिथांखियाव एसेल 'जाथायफोरनिफ्राय बारग' नो हागौ। बेनिखायनो, सिदोब हानि बेलायाव, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन, सेथि आरो नैथि थाखोनि बेलायाव, दै जगायनायनि समफारिआ बांसिन जाथायफोराव आयाकटनि अरथाइजों गोरोबनायमोन आरो, बेनिखायनो, थाखो राननाया आयाकटनि अरथाइनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो, बेखौ थारै दै जगायनाय समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन, मानोना हानजा आरो तारामफोरनि गेजेराव फारागथिफोरा जोबोद मोजांमोन, मानोना मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सेथि आरो नैथि थाखोनि गेजेराव फारागथिफोर दं।
बिजिरनायनि बिबाङा दै जगायनायनि समफारिजों आबुं सोमोन्दो गोनांमोन, बे समाव तारामफोरनि ज 'खालामनाया थाखो रान्नायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। थाखो 11 आरो 4 नि बेलायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख' नाय मोन्नै थाखोनि हाफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन तारामफोरनि गेजेराव बेसेनफोरनि फारागथिया बाख्नायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिनो हायो। सुंद 'रावै बिथाङा बुङो दि दै जगायनायनि समफारि आरो आयाकटनि अरथाइनि गेजेराव मोनसे समानथाय दंमोन आरो गुबुन-गुबुन हाफोरनि बिजिरनायनि बिथिङाव दै जगायनायनि समफारिनि फारागथिया आयेननि सिगांनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। दा जों जोंनि सिगाङाव दोननाय खारिफोरजों श्री राम रेड्डीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आनजाद नाय। "गर" आरो "बांसिन" "आनजाद नायजानाय" "गर" "AVERA: AVERA: AVERA" "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A "A" A
सानजेर सानजेर थाखोआ। 3 उइननिख्रुइ बांसिन नं
नि थाखाय बाजिनि थाखाय एसेल 'दामनाय तालुकनि मुं। 5 निफ्राय 8 दानफोर आरो 5 आरो 8 दानफोर दानफोरनि गेजेराव 1
अनन्तपुर 26.4 50.5 120.8.2
दबरमावरम 13.7 49.0 120.1.3
ताडीपार्ट्री 16.42 126.0.4
गुटी 9.5 48.3 152.8.5
कल्याणदुर्गा 10.2 52.9 152.5.6
रायदुर्ग 22.0 59.7162 0.
7
माबाकासिरा 15.2 55.4 143.2.8
पेनुकन्डा 10.9 60.6 186.4.9
हिन्दुपुर 58.31.68.69 <ID9
काड्डापेट्री 56.32 152.8 48.38 <ID3.5
कल्याणदुर्गा 10.2 52.9 152.5
8 26.8 60.6.2
मुलुग 25.1 171.6 370.86086.46 गुबुन-गुबुन खाम्फानि सिङाव मुंख 'नाय सानजेरआ मोनफ्रोम तालुकाव दै जगायनायनि थि दानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयाक' टफोरनि सानजेर अरथाइ। जुदि जों रायलसीमा ओनसोलनि गुबुन-गुबुन तालुकफोरनि बेलायाव 3 दाननिख्रुइबो बाङाइ सान लायो, जाय अन्ध्रनि बाहागो, आयाक 'टफोरनि अरथाइया 9 एकड़निफ्राय 26 एकड़सिम गुबुन-गुबुन जायो। 3 आरो 4 दाननि गेजेराव दै जगायनायनि समफारिनि बेलायाव, बेफोर 43 निफ्राय 62 एकड़सिम गुबुन-गुबुन जायो। 5 आरो 8 दाननि गेजेराव दै जगायनायनि समफारिनि बेलायाव, बेफोर गुबुन-गुबुन जायो।
एफ
आइ
आर
आर
गासै दै जगायनाय गेसन 50 एकड़नि आयाकुट आरो 5000 एकड़नि गेजेराव दै जगायनाय फुंखाफोरनि गासै अनजिमा 1
अनन्तपुर 15 30 19 19 2
दबरामावरम 23 32 14 14 3
तादापत्री 7 9 1 1 4
गुटी 31 34 5 5 5
कल्याणदुर्ग 38 51 14 6
कायदुर्ग 5 9 2 2 7
मडकासिरा 37 62 25 25 8
पान्डुकन्डा 54 85 32 32 9
हिन्दुपुर 113 30 30 10
कादिरी 379 407 18 5 दान समनि गाहायाव सारि 5 आरो 8 दानफोरनि गेजेराव सारि। तालुक नं
50 नि गाहायाव दै जगायनाय फुंखाफोरनि गासै अनजिमा 50 एकड़नि गेजेराव दै जगायनाय गैया 1
अनन्तपुर 15 30 19 19 19 2
दबरामावरम 23 32 14 14 5 3
गुटी 31 34 5 5 5 5 5 5 5 5
कल्याणदुर्ग 38 51 25 14 6
पान्डुकन्डा 54 85
दै जगायनाय फुंखाफोरनि अनजिमाया 8 दानफोरनि बांसिननि थाखाय 5000 आरो 3,000 एकड़नि गेजेराव 2 दै जगायनाय फुंखाफोरनि गासै अनजिमाया 3 43 बांसिन आनजाद नायनायनि ओंथिया बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय दि मोनफ्रोमबो तालुकाव मोनसे थि समफारिनि बांसिन दै जगायनाय फुंखाफोरा आइनआव मुंख 'नाय आयाकटनि गुबुन-गुबुन अरथाइजों रुजुथायारि सोमोन्दो दं। नाथाय गोजौनि टेबुलार महरआ बे बाथ्रा बुंनायखौ मदद खालामाखै। 50 एकड़नि गाहायाव आयाकटनि 5 दाननि गाहायाव थानाय दैनि फुंखाफोरनि बेलायाव, गिबि मोन्नै खाम्फानि रुजुनाया दिन्थियो दि, माखासे जाथायफोरनि अनगायै, आनजाद कमआ आबुङै फेलें जायो। 5,000 निफ्राय 50,000 एकड़नि आयाकटनि 5 आरो 8 दाननि गेजेराव दै जगायनाय फुंखाफोरनि बेलायाव जेबो सन्देह गैया, आनजाद नायनाया गोजोनथाव नुनो मोनो। नाथाय टेबला गावनो खालि रायालासे ओनसोलनि ओनसोलावल' सिमागोनां, 50 एकड़नि गाहायाव थानाय आयाकटनि 5 दाननि गाहायाव थानाय दैनि फुंखाफोरनि बेलायाव आरो अन्ध्र ओनसोलावबो 5 दानफोरनि गेजेराव समान आनजाद नायनायाव फेलें जायो, जेराव 5 दानफोरनि गेजेराव 5,000 निफ्राय 50,000 एकड़नि आयाकटनि दै जगायनाय फुंखाफोरनि बेलायाव जेबो सन्देह गैया।
बेयो रायजोनि अन्ध्र ओनसोलनि मोनसे बाहागो, जाय दिन्थियो दि गोबां जाथायफोराव बांसिन आनजाद नायनाया मोजाङै जायो। बेनिखायनो बुंजानाय आनजाद नायनायनि सायाव जेबो खालामनो हाया। आरोबाव, गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय दै सारनाय ओनसोलखौ दिन्थिग्रा केसाव दाखिल खालामनाय फोरमायथिफोरा रोखा दिनथियो दि गोबां जाथायफोराव दाजाबदेरनाय बिजिरनाया 100 जौखोन्दोनि बांसिन एबा 50 जौखोन्दोनि बांसिन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गुबै बिजिरसंनाया दिन्थियो दि बांनाया समान बाङाइसिन हारनि बिथायाव आरो दै सारनायनि फुंखाफोरनि समफारिनि बिथायाव नङा। आरोबाव दै फुंखाफोर जाय 5 दानफोरनि बारा नाथाय 8 दानफोरनि खम दै जगायो आरो 5,000 एकड़नि गाहायाव आयाकट रेबथुमो, थाखो IV नि सिङाव गोग्लैयो। माखासे टेंकफोर जाय 8 दानफोरनि बारा दै जगायो, जाय आयाकटनि बेलायाव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बिदिन्थि महरै, कुम्भुमा 184 एकड़नि टेंक रेबथुमदों, जेराव 10,000 एकड़नि बुकनटैक आरो 8 एकड़नि दै जगायनाय दं, मोननैबो दानफोरनि थाखाय दै जगायनाय टेंक दं।
बेनि अनगायैबो, गिबिया नैथि थाखोनि सिङाव आरो उननिया 111 थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनि सानरिखिनि गेजेरजों मोनसे गोजोर नोजोरआ एखे सल 'खिन्थायो। तेलेंगाना ओनसोलनि वारंगल जिल्लायाव
महबूबद तालुकाव रावबो दैनि फुंखाफोरा 8 दाननि बारा दै जगाया आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो 175 एकड़नि बारा दै जगाया; बेफोर गासैबो थामथि एबा ब्रैथि थाखोनि सिङाव। मालुग तालुकाव 3 टेंकफोरा 8 दाननि बांसिन दै जगायो आरो बिसोरहा 3,400 एकड़, 1,901 एकड़ आरो 6,470 एकड़नि आयाकटफोर दं। गोहोमगोनाङै। गिबि मोननैआ थामथि थाखोनि सिङाव आरो जोबथा थाखो एचनि सिङाव गोग्लैयो। अनन्तपुर जिल्लायाव, 3 आरो 5 दाननि गेजेराव दै जगायनाय 22 जौखोन्दोनि गेजेराव 14 जौखोन्दोआ थामथि थाखोनि सिङाव दोननाय जादों। धर्मावरम तालुकनि रोखोमसे दैनि फुंखाफोर, 22आ मोनसे रोखोमसे मिथिंगायारि फुंखाफोर, जाय श्रीकाकुलम जिल्लायाव 8 दाननिख्रुइबो बांसिन दै जगायो।
एमआ 4,017 एकड़नि रेबथुमनाय आयाकट दं, महादेबपुरम टेंक खान्थियाव खालि 1.500 एकड़ल 'दं। डन्डापेड टेंक खान्थियाव 1,504 एकड़, अनामासमुद्रम गिरापेरु टेंक खान्थियाव 826 एकड़, जंगमामेश्वरपुरम टेंक खान्थियाव 246 एकड़ल' दं। 44 येरुर टेंक खान्थियाव 1,500 एकड़ आरो प 'न्नालुर टेंक खान्थियाव 987 एकड़ल' दं। दफा 4 नि सिङाव बेफोर गासैबो दैनि फुंखाफोरा थामथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। जाथायफोरखौ बांहोनो गोनांथि गैया। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानदोंमोन। आयाकटनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया दै जगायनायनि समजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयाकटफोरा दै जगायनायनि दानफोरनि अनजिमाजों गोरोबनाय नङा; थारैनो गोबां टेंकफोरनि थाखाय दै जगायनायनि थाखाय बाङाइसिन सम दं। बेनि गेजेरजों गोबां अनजिमानि समान दै जगायनायनि थाखाय 100 जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन रुजुथावै रुजुथाय गैया।
हानि गुन एबा दिहुनथायनि सोमोनदोआव। गुसुंयै, गोरान एबा सिदोब हानि थाखाय बाङाइसिन समान हार थि खालामनायाव खोन्दो 3 आरो 4 मोन्नैआबो, जेरैखि जाया मानो, मोजाङै गायसनजानाय ताराम प्रिन्सिपलखौ नेवसिदों; आरो सिदोब हानि बेलायाव आयाकट्सनि बिथायाव गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरखौ थाखो राननो नाजानाय जादों नाथाय बुंजानाय आनजादआ जुक्तिगैयै आरो दै जगायनायनि समफारि एबा हानि गुन एबा दिहुनथायजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोन्नैबो जाथायफोराव थाखो राननायनि नाजानाया मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोनदो गैया, जेरै, मोजां बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बिजिरनायनि दाथायखौ जुक्तिगोनां खालामनाय। थारैनो, बै रायजोनि खाजोना खुंथायाव बैफोर गासै बोसोरफोराव नाजावजानाय बयनिख्रुइबो समान आरो जुक्तिगोनां आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जायगा सोलायहोनाय मोनसे गावनोगाव आदब जागायदोंमोन। रोखोमसे नंगुबै जाहोना जादों बेसेन थि खालामनायनि गेदेर दाजेमारि राहाफोरनि सायाव बिथोन होनाय।
(1) जिल्ला कालेक्टरआ सम-सम अन्ध्र प्रदेश गेजेट आरो जिला गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों फारियाव थाखो I, II आरो IV नि सिङाव थानाय दै सारनायनि सोरखारि फुंखाफोरखौ थि खालामगोन आरो रोखोमसे आदबजों बेबादि फोसावथायनि जायखिजाया फुंखाखौ सोफादेरनो एबा बोखारनो हागोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ अन्ध्र प्रदेश गेजेट आरो जिल्ला गेजेटआव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय ब्रैजिबा साननि गेजेराव खाजोना बर्डनो आर' जलाइ खालामनो हागोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। 45 दफा 8 आ बिजिरनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो खालि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि दै सारनायनि सोरखारि फुंखाफोरखौ थि खालामनायनि राहा होयो, बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनि थाखायल 'बुंजानो हागौ।
दफा 6
श्री राम रेड्डीआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 6आ आइनआव मुंख 'नायजों अन्ध्र प्रदेश खाजोना रिकभारि आयेननि गासै राहाफोरखौल' नङा, नाथाय खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरजों गनायजानाय बिजिरनायनि थाखाय गुवार बिखान्थिबो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 6आ फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरखौ मुंख 'नायजों सोफादेरनाय आरो बेनि गेजेरजों बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ आयेननि बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोबोद गोजौ खालामनाय जादों आरो जों सानाखै दि खोनदोनि बाथ्रा बुंफुरलुआ बेबादि जायखिजाया बुंफुरलुखौ गनायथि होयो। दफा 6 नि सिङाव आयेननि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय बिजिरनायखौ हा खाजोना महरै गनायनाय जागोन। नुनो मोनथावै बे बिखान्थिआ बिजिरनायनि बिखान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया; नाथाय होनोगोनां बिजिरनायखौ हा खाजोना महरै मानिनाय जायो। बेनि सायाव बिजिरनायनि उनावनो मोनसे बिजिरनाया होनोगोनां जायो। बेनिखायनो खोन्दोआ, बेसेन थि खालामनायनि सिगांनि थाखोजों सोमोन्दो गैया।
हानि खाजोनाखौ मोनफिननाय जायो। बे एखे जाहोननि थाखाय खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि गासै बाहागोखौ खोनदोआव फरायनाया जाथावै नङा, जाय बेसेन थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो दं, मानोना बुंजानाय दाजेमारिफोराबो बेसेन थि खालामनायनि सिगां मोनसे थाखोजों सोमोन्दो दं। जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन दि खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरखौ सोफादेरनानै आयेनाव लाबोनांगौमोन, अब्ला बे साननायखौ फोरमायनो थाखाय थारै आरजाथाव सोदोबफोर बाहायगौमोन। बेयो बेबादि गोनांथार राहाखौ ओरैबादि रोखा नङि आरो जर 'खायै जेब्ला आयेन आफादखौ मिन्थिनो हागौ दि गोबां मावखान्थियाव दिदोम बिथोनफोरा आइन नंगौना नङा बे सोंनायखौ गोथौवै लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 6 खौ गुबुन फारसे दोनब्ला, बिजिरनायनि आदबखौ बिथोन होनाय आयेनाव जेबो राहा गैया। दफा 3 आरो 4 दफाफोर लानाय जादों आरो बिसोर बुङो दि सासे सुबुंखौ मोनफ्रोम एकराव रानस्राव हा आरो गोरान हाफोरनि सायाव बांद्राय बेसेन थि खालामनायनि गोहो दङ'।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरोबाव रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। जेराव बे लिरथाइया फारागथिखौ होबथायो, बेयो थाखो राननायखौ गनायथि होयो। मोनसे आयेना रोखा महरै सुबुं एबा जिरादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हागौ एबा बेबादि खालामनो हानाय थासारियाव थानाय मोनसे मावख 'आरिखौ गोहो होनो हागौ। मावख' आरि गावनोगावथिया आयेनारि फारागथिनि रुजुनायाव समानथिनि बुंफुरलुखौ बांसिन गाज्रि खालामो। मोनसे आयेनारि फारागथिनि बेलायाव सासेआ मिन्थियो दि बियो बबेहाय गसंना दं, नाथाय मावख 'आरि गावनोगोरानि लावथिखौ गासैबो दिगावबो गावनोगोरायै बारस' नो हायो। मोनसे आयेनारि राहाया जेराव जेबो फारागथि गैया आरो जेराव जेबो फारागथि गैया मोन्नैखौबो नागिरना संबिज 'ननि लिरथाइ 14 खौ गाज्रि खालामनो हागौ। मोनसे थाखो राननाया गनायजाथाव ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै आनजादफोर थि खालामनाय जादों, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा जिरादफोरखौ गुबुन हानजानिफ्राय आलादा खालामो आरो (ii) मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ।
सावरायजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिनि थाखाय। बुंजानाय नेमखानथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै आयेनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय जादों। कुननाथत थाथुन्नि मूपिल नायर बनाम केराला रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, त्रवन कर क 'चिन लेन्ड टेक्स एक्ट, 1955 आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, मानोना बियो हा थानाय साफ्रोम सुबुंफोरखौ थि खालामनाय समान हाराव खाजोना होनो गोनां खालामदोंमोन, बियो सम्पथिनिफ्राय जायखिजाया आय बानायदोंमोन ना खालामाखैमोन, एबा सम्पथिनिफ्राय जेबो आय मोननो हानायमोन ना खालामाखैमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेयो बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जेराव थाखो राननायनि आंखालआ समानथि गैयै सोमजिहोदोंमोन। सानजा भारत थांखु कम्पानि बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (2) आव बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खाजोना लागायनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि आनजादखौबो पास खालामनांगौ, जेराव बेबादि थि खालामनाया बेबादि आयेन सायख' नायाव रोखा गोसो गोनांमोन ना खालामजानाया गोनांमोन।
खान्डिगे शाम भट बनाम आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरि (3) नि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय खाजोना आयेननि दफा 14 खौ फिन जागायदोंमोन आरो बे कर्टआ के
टी
मूपिल नायरनि केस (1) नि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। मोनसे खाजोना आयेननि बिथिङाव बे कर्टआ बुंदों, "जुदिबो मोनसे आयेना मोनसे थाखोनि सिङाव थानाय गासिबोखौ रोखोमसे मानिनाय नुनो मोनो, जुदि गोहोमगोनाङै बेयो रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोर एबा सम्पथिनि सायाव समान नङि खामानि मावो, अब्ला बेखौ बुंनो हागौ दि आयेना समानथिनि दफाखौ सिफायो। बेनि उनाव बेबादि जायगायाव थानाय सुबुंफोर एबा सम्पथिनि सायाव बेनि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि गोहोमखौ सांग्राङै नायसंनाया कर्टनि बिबान जागोन। बिनि उलथा, मोनसे आयेना गनायनो हागौ (1); (2) [1963] दफा सी
आर
404
(3), 817
जाय रोखोमसे जायगायाव थानाय नुनो मोनो, नाथाय बिजिरसंनाया गुबुन रोखोमै मोननो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे रोखोमसे थासारि, जेराव समानथिनि गोहोम दं।
मोनफ्रोमबो हान्जानि सिङाव, आयेनखौ फाराग गोनां होन्ना दाय होनाय जानाय नङा, बबेखानि मोनसे जर 'खा थासारिनिफ्राय नुजानाय माखासे हरखाब थासारिफोरनि थाखाय मोनसे थाखोयाव थाफानाय माखासे सुबुंफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव मुलाम्फा मोनो, जेब्लासिम बिसोर जर' खा गनायथिनि थाखाय सायख 'जाया। खाजोना लानाय आयेना बे बुंफुरलुनिफ्राय आलादा नङा। नाथाय खान्थिफोरनि बाहायनायाव, गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोरनि रांखान्थियारि गोरोबथिनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, थाखो राननायनि बिथिङाव आयेन आफादनो मोनसे गुवार सान्दांथिखौ गनायथि होयो, जेब्लासिम बियो बुंजानाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय गुदि खान्थिफोरखौ मानियो। थाखो राननायनि आयेन आफादनि गोहोआ "गुवार आरो दिदोमथि" नि जायो जाहाथे बियो गावनि खाजोनानि बिखान्थिखौ गासैबो थि आरो गनायथाव राहाजों गोरोबहोनो हायो। 47 "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे कर्टआ आयेन आफादनो मोनसे गिदिर सान्दांथिखौ गनायनाय समाव गुबुन जायखिजाया रांखान्थियारि गोरोबनाय बायदि जायखिजाया गुबुन रांखान्थियारि आयेनखौ सिफायनो हाया।
थाखो राननाय एबा थाखो राननायनि आंखालजों सुबुं एबा सम्पथिनि गेजेराव गनायथावै फारागथि जागायनाय। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों सोनारजानाय मोन्नै थिरांथाफोरखौ दा नोजोर होनो हागौ। सी
वी
राजाग' पालचारियार बनाम माद्रास रायजो (1) आव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः मोन्नै आइनफोर, जेरै माद्रास हा खाजोना सारचार्ज एक्ट (1954 नि 19) आरो माद्रास हा खाजोना (1955 नि 30), माद्रास आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, जाय न 'लुगिरिफोरजों होनोगोनां हा खाजोनाखौ बांहोदोंमोन, जेराव सारचार्ज लानाय जादोंमोन। बैफोर मोन्नै आइनफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सोंनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो संबिज' ननि दफा 14 खौ दुखु होदोंमोन; नाथाय गाग्लोबनायनि बिथाया बेमोनदि आइनफोरा मोनसे स्लेब खान्थि थि खालामदोंमोन, जायनि सिङाव सारचार्जनि हारआ लासै-लासै बांदोंमोन।// 2/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8 /
गुबुन गुबुन थाखोनि बिगोमाफोरनि थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बेयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय माद्रास आइनफोराव सिगांनि हारफोरनि अनगायै मोनसे सारचार्ज होनाय जादोंमोन आरो सिगांनि हारफोरखौ रय' तवारी थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, मुंख' नाय हारफोराव मोनसे फिसा दाजाबदेरनाया बे रोखोमसेयै मुंख 'नाय लिरबिदांखौ सिफायनो हायामोन। आथिखालनि सोंथिया बै जाथायाव नुजायाखैमोन। आरो (1) ए
आइ
आर
48आ एच
एच
विश्वासा तीर्थ स्वामीयार एबा श्री पेजावर मठ बनाम मैसूर रायजो (1) नि मैसूर हा खाजोना सारचार्ज एक्ट (1961 नि 13) नि सोमोनदै मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ दानथ' दोंमोन।
मोनसे जोबोद गोनांथार थासारि। रायजोआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि बिथायाव दानदिसेयारि खाजोना लागायनो हायोमोन। जों गुबुन जेबो गनायथाव बिथानि बागै सान्नो हाया जायनि सायाव खाजोना लागायनो हायोमोन। जानो हागौ बेनि फिथाय महरै माखासे ओनसोलफोरनि सायाव गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन खाजोना लागायनाय जादोंमोन। नाथाय दासिमबो बेखौ जेबो थारथिजों बुंनो हाया दि मोनसे ओनसोल आरो गुबुननि गेजेराव जायखिजाया हेंथा गोनां फारागथि दंमोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बादियाव बिगियानारि खारिथिनि बिथायाव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि सायाव गासै रायजोनि थाखाय रोखोमसे हा खाजोना आयेन जारि खालामजासिम मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै मोनसे सारचार्ज लागायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ आथिखालनि जाथायखौ गोहोम खोख्लैया। नाथाय बे समाव, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, रैयतवाड़ी थाखुलि खालामनायनि गासै सानथांखिखौ बाङाइसिन बेसेननि सोमोनदो थानायसिम गारना होनाय जादोंमोन आरो गुसुंसिन हा एबा रानस्राव हानि गुननि बागै मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे फ्लेट रेट थि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आयाक 'टजों गोरोबहोनायजों न्यायगोनां खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आयाक' ट, ताराम, हार एबा थाखो राननाय बायदि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जायखिजाया गोनां थाखोफोरनि नंगुबैथिखौ सोंनो थाखाय जेबो राहा होआलाबानो आइनआव मुं दोनजायै मावख 'गिरिफोरनि गावनोगाव सान्नायनि सायाव गासिबो बेसेन थि खालामनायखौ हगारनाय जादोंमोन, एबा अनजिमा साननायनि बेलायावबो। थाखो राननायनि सानथांखिाल' नङा, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेसेनफोरखौ थि खालामनाय आरो थार खालामनायनि थांखिफोरजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, नाथाय आयेननि सिङाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि गावनोगाव गोहोआ आरजाथाव मावख' गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन सुबुंफोर आरो हाफोरनि गेजेराव गनायथावै फारागथि खालामनो खाबु होयो। आइनआ, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 14 खौ रोखा महरै हेंथा होयो। पेद्दापुरम आरो कुमदारा गामिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे आर' जफोराव, गुबुन मोनसे बिन्दो, जेरै मोनसे जुनिया बिन्दो, जेरै
बियो मोनसेल 'फसलनि थाखाय नङाबा मोननै फसलनि थाखायबो आरो बेनिखायनो, बेफोर आइननि जायखिजाया (1), 359.49 नि सिङाव फैया। बे नोजोरै जों गुबुन सोंथिफोरनि सायाव फोरमायबाय दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर
के
पी
खोन्दोआ आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
