1965 नि आपिल नं
491 आरो 492। 1963 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
14 आरो 15 आव बम्बे हाइ क 'र्ट नागपुर बेन्चनि 17 सेप्तेम्बर 1963 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, आपिल खालामग्रानि थाखाय 93 दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
491 आव)। ए
जी
रत्नपारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
492 आव)। बिशन नारायण, एम
एल
कपूर आरो आई
खोन्दो साहनी, रिपाइन्डन्टफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2 (1965 नि सी
ए
नं
491 आरो 492 आव)। एन
श्रफ, रिपाइन्डेंट नं
1 (1965 नि सी
ए
नं
492 आव) नि थाखाय आपिल खालामो।
कम्पानिनि आर 'जलाइनि एपेनदिस 1 निफ्राय 5 सिम थाफानाय, रिसीभिं स्टेशन आरो वर्कसप (एपेनदिस 1 आरो 2) जों सोमोन्दो थानायफोरा दफा 2 (9) नि ओंथियाव थानाय मावसाफोरमोन, नाथाय इंजीनियरिंग, स्ट' र आरो बायजोआरि खामानि, मिटार, बायग्राफोर आरो रानसारनाय बिफानफोर आरो खुंथाय (एपेनदिस 3,4 आरो 5) जों सोमोन्दो थानायफोरा बेबादि मावसाफोर नङामोन। ओनसोलारि दिथागिरि, इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिथाङा मानिना लादोंमोन दि एपेनदिस 4 नि आइटेम 5 निफ्राय 14 आरो एपेनदिस 5 नि आइटेम 1,7 आरो 8 आव मुंख' नाय थाखोनि मावसाफोरा दफा 2 (9) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स कर्टआ मोनदों दि एपेनदिस 5 नि आइटेम 12 आव मुंख' नाय बै मावसाफोर आरो खामानि मावग्राफोराबो बेबादि मावसाफोर नङामोन।
एपेनदिक्स III मेनस सिनिअरः (1) एसिस्टेन्ट इनजिनियार, (2) सुपरवाइजर, (3) इलेक्ट्रिसियान, (4) सुपरवाइजर। स्ट 'र्स डिपार्टमेन्टः (1) स्ट' र किपार, (2) मिस्टरी, (3) सब मिस्टरी, (4) लाइनमेन, (5) मेनस कुलि, (6) मेनस कुलि, (7) वेयरमेन, (8) सब मिस्टरी, (9) सब स्टेशन एटेन्डेन्ट। क्लेरिकेल स्टाफः (1) क्लर्कनिफ्राय एसिस्टेन्ट। इनजिनियार, (2) ड्राफ्ट्सम्यान, (3) मेनस अफिस प्यून। स्ट 'र्स डिपार्टमेन्टः (1) स्ट' र्क किपार, (3) आई
डी., (3) क्लर्क, (4) कुलिस। (94) मटर क्लर्क, (94) जूनियर रिकर्ड मिस्त्री, (6) जूनियर मेसिनो
स्टेशन क्लर्क। (10) मटर कारनि मावसाफोरः मेकानिक, सालायगिरिफोर, साफाखालामग्राफोर। (11) फिसा मावसाफोरः पिअनफोर, गार्डेन मेलिज, चौकिदारफोर, साफाखालामग्राफोर, दानदिसेयारि। "इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स क' र्टआ मानिदोंमोन दि गोजौनि मावसाफोरा आयेननि दफा 2 (9) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोरमोन। कम्पानि आरो मावसाफोरा बे थिरांथानिफ्राय आयेननि दफा 82 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (नागपुर बेन्च) आव मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। अभयंकर, जे
आ इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स क' र्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि बिथोनफोरनिफ्राय लायजाम पेटेन्ट आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। कम्पानि आरो मावसाफोरा दा बे कर्टाव जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड क 'लि., नागपुर, केम्पेन र' डनि न 'आव दं, जेराव बिनि सिङाव मोब्लिब गोहो दैथायग्रा न' फोर दं।
उदां जायगाफोर। रिसीभिं स्टेशन, वर्कसप, मिटार टेस्टिं बिफान, इन्जीनियारनि क्वार्टर, सरासनस्रा मावख 'आरो स्ट' रफोरा न 'खर सिङाव गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोराव दं। कम्पानिया मोब्लिब दिहुनाखै। बेयो न' खर सिङाव मोनसे रिसीभिं स्टेशन सामलायो जेराव बियो खप्परखेड़ायाव महाराष्ट्र मोब्लिब ब 'र्डनि जेनेरेटिंग स्टेशननिफ्राय गोबां मोब्लिब गोहो मोनो। जेब्ला गोहोआ 11,000 भोल्टनि जायो। रिसीभिं स्टेशननिफ्राय, गोहोखौ मोब्लिब जगायनाय लाइनफोरनि गेजेरजों मोनसे ट्रेन्सफर्मारसिम रोगानाय जायो आरो 3,300 भोल्टसिम गाहायाव होनाय जायो आरो बेनि उनाव बेखौ सोहोरनि साब स्टेशनफोराव लांनाय जायो जेराव बेखौ फिन 95 आव आगान होनाय जायो। गुबुन ट्रेन्सफर्मारफोरजों 400 भोल्टसिम गाहायाव होनाय जायो, एबा रिसीभिं स्टेशननिफ्राय साब स्टेशनसिम लांनाय जायो जेराव बेखौ थोंजों 11,000 निफ्राय 400 वोल्टसिम गाहायाव होनाय जायो। साब स्टेशनफोरनिफ्राय, मोब्लिबखौ मोब्लिब जगायनाय लाइनफोरजों दैथायनाय जायो आरो सिगां बायग्राफोर आरो बायग्राफोरनो रान्नाय जायो।
जुदि बेबादि जायो, जेराव बेनि कारखानाया दं। गिबि जाथायआव बोथोरारि कारखानानि अनगा गासैबो कारखानायाव बाहाय जायो। (दफा 1 (4)) आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन फसंथान एबा फसंथाननि थाखो, दारिमिनारि, फालांगियारि, आबाद एबा गुबुन थाखोसिम फुवारनो हायो। (दफा 1 (5)) 2 (12) आ मोनसे कारखानाखौ रोखा खालामो। (12) बाहागोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "Sec.2:" कारखानानि ओंथिया बिनि सिमानि लोगोसे जायखिजाया न 'फोर जेराव नैजि एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं एबा खामानि मावगासिनो दं, आरो जायखिजाया बाहागोआव जायनि मोब्लिबनि हेफाजाबजों मोनसे दिहुनथाय बिखान्थि सोलिगासिनो दं एबा सरासनस्रायै बेबादि खालामजायो, नाथाय भारतारि खनि आइन, 1923 एबा रेलवे सालायनाय सेडनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे खनि थाफादेरनाय नङा; "दिहुनथाय बिखान्थि" आरो "मोब्लिब गोहो बिखान्थि" सोदोबनि ओंथिया फारियै मोनसे खनि एबा बै न' फोरनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया न 'फोर, जेराव फारियै 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर दं (जुदि बै न' फोरनि सिमानि अनगा)।
सिगांनि 12 दानफोरनि जायखिजाया सानाव खामानि मावदोंमोन एबा बेयाव खामानि मावदोंमोन, आरो (2) बेनि जायखिजाया बाहागोआव मोब्लिबनि हेफाजाबजों दिहुनथाइ बिखान्थिखौ सोलिगासिनो दं। जुदि बेफोर मोन्नै थासारिफोरा गोजोन जायो, अब्ला बेनि सिमाफोरखौ लाफाना गासै न 'खरानो मोनसे' कारखाना 'जायो, जुदिबो दिहुनथाइ बिखान्थिआ न' खरनि मोनसे बाहागोल 'सोलियो। मोनसे कारखानाखौ दानाय न' खरआ गंसे बिल्दिं एबा उदां हा एबा मोन्नैबो जानो हागौ, अर्देशिर एच
भिवानीवाला बनाम बम्बे रायजो (1) खौ नाय। एखे न 'खर इनजुरनि सिङाव, मोननै एबा बांसिन न' खर थानो हागौ; दिहुनथाइ बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय न 'खरफोरा मोनसे कारखाना जानो हागौ, आरो एखे न' खर इनजुरनि सिङाव थानाय गुबुन न 'खरखौ जायखिजाया दिहुनथाइ बिखान्थिजों सोमोन्दो गैयै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हागौ आरो कारखानानि जेबो बाहागो जानो हाया। दफा 2 (जि) आरो (के), दिहुनथाइ बिखान्थिनि बेफोर सोदोबफोरा मोब्लिब गोहो एबा गुबुन' मोब्लिब गोहो 'नि महर।
"(1)" 962 (के) "." दिहुनथाय बिखान्थि "नि ओंथिया (i) बानायनाय, सोलायनाय, फाहामनाय, साजायनाय, साजायनाय, पेकिं खालामनाय, थाव खालामनाय, सुनाय, साफा खालामनाय, सिफायनाय, सिफायनाय, फोजोबस्रांनाय, एबा नङाब्ला जायखिजाया बेसाद एबा बेसादखौ बेनि बाहायनाय, फाननाय, रोगानाय, दैथायनाय एबा हगारनायनि नोजोरजों फाहामनाय एबा गोरोबहोनाय, एबा (ii) थाव, दै/एबा मैला दैखौ फुवारनाय, एबा (iii) गोहो सोमजिहोनाय, सोलायनाय एबा दैथायनाय; एबा (iv) लिरबिदां प्रेस, लिथ 'ग्राफी, फट' ग्राभ 'र एबा गुबुन रोखोमसे बिखान्थि एबा बुक बाइन्दिंजों सेबखांनाय, सेबनायनि थाखाय रोखोमफोर रनसायनाय; (v) जाहाजफोर एबा जाहाजफोरखौ लुनाय, दाफिननाय, फाहामनाय, फोसाबनाय, फोजोबनाय एबा सिफायनाय।" दफा 2 (के) नि नोजोरै, मोनसे गोजौ बिखान्थिनिफ्राय मोब्लिब गोहो दैथायनाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो, जाय न' खर 'आव थानाय मोब्लिब गोहो दैथायनाय बिखान्थिनि मोननै बाहागोफोर, लेटार प्रेस, लिथ' ग्राफी, फट 'ग्राभ' र एबा गुबुन रोखोमसे बिखान्थि एबा बुक बाइन्दिंजों सेबखां
मोब्लिबारि आइजें-आइलाफोर आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों। न 'खरफोराव नैजिनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन आरो खामानि मावगासिनो दं। न' खरफोरनि जेबो बाहागोआनो दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गैयै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाया, बेनिखायनो न 'खरफोरा दफा 2 (12) नि ओंथियाव मोनसे कारखानाखौ दाथायो। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बे दिहुनथाय बिखान्थिखौ कम्पानिया खालि वर्कसप एबा रिसीभिं स्टेशन मुंनि बिल्दिंावल' नङा, नाथाय गासै ओनसोलाव जेराव बारस्लायनायनि बिखान्थिखौ सालायनाय जायो, लोगोसे साब स्टेशनफोर जेराव मोब्लिबखौ दोनथुमनाय जायो आरो आरोबाव बारस्लायग्रा लाइनफोरजों बायगिरिफोरनो जगायनाय जायो। बेनिखायनो मोनफ्रोम बाहागो जेराव बे बिखान्थिखौ सालायनाय जायो, बेनि ओंथियाव मोनसे कारखाना जागोन।" जों बे बुंफुरलु लाइनखौ नाजावनो हाया। बेयो जोंनो मोनसे गोमोथाव थांखि नुयोदि मोनफ्रोम इन्सि गुवार ओनसोल जायनि सायाव बारस्लायग्रा लाइनफोर गोसारनाय दं, दफा 2 (12) नि ओंथियाव मोनसे कारखाना। "
इंलेन्डनि 3थि एडिशन, खण्ड 71, दफा 15, पृष्ठा 15। कम्पानीनि कारखानाहा मोनसे थि जायगा दं। बेयो काम्पी र 'ड 97नि सिङाव दं आरो बेनि सिमाफोरा न' खरफोरनि बेंखन इनजुरजों थि खालामजादों। उननि सोंथिया बेनो दि एपेन्डिक्स 111, एपेन्डिक्स IV नि आइटेम 1,4 आरो एपेन्डिक्स V नि आइटेम 2,6 आरो 911 आव मुंख 'नाय थाखोनि मावसाफोरा कम्पानिनि आर' जलाइनि दफा 2 (9) नि ओंथि सिङाव थानाय मावसाफोर ना नङा। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि बेफोर मावसाफोरा मासुलाव गासै ब्रैजौ रांनिफ्राय बारा बेसेननि सायाव थिसनजायो। बे सोदोबफोराव दफा 2 (9) नि ओंथिया जाबाय "मावसा" जायनि ओंथिया कारखाना एबा फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयनि थाखाय थिस 'नजानाय जायखिजाया सुबुं एबा जाय गुबै थिस' नगिरिजों थोंजों थिस 'न' खालाम जानाय ना नङा, एबा बेबादि गिबि खामानि, कारखाना एबा फसंथाननि गुबुन जायगायाव मावसा एबा हरखाब जानाय खामानिजों सोमोन्दो थानाय मावसा।
; एबा (ii) जाय दारिमिन एबा फसंथाननि न 'खरफोराव एबा हरखाब थिस' नगिरिजों एबा बिनि गेजेरजों थिस 'नगिरि एबा बिनि थानदैनि सामलायथिनि सिङाव खामानि मावजायो जाय सरासनस्रायै दारिमिन एबा फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय दारिमिन एबा फसंथाननि थांखिनि थाखाय हरखाब एबा हरखाब खामानि मावजानाय खामानि; एबा (iii) जायनि मावमिनफोरा दानदिसेयारि महरै गाहाय थिस' नग्रानो मावमिन होजायो एबा मावमिन होजायो जाय सुबुंजों जाय सुबुंनि मावमिनफोरा बेबादि दाहार होजादों एबा मावमिन होजादों बियो मावमिननि रादायाव हाबना दं; नाथाय (a) भारतारि नावारि, रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रिनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा (b) दानसेयाव गासै ब्रैजौ रांनि बांसिन मासुलाव थिस 'नगिरि जायखिजाया सुबुं; "दफा 2 (9) आव थिस' नग्रानि बुंफुरलुआ दफा (2) नि बै मावमिनजों गोरोबलायै जानो हागौ, जाय बेफोर खान्थिफोरनि गेजेरजों थोंजों खामानि मावमिन एबा एजेन्सि
एन
जि
फारिखान्थि, एबा मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनायाव, एबा दिहुनथाय फारिखान्थि, एबा दिहुनथाय फारिखान्थिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानियाव; "बेखौ नायनो गोनां दि कारखानायाव सासे मावगिरिनि बुंफुरलुआ कारखानायाव खामानि मावग्रा सासेनि रुजुनायाव गुवारसिन। बेनि थांखिया कारखानायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय सावस्रि, रैखाथि, मोजां खामानि मावनाय, थि खामानि मावनाय समफोर, जिरायनाय आरो गुबुन मुलाम्फाखौ रैखाथि होनाय। बे आयेननि मुलाम्फाया कारखानानि बायजोआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरसिम गोसारनाय नङा, उत्तर प्रदेशनि रायजोखौ नाय, एम
पि
सिंह (1)। बेनि थांखिया बेराम, बिमा, लोरबांथि आरो कारखानायाव खामानि मावग्राफोर आरो फसंथाननि मावदांसाफोर आरो बिसोरनि सायाव सोनारनायफोरनि मुलामफाफोरखौ रैखाथि होनाय। बे आयेननि मुलाम्फाया दफा 9 (i) आव मुंख' नाय मावदांसाफोरसिम गोसारनाय।
मोनथाम थाखोनि मावसाफोर। जों दफा 2 (9) (i) आव मुंख 'नाय मावसाफोरनि थाखोजों सोमोनदो दं। गाहायाव होनाय बिसावराय थाखोनि गासैबो मावसाफोरा कम्पानीनि कारखानायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर आरो बिसोर कम्पानीजों थोंजों खामानि मावजानाय एबा कारखानानि खामानिजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। बिसोरनि गेजेराव माखासेया कारखानायाव खामानि मावो आरो माखासेया गुबुन जायगायाव खामानि मावो, नाथाय बिसोर गासैबो दफा 2 (9) (i) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर। एपेनदिक्स 111 आव मुंख' नाय मावसाफोरनि बाथ्राखौ ला। हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर, सुपरवाइजारफोर, इलेक्ट्रिसियानफोर आरो सुपरवाइजारफोरा पावार ट्रान्समिसनजों सोमोन्दो थानाय मोब्लिब जगायनाय लाइनफोर गायस 'ननाय आरो सामलायनायाव नांफाना दं। केबल ज्वाइन्टार, मिस्टरी, कुलमेन आरो कुलमेनफोरा जगायनाय लाइनफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय मावसा खालामो।
दालानफोरनि राजमिस्त्रीनि खामानि। दालाय स्टेशनफोरनि बिबानगोनां मावगिरिफोरा मोब्लिबनि सोलायनाय आरो बारस्लायनायखौ जोथोन लायो। मटर सालायगिरिफोर आरो साफा खालामग्राफोरखौ जगायग्रा लाइनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय ट्राकफोराव मुवाफोर आरो टावारनि सिरिफोर लांनायनि थाखाय थिस 'ननाय जायो। क्लर्क, ड्राफ्ट्समेन आरो गाहाय मावख' नि प्य 'नफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ हेफाजाब होयो। स्ट' र नेग्राफोर आरो क्लर्कफोरा कुलिफोरनि हेफाजाबजों गासिबो बिफानफोरनो स्ट 'रफोर हगारो आरो स्ट' कजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ लाखियो। लेङाइ मिटार सुपरिनटेन डेन्ट, मीटर मेकानिक्स आरो मीटर टेस्टारफोरा एपेन्डिक्स IV नि 1 निफ्राय 4 आइटेमफोराव मुंख 'नाय दं। (1) 99 मिटारनि आनजाद खालामनाय आरो फाहामनाय। दा जों एपेन्डिक्स V नि आइटेम 2 निफ्राय 6 आरो 9 निफ्राय II आव मुंख' नाय मावगिरिफोरनि केसखौ नायसै। सानरिखिफोराव क्लर्कफोर, सम दोनग्रा आरो दाखिल खालामनाय बिफानफोरखौ थिस 'न खालामथारनांगौ, सानरिखि रेबगान्थि रेबगान्थिफोर, रां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामथारनांगौ, रां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
स्टेशन आरो वर्कसप। टेलीफन अपारेटरफोरा गासिबो बिफानफोरनि थाखाय टेलीफन क 'लफोराव बाहागो लायो। मावख' नि न 'खौ साखोन-सिखोन खालामनायजों लोगोसे गाज्रि सेलेनियास खामानि मावनो गोनां जायो। मटर कारनि मावगिरिफोरा खुंथायारि खोन्दोआव थिसनजानाय गारिफोरखौ जोथोन लानो थाखाय थिसन जायो। बेफोर गासिबो मावगिरिफोरा, क्लेरिकेल एबा गुबुन रोखोमै, कारखानानि खामानिजों सोमोन्दोआव खामानि मावो, थामहिनबा मोब्लिब गोहोखौ सोलायनाय आरो दैथायहरनायनि खामानिजों सोमोन्दोआव। माखासे मावगिरिफोरा क्लार्कफोर; बिसोर आखायजों मावजानाय मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा
गंसे बिल्दिं जेराव कारखानाया दंमोन। गासै कम्पाउन्डआ गंसे कम्पाउन्ड इनजुरजों बेंखनजानायमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि कारखानानि हाबाया गोथां मुवा बुथुमनायजों जागाय जेनदोंमोन आरो फोजोबनाय बेसादफोरनि दिहुननायजों लोगोसे जोबदोंमोन आरो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायनि हाबाया कारखानानि खामानिजों सोमोन्दो गैयामोन। खुंथायारि मावख 'आ फाननायखौ सामलायो। कारखानायाव दिहुनजानाय बेसादफोर लोगोसे गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर। कारखाना आरो खुंथायारि मावख' आ गुबुन गुबुन मस्टर आरो वेज र 'ल आरो गुबुन गुबुन सानरिखिफोर लाखिदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खुंथायारि मावख' आव थिसनजानाय क्लर्कफोर, जायनि हाबाया गाहाय महरै सामलायगिरि आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बिथोनफोरखौ बोखारनाय आरो लायजाम टाइप खालामनायनिमोन, दफा 2 (9) नि ओंथियाव फावगिरिफोर नङामोन। आथिखालनि जाथायनि खारिफोरा आबुङै गुबुनमोन। मोनसे कम्पानिआ गावनि फसंथाननि थाखाय गावनि कारखानाखौ सामलायो।
मोब्लिब गोहोखौ सोलायनाय आरो दैथायनाय। खामानि मावग्राफोर आरो खुंथायारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गासिबो खामानि मावग्राफोरा बे हाबाजों सोमोन्दो गोनां। बिसोरनि गेजेराव रावबो कारखानानि खामानिजों सोमोन्दो गैयै गुबुन गुबुन फसंथानफोराव खामानि मावाखै। माखासे मावगिरिफोरा कारखानानि बायजोआव खामानि मावो, नाथाय बिसोरनि बिबानफोरा कारखानानि खामानिजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो बिसोर दफा 2 (9) (i) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर। माखासेया (2) 100 साब स्टेशनफोराव खामानि मावग्राफोर। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि स्टेशनफोरा उदां कारखानाफोर नङा। साब स्टेशननि मावगिरिफोरा बेबादि खामानियाव बाहागो लायो जाय गाहाय स्टेशननि कारखानाजों थोंजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो बिसोर दफा 2 (9) (i) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर। फिथाय महरै आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। सासेआ खोनानाय बेसेनजों। जि
सि
आ आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
