1964 नि 988 आरो 989 नं आपिलफोर। 1953 नि गुबै बिथोन नं 390 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन, (1964 नि सी
ए
नं
899 आव)
दफा सी
आगरवाल आरो आर
के
गर्ग, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1964 नि सी
ए
नं
989 आव)। डी
एन
मुखार्जी आरो दफा मुस्तफी, फिननाय नं
1 नि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावत, जे
वन हरबंस नारायण सिंहआ गामि सेहा आरो धोबाहा आरो गुबुन गामिफोरनि बिगोमामोन। बिथाङा बेफोर गामिफोरनि सायाव गोबां जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन, जेराव 10 फेब्रुआरि 1886 नि मोनसे बन्दक, बिबंतीनि फारसे मोनसे बन्दक।
एन
डी
हरप्रसाद दास आरो गावनि मोन्थाइनि सिङाव हाबदोंमोन। रामानंदन लालआ गावनि बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, फान्नो थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन होदोंमोन, फुरा फाननायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, फुरा फाननायनि थाखाय गामि सेहा आरो धोबाहाखौ बायदोंमोन आरो गामिफोरखौ 1919 आरो 1920 माइथायाव दख 'ल खालामदोंमोन। 1924 माइथायाव महाबीरआ रामानंदन लालनिफ्राय सेहा आरो धोबाहानि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गामियाव बिनायगिरिफोरनो 2 निफ्राय 7 रां होनाय जायो। बै समाव जेब्ला खाजोना होनाय जादोंमोन, रामानंदन लालआ मोकद्दमा हाफोरनि दखलआव बन्दक दोनग्रामोन, जायनि सायाव काशीनाथहा बन्दक दोहोनि दंमोन। बे आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे सोंनाया काशीनाथनि सायाव खाजोना गोनांमोन ना नङामोन। ओरैबायदि मोनोदि काशीनाथआ बिनायगिरि नं 3 नि बिसि रामातहल पान्डेनि बेरेखायै रां बिथोन होदोंमोन आरो मोकद्दमा हाफोरखौ रां बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 7 आ 0,21, आर
58, सी
पी
सी
नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनानै दाबि आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। दाबि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 20 नबेम्बर, 1942 आरो 26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनजों हाफोरखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते मोनदों दि लीजफोरा नंगुबैमोन। काशीनाथआ 0.01,631 नि सिङाव जेबो मोकद्दमा दाखिल खालामाखैमोन।
1946 मायथाइयाव, काशीनाथआ मोकद्दमा जागायदोंमोन, जेराव रामानंदन लाल आरो खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै मोकद्दमा हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो रुजुजायै मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लागायनाया गोरोबनाय ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो नङाब्ला बिथांनि सायाव गोनां नङामोन। गुबुन गुबुन मावखान्थियाव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि महाबीरआ श्री ठाकुर तारकनाथजीनि थाखाय सासे बेनामीदारमोन आरो मोदायजोआ गामिफोरनि गुबै बिगोमामोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, काशीनाथआ दानि मोकद्दमायाव गासै 128 सुदखौ खोमाना लादोंमोन। 25 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिथोनजों, मोदायजोखौ मोकद्दमायाव सासे लोगो नालिसगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरि, आरा, मानिदोंमोन दि खाजोना लागायनाया नंगुबैमोन, रामानंदन लालजों सामलायनायनि थि समाव गनायथि होजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनांमोन। बे बिजिरनायाव, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोदायजोनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
सम्पथि दानस्लायनाय आयेननि दफा 65 ए खौ सिफायनाय आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव जर 'खा नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ 0,21, आर
58, सी
पी
सी
नि सिङाव काशीनाथनि बेरेखायै होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै लीजखौ जुजिनायनिफ्राय होबथादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि अनजिमा 2,6 आरो 7 आरो बिनायगिरि अनजिमा 5 नि रानजाया 1964 नि सी
ए
नं
988 खौ दाखिल खालामदों आरो बिनायगिरि अनजिमा 1 आरो 4 आ हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव 1964 नि सी
ए
नं
989 खौ दाखिल खालामदों, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि काशीनाथआ अ
21, आर
63, सी
पी
सी
नि सिङाव जेबो नालिस दाखालामाखैमोन, अ
21, आर
58, सी
पी
सी
नि सिङाव मावफारिफोराव बिथांनि बेरेखायै होनाय उलथा बिथोनफोरखौ जुथाय महरै बाहायदोंमोन, आरो जों सानोदि काशीनाथनि जुथाफोरनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ नेवसिगारनांगौमोन।
इंस आरो अ
21, आर
63, सी
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामनो फेलें जानाय, काशीनाथखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथांहा गावनि रां बिथोनखौ मावफुंनायाव नालिसनि हाखौ खाजोना लागायनो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन दि बिथांहा गावनि बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव हाफोरखौ फान्नो मोन्थाइ दंमोन। बिथोन 21, सी
पी
सी
नि नेम 58 निफ्राय 62 सिम, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव लागायनाय जायखिजाया सम्पथिनि खाजोना लागायनायनि दाबिफोर आरो हेंथाफोरनि सुंद 'नायसंनायनि राहा होयो। फारिखान्थियाव जेंनाआ बेनो दि "बेबादि सम्पथि बेबादि खाजोना लागायनो गोनां नंगौ ना नङा"। दाबिखौ गनायथि होजायोब्ला, सम्पथिखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय हगारनाय जायो (आर
60)। दाबिखौ गनायथि होजायाब्ला, खाजोना लागायनाया सोलिबाय थायो (आर
61)। जुदि सम्पथि बन्दक एबा खाजोना लागायजानाय सोरबा सुबुंनि फारसे खाजोना लागायजानाय जायो, अब्ला खाजोना लागायनाया बेबादि दाय एबा सोलिबाय थानाय दाबिनि सिङाव थानो हागौ (आर
62)।
बाथ्रा दानथेलायनाय, नाथाय बेबादि नालिसनि फिथाइनि सिङाव, जुदि जेबो बिथोनआ थिरांथा गोनां (63)। जुदि जेबो नालिसखौ थि समफारिनि गेजेराव आर
63 नि सिङाव लाबोजाया, अब्ला दाबिनाय फारिखान्थिनि बिथोनआ बे सोंनायाव थिरांथा गोनां दि सम्पथिआ थि बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि थाखाय बिबान गोनांमोन ना नङामोन। नाथाय बिथोनआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय रोखा नङा, कान्दाई नरसिम्हाचारियार बनाम राघव पदायची 129 आरो गुबुन () खौ नाय। आर
58 नि सिङाव मोनसे दाबिनाय फारिखान्थिआ मोनसे नालिस नङा एबा मोनसे नालिसजों रोखोमसे फारिखानथि नङा। दाबिनाय फारिखानथियाव मोनसे बिथोनआ न्यायबिगियाननि उलथा महरै खामानि मावाखै। बेयो नेम 63 नि जाहोनाव दि बिथोनआ फोजोबथाव जायो। आर
63 नि गोहोमा बेनो दि नेमजों जगायजानाय नालिस लायसायनाय जायागौमानि, जाय दारिया बिथोनआव दाबि खालामदों एबा बिथांनि बेरेखायै दावख्लायगासिनो दं, बियो गुबुन जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै नालिस एबा नालिसनि गेजेरजों दाबि खालामगासिनो दं, बियो गुबुन जेबो दाबि खालामाखै एबा नालिसनि गेजेरजों दाबि खालामाखै।
बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय आरो फान्नो हानायखौ गनायनाय जायो, जायनिफ्राय दाबि बिखान्थिआ ओंखारो, नाथाय नेम 63 नि बारआ आरोबाव बाराया। दाबि बिखान्थिनि बिथोनफोरा जेरै खिन्थायो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, आपिल खालामग्रानि उखिलाया गोबां थिरांथाफोराव सोनारदोंमोन। सुबियेर बनाम मोइदीन पिचाई (2) आव, मोनसे रां बिखान्थिखौ मावफुंनायाव बिथोन बाहागिरिया बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनोगोनां होनना बुंजानाय मोनसे दाहारखौ सरजाबदोंमोन। गार्निशीया खाजोनानि सायाव हेंथा होदोंमोन मानोना दाहारआ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय होनोगोनां नङामोन, बेखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिबान होग्रानो सुख 'दोंमोन आरो दाहारनि बिबाङा 300 रांमोन आरो 350 रां नङामोन। हेंथाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया बिथोनखौ मावफुंनायाव सरजाबनाय दाहारखौ फान्दोंमोन आरो बेखौ डिक्री बाहागिरिया बायदोंमोन। बिनि उनाव बिथोन बाहागिरिया दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे फाइल बानायदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे आर' ड बानायदोंमोन।
नालिसाव गावनि हेंथाफोरखौ रायखांहोनाय। गावनि बिजिरनायनि समाव, श्वाबे, सी
जे
आ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 खौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथांनि नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माखासे मदद होयो दि दफा 58 नि सिङाव फारिखान्थिनि बिथोनआ नंगौ जुडिकाटा महरै सोलियो। नाथाय जों बैफोर नायखांनायजों गोरोबनो हाया। दफा 58 नि सिङाव सुंद' फारिखान्थिनि बिथोनआ रेस जुडिकाटा महरै सोलिया। गार्निशीया गावनि हेंथाफोरखौ फिन जागायनो हायैनि जाहोना बेनोमोन दि दफा 63 खौ नोजोर होनानै बिथाङा बेखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथोन दाराया थि दाहारनि जाहोनाव थि दाहारखौ ज 'खालामनो आरो फान्नो मोन्थाइ दंमोन। इंजु प्रसाद मिसिर आरो गुबुनफोर बनाम मकसुदन चौधरी आरो गुबुनफोर (3), लालजीआ बिथांनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे बिथोन मोनदोंमोन। इं 1886 माइथायनि 14 सेप्तेम्बरनि मोनसे बिथोनआव बिथांखौ फासि होनाय जादोंमोन।
इं1908 माइथायनि दफा 278, सी
पी
सी
नि सिङाव 1908 माइथायनि 0,21 58 सी
पी
सी
जों सोमोन्दो गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन। फाइल मावफुंग्रा अदालते बिथोन होदोंमोन दि लालजी लालजों मोन्नाय बिथोन बायदियै सम्पथिखौ फान्नो नाङा। बिथोन होनाय समाव बिथोन होनाय सासे मावख 'गिरि, सरजू प्रसादआ बिथोन होनाय समाव सम्पथिखौ बायदोंमोन आरो (1) आई
एल
आर
(2) ए
आई
आर
1923 मेड
(3) ए
आई
आर
1922 पी
सी
341.130आ कमल नारायणनि उनमोनगिरिनि बेरेखायै सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि 14 सेप्तेम्बर, 1886 मायथाइनि बिथोनआ जोबथा जायो आरो लालजी लाल आरो बिथांनि सिङाव थानाय गासिबो दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि सायाव गोनां जायो। सार जन एजआ नोजोर होदोंमोनः "हेंथा होनायनि आर' जलाइआ मोनसे आर 'जलाइमोन, जायखौ गाहायनि जजआ बिजिरदोंमोन आरो जायखिजाया हानजानि मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन, जाय जज लालजीनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिथोननि सायाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङामोन।
जायफोरा बिथांनि सिङाव बिमुंखौ दाबि खालामो। "बे नोजोर होनाय दि दारिया दिभिनल प्रोसिज 'र, 1882 नि दफा 278 नि सिङाव होनाय बिथोनजों गोजोन गैयैमोन, बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो हागौमोन, ओरैबायदि मोनो दि बेबादि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि लालजी लालखौ बे बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथांनि दारै मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ जब्द खालामनो आरो फान्नो गोनांमोन, मानोना 1882 नि सी
पी
सी
नि दफा 283 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा गैयाब्ला, बिथाङा आरो सरजू प्रसादआ बिथांनि सिङाव बिमुंखौ दाबि खालामो, उनाव बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो गोनांमोन। गोजौनि सावरायजानाय मोन्नै जाथायफोराव, दाबि बिखान्थिनि उलथा बिथोनफोरा थि जादोंमोन, बे सोंनायाव दि सम्पथिआ जर' खा बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय आरो फान्नो गोनांमोन ना नङामोन। बिनि उनाव समान महरै, अ 'निनाथ, 63 नि बेरेखायै हेंथा बिथोनफोर हगारदोंमोन।
रामटहल पान्डेनि बेरेखायै बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय रां बिथोनखौ मावफुंनायाव मोकद्दमा हाफोरखौ फान्नो गोनां नङामोन। नाथाय बे बिथोनफोरा बे सोंनायाव रोखा नङामोन दि रामानंदन लालनि बेरेखायै काशीनाथजों मोन्नाय बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव हाफोरखौ फान्नो गोनां नंगौ ना नङा। गुननि सायाव, सोंनाया बेनो दि रामानंदन लाजों होजानाय खाजोनाफोरा बन्दक हाफोरनि दखलआव थानाय समाव बन्दक हाफोरा काशीनाथनि सायाव गोनांमोन ना नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोनाफोरा काशीनाथनि दफा 65 ए नि हेंथामोन। दफा 65 ए खौ सम्पथि सोलायनाय (फोसाबनाय) आइन, 1929 नि दफा 30 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1930 आव बाहाय जादोंमोन।
10 फेब्रुआरि, 131,1886,9 सेप्तेम्बर, 1907,5 फेब्रुआरि, 1910 अक्ट 'नि बन्दकफोरनि सिङाव बन्दक होग्राफोर। बेफोर गासिबो बन्दक होग्राफोरखौ 1 एप्रिल, 1930 नि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन आरो दफा 65 एआव जेबोआनो बिसोरनि जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। बन्दक होग्रानि सायाव खाजोना लागायनो हानाय खाजोना लाग्रानि गोहोआ मोनसे बन्दकफोरनि जाथायमोन आरो दफा 65 ए जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जुन 1934 आव बन्दक दाराजों होजानाय खाजोना लाग्रानि उदायथिखौ आयेननि सोमोनदै थि खालामथारनांगौ मानोना बेयो दफा 65 ए नि आइन बानायनायनि सिगां दंमोन। मदन मोहन सिंह बनाम राज किशोरी कुमारी (1) मुखर्जी, जे
आ मानिदोंमोन दि दखलआव थानाय बन्दक दाराया सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव बाहायनो थाखाय गोरोबनाय खाजोना होनो हागौ, बिदिन्थि महरै झूठनि थाखाय आबाद मावग्रानि बेलायाव बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम मोनसे खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हागौ एबा दान दान एबा मोनसे सरासनस्रा नङि आदबनि थाखाय हा दान होनो एबा मोनसे सरासनस्रा नङि आदबनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो हागौ।
बिथाङा गावनो बन्दक होनायनि सिगां बाहायदोंमोन। आयेननि बे नोजोर जेरै दफा 65 ए नि आइन बानायनायनि सिगां दंमोन, बेखौ राजा कामाक्ष्या नारायण सिंह बहादुर बनाम च 'हान राम आरो गुबुन (2) आव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे अदालते मानिदोंमोन दि दखलआव थानाय बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नो गोहो दंना गैया, बे सोंनायखौ बन्दक दोन्नायनि गोहो एबा थानदैनि थाखाय थानदै एबा थानदै महरै बन्दक दोन्नायनि गोहोनि सोमोनदै थि खालामथारनांगौ। गोबिंद चंद्र साहा आरो गुबुनफोर बनाम सासाधर मण्डल (3) आव, जे
बी
के
मुखर्जीया, नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै अरायथा भाराजों अरायथा भाराखौ सामलायनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों गनायथि होनाय जाया। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "बन्दक दोहोग्राया मोनसे लीज बानायनो थाखाय गावनि मोनथायनि सिङाव थानो हागौ जाय दाननिफ्राय दानसिम एबा बोसोरसिम मोनसे अरायथा खाजोना होनो थाखाय मोनसे केस जानो हागौ, नाथाय बियो इयुननि खाजोनाआव अरायथा भारानि मोनसे थि
जाय सम्पथिनि फाननाया गावनो। बेखौ गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि सामलायनायनि सरासनस्रा आदबजों गनायथि होनाय जायाखै आरो बे थि सम्पथिनि सिगांनि बाहायग्राजोंबो गनायथि होनाय जायाखै। "आथिखालनि मामलायाव, सा 7 बिबादीफोरा जुन 1934 मायथाइयाव बन्दक दाराजों गनायथि होजानाय मोनबा लीजनि सिङाव खाजोना लागिरिफोरमोन। बे गासैबो बिबादीफोरा अरायथा खाजोनाजों अरायथा खाजोना लागिरिफोर होनना दाबि खालामदोंमोन। मोनब्रै लीजफोरा रेबथुमनाय पट्टाफोरजों गनायथि होजादोंमोन। मोनब्रै लीजफोरनि बेलायाव बन्दक दाराया नजराना एबा प्रिमियाम मोनदोंमोन। गासैबो लीजफोरा बन्दक दारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो थाखाय फोसावखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों (1), 92
(2), 118
(3) A.I.R.1947Cal.73,75.132
बन्दक दाराजों लीजफोरा गाज्रि फोथायनायजों बानाय जादोंमोन, खहा जानायनि नोजोरै। बन्दक दारानि पक्षनिफ्राय बन्दक दारानि बिथोनआ जामिन एबा बन्दक दारानि बिथोन महरै बानाय जानाय नङामोन।
बियो बुङो दि बन्दक लाखिनाया काशीनाथनि सायाव खाथायजाथाव नङा, नाथाय बिथाङा समफति बायनायनि उनाव बिथाङा बन्दक लाखिनाया जोबदोंमोन, आरो बेनि उनाव बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि बन्दक लाखिनाया बिथांनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन। बे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलो गोनां नाथाय गोरोनथि गैयै। बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव जानाय मोनसे फान्नायाव सासे निलाम बायग्राया बन्दक लाखिनायनि सुदावल 'नङा, नाथाय बन्दक लाखिनायनि सुदखौबो बायो। जुदि खाजोना लाखिनाया बन्दक लाखिनायनि सायाव खाथायनाय नङा, अब्ला बेयो निलाम बायग्राखौ समान महरै खाथायनाय नङा। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि रस्ट बनाम गुडेल (1) आव, जे
हरमनआ मानिदोंमोन दि बन्दक लाखिनाया बन्दक लाखिनायनि सासे बाहागोलागिरिखौ अनागारि महरै गनायनायनि मोन्थाइमोन जाय फाननायनि सायाव बारस्लायदोंमोन एबा बन्दक लाखिनाया सरासनस्रा खाजोना लाग्राखौ हगारदोंमोन। बन्दक सामलायग्रानि मोनसे खम सुदनि मोन्थाइमोनब्लाबो, बन्दक लाखिनाया खम सुदनि खाजोना लाग्रिमोन।
बन्दकजों सोमोन्दो थानाय मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव, खाजोना लाग्राखौ 034, r
1, सी
पी
सी
नि सिङाव मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोआरि महरै ज 'खालामनांगोन; नङाब्ला बियो मोकद्दमायाव गनायजानाय बिथोनजों लोब्बागोनां नङा आरो गावनि सुख' नायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिगोन। नाथाय दफा 52 खौ नोजोर होनानै, जुदि बन्दक लाग्राया फाननायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा थाबथानाय समाव बेबादि खाजोना होयो, खाजोना लाग्राया नालिसनि फिथायजों लोब्बागोनां। जुदि खाजोना लाग्राया मोकद्दमायाव गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजायो, खाजोना लाग्राया निलाम बायग्राजों दखल खालामनायनि दाबिखौ हेंथा होनो हाया। खाजोना लाग्राया नालिसाव बाहागो लाग्राखौ बाहागो लाग्रिनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो आरो धोनखौ सुख' नो मोनसे खाबु बिनो हायो। नाथाय जुदि बियो सम्पथिखौ बन्दक होनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नो गनायथि होयो आरो खोमाना थानाय केसाव बिसोर हाफोरखौ फाननायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोन्नो गनायथि होयो, बिसोर दा हरनायनि बिथोनखौ फोजोबनो हाया।
हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि गोहो गोनां। बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि दखलआव थानाय सासे बन्दक दोनग्राया जुदि बन्दक दोनग्रानि थानदै एबा बेलिफ महरै सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव सम्पथिनि लीजखौ लायो, बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोनग्राजों मोनसे नालिस थाबथानाय समाव, मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि बेबादि लीजआ आयेननि मेगनाव बन्दक दोग्राजों गावनि थानदैनि गेजेरजों होजानाय लीज आरो बिनि सायाव खाथायनाय नङा। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बे सोंथिया नुजाया (1), 42,43.133 मानोना लीजफोरखौ बन्दक दोग्राजों बन्दक दोग्रानि बेलिफ एबा थानदै महरै सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव होजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि लीजफोरा मोख्थाङारि ट्रेन्जेकसनफोरमोन। जों बे सोंनायखौ गोनांथि सानाखैमोनब्लाबो, लीजफोरा आइनजों खाथायजानाय नङा, बिसोरो इसोरनि सायाव थारै बाहागोलानाय नङा आरो य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य
य.
