1966 नि आपिल नं
26। 1962 नि आई
टी
रेफारेन्स नं
28 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 28,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा के
मित्र, गोपाल सिंह, दफा पी
नय्यर आरो आर
एन
सचथे
आपिल खालामग्रानि थाखाय। वेद व्यास आरो बी
एन
किरपाल, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सिक्री, जे
आ होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव, आपिल ट्रिब्युनल, दिल्ली बेंचा "सी", गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोन "हानि बेसेना बेनि सायाव थानाय बेसेनजों लोगोसे आय खाजोना आयेननि फारियाव बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया??" बे सोंथिया गाहायाव होनाय खारिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोनः फिननाय दाननाय, एम./एस
थिएटर, बेनि उनाव आय बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ 1922 नि दफा 34,091 आव दिन्थिजानाय गासै आय खाजोना बेसेननि बिदिनथि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
गंसे बिल्दिं, जेराव हानि बेसेना 12,000 रांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ 22 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै हानि बेसेनखौ एंगारनानै बेसेन खमायनायखौ फिन सानदोंमोन। बिजिरग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ नाजावदोंमोन। आपिलखौ नाजावनायाव बियो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नोंथाङा बेनि गाहायाव हा गैयालासे गंसे बिल्दिंनि सानदांथि लानो हाया। गाहायनि बाहागो गैयालासे गंसे बिल्दिंनि सानदांथिया जाथावना नङा। आयेननि मा दफा (10) (2) (vi) आ बुङो दि बिल्दिंआव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जागोन।" बिल्दिं "सोदोबा गावनो बै हाखौ फोरमायो, जायनि सायाव माबा मोनसे लुनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो गोरोन्थिमोन, मावख' आरिफोरनि बाहागोनिफ्राय गाहायनि हानि बेसेनखौ बोखारनाय, जायनि ओंथिया हानि सायाव माखासे नंगुबै ओंथि होनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो ज 'जाथारनांगौ। "गोजौ अदालते बिफाननि बेरेखायै बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। जे
महाजना नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) आव गंसे बिल्दिंखौ मेसिनारि आरो फारनिसारजों समान खालामनाय जायो आरो बेखौ मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो, आरो बेनिखायनो बेसेन खमायनायनि थांखिनि थाखाय गंसे बिल्दिंखौ लुनाय बेसाद आरो हायाव बोखावनो हाया। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि आयेन आफादफ्रा बेसेन खमायनायनि थांखिनि थाखाय बिल्दिंनिफ्राय हाखौ बोखारनो सानोमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि बुंनो हागौमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः" बेनि अनगायैबो, राजथावनिआव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायो। बेनि राजथावनिया मोनसे खोन्दो बिल्दिं। जुदि उनाव बेखौ फान्नाय जायो आरो बेनि लिरजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन मोनो, अब्ला बांद्राय बेसेनखौ खाजोना होनो गोनां जायो। (बे सोमोनदोआव दफा 10 (2) (viii) "
आई
अ '
"बिथाङा आरोबाव मोनदांदोंमोन दि जायखिजाया हारसिनाव मोननै समानयै गनायथाव बुंफुरलुफोर जाथावना आरो बेसेन होग्रानि फारसे थानाय मोनसेखौ आजावनांगौ। 183 दुआ, जे., आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव मोनदांदोंमोन दि सोंनाया गोब्राबनिफ्राय उदां नङामोन, नाथाय बिथाङा बे बिथायाव बेसेन होग्रानि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन दि मोन्नैबो नोजोरनि थाखाय गोबां बुंनो हायो आरो बेसेन होग्रानि आर' जलाइखौ मदद खालामनायनि नोजोरआ ट्रिब्युनलनि फारसेमोन जाय रोखा गोरोन्थि होनना दिन्थियाखैमोन। सोंनायनि फिननाया दफा 10 (2) (vi) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आरो जर 'खायै बेयाव जानाय सोदोब" बिल्दिं "आव हा दंना गैया। दफा 10 आ जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय मोननाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 10 (2) आ बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर थि खालामनायनि उनाव माखासे गनायथाव खाजोनाफोर होनाय एबा मुलाम्फाफोर थि खालामनायनि थांखि होयो।
फालांगि न 'फोर, खाथायारि फोसाबनायनि थाखाय रां होनाय आरो दाहारनि सायाव सुद होनाय रां होनाय। दफा 10 (2) नि दालाय दफा (iv), (v), (vi), (vii), (vii) आरो (vii) आ बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फार्निसारनि बेलायाव रां होनाय। बे गासैबो दफायाव "बिल्दिं" सोदोबनि ओंथिया एखे जानांगौ। दालाय दफा (iv) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "न' फोर, मेसिनारि, प्लान्ट, फार्निसार, स्ट 'क एबा स्ट' र, फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय बाहायनाय, बेसेन होनाय जायखिजाया प्रिमियामनि बिबांखौ खहा एबा गाज्रि जानायनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बीमा खालामनाय। (v)" बिल्दिं "आव बै जायगाखौ लाफादेरनाय नङा मानोना बै जायगाखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। दफा (v) आव लिरनाय दंः" आथिखालनि न 'फोर, मेसिनारि, फार्निसार एबा फार्निसारनि फोसाबनायनि बेलायाव रां होनाय जायो। "
"(वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधान)
बे ओंथियाव हानि बेसेन खमायनो हाया। नोजोर होनो गोनां गुबुन सोदोबफोरा जाबाय" बेबादि बिल्दिंफोर "। जों नोजोर होदों दि दालाय थाखोफोराव" बिल्दिं "नि ओंथिया रोखा दाथायफोर। (iv) आरो 184 (v)," बिल्दिं "नि ओंथिया दाथायफोर आरो जायगा लाफादेरनाय नङा। बेखौ बाहायनाय सोदोबनि ओंथिया" बेसेन खमायनाय "आरो" बेसेन खमायनाय "नि ओंथिया जाबायः गान्नाय, गाज्रि जानाय, एबा गोजाम जानायनि गेजेरजों सम्पथिनि बेसेनाव खमायनाय, बिजाब दोननायाव, सानरिखियाव, बायदि बायदिनि थाखाय होनाय बानथा। (वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधान)। बे ओंथियाव हानि बेसेन खमायनो हाया। नोजोर होनो गोनां गुबुन सोदोबफोरा जाबाय" बेबादि बिल्दिं "। जों नोजोर होदों दि दालाय थाखोफोराव" बिल्दिं "नि ओंथिया रोखा महरै दाथायफोर। (iv) आरो 184 (v)," बिल्दिं "नि ओंथिया दाथायफोर आरो जायगा लाफादेरनाय नङा।
जि
लुनाय, मावख 'फोर, गुदामफोर, मावख' गिरिफोरनि (3) थामथि थाखोनि न 'फोर आरो मावख' गिरिफोरनि क्वार्टरफोर, नैथि थाखोनि न 'फोरनि रुजुनायाव बाङाइसिन लुनाय, नाथाय खालि अरायथा नङै लुनाय। (4) थारै दानदिसेयारि जेबो हार थि खालाम जानाय नङाः दंफां गोदान खालामनाय बायदि दाथाइखौ गनायथि होनाय जागोन। खाजोना खर्सा महरै। बेसेन खमायनायनि हारआ दाथायनि आखुआव थि खालामनाय जायो। जुदि बेयो सेथि थाखोनि गिदिर न' फोरब्ला, हारआ खम जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सेथि थाखोनि न 'फोरा नैथि थाखोनि न' फोरनि रुजुनायाव जोबोद खम हाराव बेसेन खमायगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि खालि अरायथा नङि लुनायफोरनि थाखाय, जेरै दंफांनि दाथाइफोरनि थाखाय, बेसेन खमायनायनि जेबो हार थि खालाम जानाय नङा आरो बेनि सोलायै खाजोना थाबथानाय महरै गोदान खालामफिननायखौ गनायथि होनाय जायो। नाथाय फिन होग्रानि दाबि खालामनाया थारब्ला, माखासे दानदिसेयारि बेसेन खमायनायनि थाखाय मोनसे थि खालामजानाय हानि बिथानि सिङाव थामथि थाखोनि न 'फोरनि थाखाय मानो गोब्राब जागोन।
गिबि थाखोनि बिल्दिंनि सिङाव थानाय हानिख्रुइ बांसिन। गुबुन मोनसे साननाया गोनांथार। दफा 10 नि गासै थांखिया गोनांथार खर्सा आरो दानस 'नायखौ गनायथि होनायनि उनाव मोनसे फालांगिनि सान्नो हाथाव आयाव सौहैनाय। बेसेन खमायनाया सानरिखिनि खान्थिफोर आरो भारतारि आय खाजोना आइन मोननैनि बायदियैबो दानस' नाय महरै गनायजाथाव। मानो? मानोना नङाब्ला सासेहा फालांगिनि नंगुबै आयनि नंगुबै सावगारि गैयामोन। नाथाय हाया बेसेन खमायनाय नङा, आरो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होब्ला बेयो नंगुबै आयनि गोरोन्थि सावगारि होगोन। गोजौ अदालते भिक्ट 'रिया नोगोरनि निगम आरो वैंकूवर द्वीपनि बिशप () नि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै बे मामलाया फारागथि गोनां आरो दफा 10 (2) (vi) नि बिथिङाव' सोदोब 'बिल्दिं' नि ओंथिखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होआ। बे मामलायाव काउनसिला मोनफ्रोमबो दफा 197 (ए), ब्रिटिश म्युनिसिपाल्टी एक्ट (ए), 185 (ए), ए.
इसोरनि सुबुं सिबिथायनि थाखाय आलादा आरो बाहायजानाय। "प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि गोजौनि हगारनाया बै हायावबो बाहाय जायो जेराव गोजौनि बरनायनायनि गंसे बिल्दिं लुनाय जादोंमोन आरो लोगोसे जिखौबो। प्रिवी काउनसिला बेसेन खमायनायनि बाथ्रायाव नङा नाथाय नोगोरआरि बेसेनफोरनिफ्राय हगारनायनि बाथ्रायावमोन। फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै होनाय जायो। थासारिफोराव वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन।
