1966 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
153। (गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो 1966 मायथाइनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
202। (गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो 1966 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
205। (गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1966 मायथाइनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
153 आव 778। आर
भि
खोन्दो मणि, खोन्दो के, मेहता आरो के
एल
मेहताया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। नीरेन, डे, भारतनि दाजाबदेरनाय सालिसिटर जेनेरेल, आरो आर
एन
सचथे, साखिगिरिफोरनि थाखाय। निरेन डे, भारतनि दाजाबदेरनाय सालिसिटर जेनेरेल, <आइ
डि
1>, आरो आर
एच
ढेबर, गेजेरारि एन
बेनर्जीनि थाखाय दफा 1 नि थाखाय।
कुमारमंगलम, माद्रास रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
राममूर्ति आरो ए
वी
रंगम, इन्टारवेनार नं
वी
डी
महाजन आरो आर
एच
ढेबरनि थाखाय, इन्टरवेनार नं
5
के
एल
मिश्रा, उत्तर प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल, आरो ओ
पी
राना, इंटरवेनार नं
6
वी
ए
सईद मुहम्मद, केराला रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर, ए
जी
पुडिसेरी, इंटरवेनार नं
7
नौनीत लाल, इंटरवेनार नं
8
के
बी
मेहता, इंटरवेनार नं
9
पी
राम रेड्डी आरो टी
वी
आर
तातारी मुखर्जीनि थाखाय, इंटरवेनार नं
6
वी
ए
सैयद मुहम्मद, केराला रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर, ए
जी
पुडिसेरी, इंटरवेनार नं
7
इंटरवेनार नं.
इन्टारवेनार नं
18 नि थाखाय बासुदेव प्रसाद, के
राजेन्द्र चौधरी, के
आर
चौधरी आरो सेक्शन एन
प्रसाद, इंटरवेनार नं
22 निफ्राय 24 नि थाखाय
1966 नि रिट पिटिशन नं
202 आव 779
एम
के
नामब्यार, के
बी
जिनराजा हेगड़े, एन
ए., सुब्रमण्यम, भुवनेश्वर कुमारी, ओ
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी आरो रवीन डेर नारायण, पिटिशनारनि थाखाय। एच
आर
गोखले, बी
पी
जी
के
आचार, के
एच
ढेबर, आर
एन
सचथे आरो सेक्शन पी
नैय्यार, रिपाइन्डेंट नं
1 नि थाखाय। निरेन डे, एडिशनल सलिसिटर जनरल, निंद्र हेगड़े सेक्शननि थाखाय 779।
याचिकाकर्तानि थाखाय एमानियम, भुवनेश्वर कुमारी, ओ
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी आरो राविन डेर नारायण। उन्नि नं
1नि थाखाय एच
आर
गोखले, बी
आर
जी
के
आचार, आर
एच
ढेबर आरो दफा पी
नय्यर, दफा जी
पटबर्धन, डी
एम
पारुलेकर, बी
दत्त, दफा के
ढेलिका, 1
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। हेंथा होग्रानि थाखाय एमानियम, भुवनेश्वर कुमारी, ओ
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी आरो राविन डेर नारायणनि बिजिरनाया सुब्बा राव, सी
जे., शाह, सी
आई
के
आर
आई., शीलत आरो वायडालिंगम, जे
जे
खौ सुबा
आई
नि दारै होनाय जादोंमोन, दफा डी
एम
पारुलेकर, बी
दत्त, दफा के
ढेलिका, 1
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, हेंथा होग्रानि थाखाय।
इयुननि थाखाय गनायजाथाव जागोन। बिजिरनायाव बुंजानाय बायदि "जानो हाथावना बिथोन" नि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव, थिरांथाखौ खालि जानो हाथावना हाबा मावनायल 'जागोन आरो बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय पार्लियामेन्टहा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो एबा बोखारनो जेबो गोहो थानाय नङा। वेंच ', भार्गव आरो मित्तर, जे
जे
नि बिजिरनाया वेंच', जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनायनि बायदिब्ला (i) संबिजुवाव फोसाबनायनि 780 गोहोआ दफा 368 आव थायो आरो दफा 245,246 आरो 248 आव नङा, फारिलाइ 1 नि एन्ट्रि 97 जों फरायजायो; (ii) दफा 368 नि मावखान्थिखौ फालियोब्ला गोहोआव जेबो हेंथा गैया आरो दफा III जों लोगोसे संबिजुवानि गासिबो बाहागोफोरखौ फोसाबनो हायो, (iii) "संबिजुवाव फोसाबनाय" नङा।
(ङ) गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो एबा बोखारनो बाहायनाय जायो; आरो (ii) दफा 13 (2) नि सिङाव संबिज 'नखौ फोसाबनाय आयेना "आयेन"। बिथाङा वानच', जे
जों गोरोबदों दि फोसाबनायनि गोहोआ फारिलाइ 1 नि दफा 245 आरो 248आव गैया। दफा 368, बिथांनि बायदिब्ला, सुइ जेनेरिस आरो बिखान्थि गोनां आरो बिखान्थिखौ जेब्ला मोजाङै फालियो, अब्ला बेनि फिथाय महरै मोनसे फोसाबनाय जायो। बिथाङा "जानो हाथावना बिथोन होनाय" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा। गिबि, ब्रैथि आरो स्निथि फोसाबनायफोरनि सोमोनदै, बेफोर गोबाव समसिम गनायजानाय आरो गनायजानाय, बिथाङा गावनि सिगाङाव गावसोरनि गनायथिनि सोंनायखौ गनायाखै। जिगुथि फोसाबनायनि सोमोनदै बिथाङा सेथि आरो ब्रैथि आरो स्निथि फोसाबनायफोरजों फोसाबजानाय बायदियै संबिज 'नआव बेनि थाखाय थोजासे मदद मोन्नाय नुनो मोनो आरो गोदान बुंफुरलुआ, "फोसाबनाय" सोदोबआ आइन आरो आयेननि सिङाव मोनसे गुदि मोनथायनि बायजोआव गोग्लैयो, बबेखानि
दफा 31 (1), (2), 2ए आरो 31ए (1)। जिखिजायामानो, बिथाङा जिदाइनथि फोसाबनाय आयेननि दफा 3 खौ फोसाबनाय बिखान्थिखौ फोसाबनाय गोहोनि मोनसे आयेनगैयै बाहायनाय महरै गोहो गैयै होनना फोसावदोंमोन। [बचावत आरो रामास्वामी, जे
जे
आ वेंच ', जे.] सुब्बाराव, सी
जे
जों गोरोबनानै गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। बे मोनथाम रिट पिटिसनफोरा संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आयेन, 1964 नि गनायथिनि गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो। 1966 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं 153, बिनायगिरिफोरजों पान्जाब रायजो आरो रांखान्थियारि कमिस्नार, पान्जाबनि बेरेखायै दाखिल खालाम जानाय। बिनायगिरिफ्रा सासे हेनरी गोलक नाथनि फिसाज्ला, फिसाजो आरो फिसौफोर, जाय 30 जुलाइ, 1953 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारआ बिनि बेरेखायै फोसाबनाय बिथोनआव, आर' जल कमीशनर, 22,1953 नि दफा 10/10 एकड़ हादाबनि रैखाथि खोन्दोफोर, 10/1962 नि 10/8 एकड़ हा खोन्दोफोर, 1/1953 नि 10/8 एकड़ हा खोन्दोफोर,
बिनि। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि मुंख 'जानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जेराव मुंख' जानाय ओनसोलनि सिङाव 781 खौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन, बे बिथायाव उदायैमोन दि बिसोरो दफा 19 आरो दफा 14 नि दफा (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट दाखिल खालामदोंमोन दि संबिजुनि दफा 1951, संबिजुनि दफा (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955, संबिजुनि दफा (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964, जेराव बिसोर गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बेयो आयेनारि नङिमोन आरो खामानि मावैमोन आरो बे बिथोननि थाखाय दि 1953 नि दफा 10 (बी) नि दफा 10 आ दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि हेंथा महरै उदायैमोन। 1966 नि दफा 202 आरो 203 नि रेबगान्थि आर 'टिशनफोरखौ संबिजुनि दफा 32 नि थाखाय गुबुन गुबुन आर' टिशनफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि सायाव ए
एन
डी
एस
आ संबिजुनि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। पान्जाब आरो माइसुर रायजोफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख 'जानाय आइनफोरखौ बे बिथायाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो संबिज' न (17 थि फोसाबनाय) आइन, 1964 नि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, जाय, संबिज 'ननि दफा 31 ए खौ फोसाबनानै आरो 9 थि फारियाव मुंख' नाय मोन्नै आरिमुफोरखौ सोफादेरनानै, बिसोरखौ गाग्लोबनो हायि खालामदोंमोन। इं 1966 माइथायनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं 153 आव, 7 हानजाया हेंथा होदोंमोन। इं 1966 माइथायनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं 202 आव मोनसे हानजाया हेंथा होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गिबि आर 'जलाइयाव, गुबुन गुबुन रायजोफोरनि उकिल जेनेरेलनो फोसावनाय जादोंमोन। ए
11 हानजाफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन
बुंनाय आर 'जलाइफोराव आयेननि गोब्राब सोंथिफोर जाय बुंजादोंमोन। जागायजेननायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुसुंयै गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दोननाया खाबुगोनां जागोनः (1) संबिजिरा अरायथा आरो, बेनिखायनो, बेखौ ओरैबायदि फोसाबनो हाया जाय बिनि सिफायनो हायै आखुखौ खहा, गाज्रि एबा गाज्रि खालामो। (2) "फोसाबनाय" सोदोबा गुबै लिरबिदांनि सारिफोरनि सिङाव बेबादि दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायखौ फोरमायो जाय मोनसे जौगानायखौ गोहोम खोख्लैगोन एबा जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ साबसिनै मावगोन आरो बेखौ ओरैबादि सानजानो हाया दि संसदआ संबिज' ननि अरायथा आखुखौ फोजोबस्रांनो हायो। (3) गुदि मोन्थाइफोरा संबिज 'ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो आरो, बेनिखायनो, मुंख' जानाय गोहोखौ बैफोर मोनथायनि गुदिखौ फोजोबस्रांनायनि बदलै रैखा खालामनो थाखायल 'बाहायनो हायो। (4) फोसाबनायनि गोहोनि सिमाफोरा मोनसे गुवार ओंथि फोरमायनायनि थाखाय दफा 782 आव मोनसे सिमा गोनां बुंफुरलु'
गुबुन दफाफोराव, जेरै "बोखारनाय" आरो "फिन आइन बानायनाया" दिनथियो दि दफा 368 आ संबिजुनि बिथानि सिङाव थानाय दफाफोरखौ फोसाबनो आरो बेफोरखौ फोजोबस्रांनायखौल 'गनायथि होयो। (5) संबिजुनि आफादाव बाथ्रा दान्थेलायनाय, जर' खायै भारतनि गिबि पि
ए
= मन्थ्रि श्री जवाहर लाल नेहरुनि बिबुंथि आरो बिलखौ दैदेनग्रा डा
आम्बेडकारनि फिननाया रोखा फोरमायो दि संसदखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय दफा 368 खौ गायस 'ननायनि थांखिया माब्लाबाबो नङामोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री एच
भि
कामथजों फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 368 खौ जोबनायाव नाजावनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि दफा II नि फोसाबनाया दफा 368 नि सिमानि बायजोआव। (6) दफा IIIआ मोनसे गावनोगाव थानाय खान्थि आरो बेनि गासैबो सोलायसोल' नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे। (7)
मोनथाम फुंखाफोर, मुं महरै, (i) गावनो दफा 368 नि सिङाव सोमोन्दोजों; संबिजुनि फोसाबनायाव जोबथारनाय बिखान्थिआ गोनांथारै फोरमायो दि गोहो, (ii) गोहो आरो, फोसाबनायनि गोहोनि सिमाफोरा फोसाबनो दाबिनाय दफाफोराव हाबना दं, आरो (iii) दफा 368 आ फोसाबनायनि बिखान्थिखौल 'थि खालामो, नाथाय फोसाबनायनि गोहोआ संबिज' ननि दफा 245,246 आरो 248 नि सिङाव संसदनो होनाय आयेनारि गोहोल '। (8) संबिज' ननि दफा 13 (2) आव "आयेन" नि बुंफुरलुआ आयेननि गासैबो दालाय, आयेनारि, संबिज 'नारि, बायदि बायदिखौ लाफायो,' आरो बेनिखायनो, बेखौ थाखो राननो हानाय जायखिजाया दालायआव फोसाबनायनि गोहोआ, जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो, अब्ला बेनि सिङाव उदायै जागोन। (9) आयेन बिजिरनायनि गोहोआल 'संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव संसदनो होनाय आयेनारि गोहो आरो
आबुं नङाब्लाबो, गियानगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गुबुन गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायो, जाय 17 थि फोसाबथायनि थारथिनि सायाव सोंथि होयो। जों श्री नाम्बियारनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होआ, जाय 1966 नि रिट पिटिशन नं
153 नि थाखाय जुनिया, मानोना बैफोर सोंथिफोरा थिरांथा लानायनि थाखाय नुजाया, जों सरासनस्रा सोंथिफोरखौ नायगासिनो दं। जुथाइ आरो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादोंमोनः (1) मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ संसदनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना आरो जारगोरासिन गोहोखौ बाहायना खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, बेयो संबिज 'ननि गुन आरो आखुखौ बाहागो लायो। (2) नंगुबै फारागथिया मोनसे गोख्रों आरो मोनसे गुसुं संबिज' ननि गेजेराव। फारागथिआ फोसाबनाय गोहोनि रोखा सिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। (3) दफा 783 368 नि राहाफोरा रोखा आरो रोखा आरो रोखा नङा आरो बेयाव जेबो सिमा गैया दि जुथायारि बिथोनआ जुथायारि गोहोखौ बाहायना नेवसिगारो।
इसतस
(4) मोनसे गुसुं गनायथियाव फोसाबनाय दफानि थांखिया जाबाय जाथायफोरनि सोलायनाय फारिखान्थि बायदियै सुबुंफोरनि लुबैनायखौ फोरमायनो थाखाय संसदखौ संबिजुवाव फोसाबनो हानाय आरो जुदि फोसाबनायनि गोहोखौ सिमाफोरजों हेंथा होनाय जायो, अब्ला संबिजुवानो गावनो जांख्रिथायनि गेजेरजों फोजोबस्रांजानो हागौ। थारैनो, बेयो मोनसे रैखाथि आरो जांख्रिथायनि गेजेरजों हिंसागोनां सोलायनायनि मोनसे सोलायसोल '। (5) संबिजुवाव जेबो गुदि आरो गुदि नङै आखुथायफोर गैया; संबिजुवाव गासैबो गुदि आरो बेखौ हादोरनि इयुननि जौगानाय आरो दावगानायखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोसाबनो हायो। (6) बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। संबिजुवाव 368 नि लिरबिदांनि सायाव सोनारनो हाया आरो बेफोर जानो हागौब्लाबो, बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो फोरमान खालामनो हानाय गैया, थारै फोरमान खालामनो थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (7) बांसिन फोसाबनायफोर, राजखान्थियारि गोनांथिफोर, माबोरै बिसोर गोहोनि बाहायनायखौ सरजाबफायो, जेरै
सुबुंफ्रा साबसिन आरो रोखोमसे आरो बेनिखायनो न्यायारि सोंथिफोर जाय आदालतनि ओनसोलनि बायजोआव। (8) दफा 368 नि रावा रोखा, रोखा, गोनांथार आरो बुहुमनां, गुबुन फारसेथिं, दफा 13 (2) नि रावा ओरैबादि जाय रोंग 'थि एबा सिमाफोरखौ गनायो आरो बेनिखायनो, अदालते बेफोरखौ ओरैबायदि बुजायनांगोन जेरै दफाआ दफा 368 खौ सामलायनो हाया। (9) बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ मावहोनो थाखाय 1950 मायथाइनिफ्राय संबिजिरा सम सम फोसाबजादोंमोन आरो भारतारि जुथाय जुथुमनि गेदेर दाथाइया बे बिथायाव लुजादोंमोन दि संबिजिरा फोसाबजानो हागौ आरो, बेनिखायनो, सिगांनि थांखिफोरनि जायखिजाया सोलायनाया जोंनि हादोरनियाव रांखान्थियारि गुलाय-गुजाय लाबोयो आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि सायाव बेखौ गायसननो थाखाय जोबोद गिलिर जायो दि गुदि मोन्थाइफोरखौ दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा 368 (
रायजोफोरनि सोलायसोल 'गोहोआ सिमागोनांब्लाबो आरो, बेनिखायनो, बिसोर दफा 3 68 नि बिथोननि सिङाव फैया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया गियानगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे सुंद' सुंद 'बाहागोखौल' दिनथियो। जों इउ
एस
नि सिगाङाव थांखि लाजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों थि सोमोनदोआव सावरायगोन। बे थाखोआव संबिजुनि गुदि राहाफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। दफा 13 (1) (2) रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा बाङाइ खालामो आरो बे खोन्दोखौ सिफायनायाव बानायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि अरथाइखौ गेबें खालामगोन। 784 (3) बे दफाआव, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, (ए) "आयेन" आव भारतनि हादाबाव जायखिजाया बिथोन, बिथोन, आयेन, नेम खान्थि, नेम खान्थि, फोसावथाइ एबा बिथोन दं, जेराव भारतनि दफा 13 (ए) जों बाहायजानाय गोहो दं।
(2) (ए) जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिआ बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय हानि समफारिनि सोमोनदोआव थानाय आयेनाव थानाय रोखोमसे ओंथि जागोन आरो (ii) रय 'तवारी थाखुलिनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा, (iii) आबादनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा भारायाव होनाय जायखिजाया हा। दफा 31 डी
दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, गुथि फारियाव मुंख' नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो नङा आरो बेनि जायखिजाया राहाफोरा माब्लाबाबो उदायै नङा एबा उदायै जानाय नङा, खान्थि एबा नेमखान्थिनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङा। दफा 31 डी। दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो नङा आरो बेनि जायखिजाया राहाफोरा माब्लाबाबो उदायै एबा उदायै मानिनाय जानाय नङा।
बे बाहागोनि बिजिरथिफोर, आरो बिनि उलथा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जेबो बिजिरथि बिथोन एबा बिथोनखौ सहायालाबानो, बुंजानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, सोलिबोगासिनो दं। संबिजुनि गुथि फारियाव मैसूर हा फोसाबनाय आइन, 1961, (1962 नि मैसूर एक्ट 10) खौ आइटेम 51 महरै सोफादेरनाय जादों आरो पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनर्स एक्ट, 1953 (1953 नि पंजाब एक्ट 10) खौ आइटेम 54 महरै सोफादेरनाय जादों। "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गुथि फारियाव संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) एक्ट, 1964 जों बुंजानाय मोन्नै एक्टफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। 785 बुंजानाय फोसाबनायफोरनि फिथायआ बेनोदि मोन्नैबो बुंजानाय एक्टफोर, जाय एस्टेटफोरजों सोमोन्दो दङ, संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) एक्ट, 1964 जों जागायजानाय गावसोरनि गुवार बुंफुरलुनि सिङाव, फारियाव सोजानाय एबा गाग्लोबनायनि जायखिजाया बिथायफोर दं।
संबिजुनि थामथि बाहागोजों गनायजानाय। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि जुदि संबिजुनि (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964आ आयेनारि महरै गनायजानायमोन, अब्ला बुंजानाय आइनफोरखौ बुंजानाय जायखिजाया बिथानि सायाव हेंथा होनो हाया। गुदि मोन्थाइफोरनि फोसाबनो हाथावथिनि सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोननै थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोन, जेरै श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो (1) आरो सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो (2) सिगांनि संबिजुनि (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, संबिजुवाव दफा 31 ए आरो 31 बी सोदेरदोंमोन, बेखौ सोंनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ अरायथा नङै संसदनि दारै संबिजुवानि दफा 368 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संसदहा संबिजुवानि थामथि बाहागोखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन, मोननै सोदोबफोरनि सायाव, जेरै "(13) आरो आयेन दारानि मोनसे बाहागोआरि गोहो बाहायनाय जादोंमोन (2)।
मोननै दफाफोर दंमोन (दफा 13 (2) आरो 368) जायनि मोनफ्रोमखौ गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो गोरोबनाय दाथायनि गोनांथि जादोंमोन दि मोनसेखौ गुबुनजों सामलायजानाय आरो रोंग 'थि गोनां महरै फरायनांगौमोन, आरो बिजिरनायाव मुंख' नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 13 खौ दफा 368 नि सिङाव फरायनांगोन। 'बिजिरनायखौ सांग्राङै नायनाया फोरमायो दि गासै थिरांथाआ मोनसे साननायनि सायाव सोलायदोंमोन दि दफा 13 (2) आव "आयेन" बुंफुरलुआ आयेनारि आयेनखौ लाफाया आरो बे सान्नायनि सायाव संबिज' ननि दफा 13 (2) आरो 368 खौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन। सज्जन सिंहनि जाथाय (2) आव थिरांथाखौ संबिज 'न (17थि फोसाबनाय) आइन, 1964 नि गनायथिनि सोंथिनि दानरेब्थायाव होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव मोन्नै सोंथिफोर नुजादोंमोनः (1) आइनआव गनायजानाय फोसाबनाया दफा 13 (2) आरो दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) आरो दफा 2 (ए) नि दफा 31 (ए) नि सिङाव होनाय होबथाग्रा मोन्थाइफोरखौ बोखारो ना खोमाना लायो।
दफा 132,136 एबा 226 एबा स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारियाव सोलायसोल 'खालाम आरो बेनिखायनो दफा 368 नि गनायथि होनायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनांदोंमोन। गाहाय बिजिरगिरि आरो जे
मुधोलकर मोननैयाबो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ संकरी प्रसादनि केस (1), (1), 105
(2), 946,950,959,961,963.786 खौ नोजोर होनानै थिरांथा लानायनि थारथिखौ मानिना लादोंमोन। अब्लाबो गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना, गिबि सोंनायाव संकरी प्रसादनि केस (1) आव होनाय जाहोनफोरजों गोरोबदोंमोन आरो हिदायतुल्लाह आरो मुधोलकर, जे
जे
आ गावसोरनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय जे
जे
आ बुंदोंमोन दि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय थिरांथा लानायनि थारथिखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय जे
जे
रघुदआ गावनोगाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ गनायाखैमोन।
गोजौनि मामलायाव थिरांथाखौ बिजिरना नायफिननांगौमोनब्लाबो, रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ मानिना लादोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव मोनसे थिरांथाआ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोराव ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन, आदालतआ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिन्नायनि फारसे गोसो दंमोन, बिथाङा बै मामलायाव बेबादि खालामनो थाखाय ओंथिगोनां आरो नारसिनथाव आखुखौ सानाखैमोन। नाथाय बेनि उनावः संकरी प्रसादनि मामलायाव होनाय बुंफुरलुखौ मुंख' नाय (1) गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन "जोंनि सान्नायाव," संबिजनाव फोसाबनाय "सोदोबनि ओंथिया रोखा आरो रोखा महरै संबिजनाव गासैबो राहाफोरनि फोसाबनाय।" दफा 13 (2) खौ मुंख 'नाय, बिथाङा सिगांनि थिरांथाफोराव मोननाय एखे जुक्तिखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि बेयो संबिजनाव बानायगिरिफोरनि थांखिमोन, गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, सांग्रां खालामनायनि फारिखान्थिखौ रोखा खालामना लानाय जानांगौ।
गजेनद्रागडकर, सी
एल
आ गनायदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो सिगांनि थिरांथाफोराव होनाय जाहोनफोरखौ मोगथाङाव गनायदोंमोन। जे
हिद्यातुल्लाआ गावनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन, "नाथाय आं बेखौ रोखा खालामना होयोदि आं बे नोजोरखौ गनायनो गोनां नङा दि दफा 13 (2) आव थानाय" आयेन "सोदोबा आयेनारि फोसाबनायफोरखौ दबथायनाय नङा।, आं बे मामलायाव आंनि बिबुंथिखौ थि खालामना दोनो मानोना आं सान्दों दि बे दफाआव थानाय" आयेन "आ बेसेबां गुवार बेनि सायाव सोनारो।" संकरी प्रसादनि जाथाय (1) आव होनाय बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि गावनि जाहोनफोरखौ होखांनायनि उनाव, रोंग 'थि बिजिरगिरिया बेबादि फोजोबदोंमोनः "आं संकरी प्रसादनि जाथाय (1) आव होनाय जाहोनफोरनि रुजुनायाव गोख्रों जाहोनफोरनि गोनांथि जागोन, जाय आंनो बे नोजोरखौ गनायहोनो थाखाय दि गुदि मोन्थाइफोरा थारैनो संबिजुवाव थानाय सरासनस्रा गोहोफोरनि सिङाव गैया।"
थामथि बाहागोआव ओरैबायदि गोबां फोथायथि होनाय जादोंमोन दि बेसोरो जुनिया गोबांसिननि गेलेनाय मुवाफोरमोन होनना साननाया गोब्राब जागोन। "जे
मुधोलकरआ थारमोनदि आयेन आफादनि आयेनारि मावआगाननि फिथाया" आयेन "नि अनगायै गुबुन जानो हाया आरो बिनिखाय, बिथांखौ ओरैबायदि मोनदोंमोन दि संबिजुनि मोनसे राहा फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि फिथाया बबेखानि मोनसे" आयेन "नङा। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 368 आव बुंनाय नङामोन दि जेब्लानो संसदआ संबिजुवाव फोसाबनाय खालामो अब्ला बियो मोनसे बाहागोआरि आफादनिफ्राय गुबुन गोहो नाजावोमोन। बिथाङा संकरी प्रसादनि केस (1) आव नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारियाव गुबुन गोरोन्थिफोरखौबो दिहुनदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि संकरी प्रसादनि केस (1) आव थिरांथा लानायनि नंगुबैथिखौ सज्जन सिंहनि केसाव सोंनाय जायामोन। (2) बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ बिजिराखैमोन, नाथाय साथाम बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन-गुबुन नोजोरजों गनायदोंमोन, नाथाय सानै बिजिरगिरिफोरा गुबुन नोजोर होदोंमोन।
सोंनायाव बुंजायाखैमोन, बाङाइ सुबुंफ्रा फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, गोबांसिन सुबुंफ्रा बे सोंनायाव सौहैदोंमोन दि जिगुथि फोसाबनाय आइनआ संबिज 'ननि दफा 368आव दं ना गैया। सज्जन सिंहनि मामलायाव गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुंफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया बे मामलायाव फोजोब जायो। बुंजानाय नांलायलायलायलायनाया आरो, सोंजानाय सोंनायनि गेदेर गोनांथिया बेनि थाखाय थारथि। गिदिर बेन्चनि संबिज' न। संकरी प्रसादनि केस (1) नि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव थार मानिनाय जादोंमोन। कृष्णन बनाम माद्रास रायजो (1), दफा 'सोनाब बंग' नि रायजो बनाम अनवर अल सरकार (1) आरो बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय'
जोंनि सिगाङाव होनाय बायदिब्ला, बेनि अरथाइखौ बाखनायनो हाया जेब्लासिम जोंहा संबिजिरा, बेनि थांखिफोर आरो बै थांखिफोरखौ मोननो थाखाय बेनि दाजेमारि राहा गैया। संबिजिरा जाय थांखिखौ मोन्नो लुगैयो बेखौ सोदोबजों फोसावनाय जायो। बेनि गिबि बिलायाव बुंनाय जायो, "जों भारतनि सुबुंफोरा भारतखौ मोनसे जारगोरासिन, सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथाय महरै गायसननो आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरनो न्याय, उदांस्रि, समानथि आरो बिदा-फंबाइखौ रैखाथि होनो गोरायै थांखि लायो। (1); (3) बिलायाव 652। (2) (1965) (4) (5) (1959) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5
बिसोर गाव-गावनि गोहोखौ गावसोरनि सिमाफोरखौ बारस्लायालाबानो बाहायनांगौ। बिसोर बिसोरनो होनाय ओनसोलफोरनि सिङावनो खामानि मावनो नांगौ। माखासे गोहोफोरा गावजों-गावनि गोहोफोरखौ बाहायनांगौ आरो माखासेया हरखाब थासारियावबो सोलाय जायो। बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि आदब आरो गोहोम खोख्लैनायनि थासारिफोरखौबो बिथोन होनाय जायो। सुंद 'रावै, गोहोनि सिमा आरो बेनि बाहायनायनि आदबा आयेनजों सामलाय जायो। संबिजुनि सिङाव सोरजिबाय जेबो गोहोआ जौसिन नङा; संबिजिरा गोजौसिन आरो गासिबो मावख' आरिफोरा हादोरनि जौसिन आयेननि सिङाव खामानि मावो। संबिजुनि सिङाव आयेननि खुंथायहा मोनसे गोग्गाथाव आयदा दं। बेयो गोबां जौथाइनिफ्राय सोलिबोनाय आयेननि गोदान सानदांथिखौ सिनायथि होयो। बेयो आयेन आफादफोरखौ अनुसूची VII जों सरजाबफानाय 3 फारिलाइफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर बानायनो गोहो होयो। संबिज' ननि बाहागो IV आव, रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा मोनसे समाजारि बिखान्थिनि बिथोन होयो, जाय गासै राजखान्थियारि बिखान्थिखौ फोरमायगोन।
हादोरारि जिउनि आय 'नफोर। बेयो बेखौ मोनसे समानथायारि समाजनि थाखाय खामानि मावनो बिथोन होयो जेराव धोननि मिरु गैया, जेराव गोबां दं, जेराव गासिबोनि थाखाय समान खाबु दं, सोलोंथाय, खामानि, जिउ राहानि थाखाय
आरो जेराव समाजारि न्याय दं। नाथाय, जोंनि हादोरनि सिगांनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बेयो सुबुंफोरनि थान्दैफोरखौ रोखा महरै फोथायनो हाया, मानोना दबथायजायै आरो हेंथागैयै गोहोआ मोनसे खुंथायारि रायजो जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रायजो गाग्लोबनायनि बेरेखायै मिथिंगायारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो आरो रायजोनि गोजौ न्यायपालिकाखौ मुंख' नाय मोन्थाइफोरनि नेर्सोनगिरि आरो मोन्थाइफोरनि गेजेराव समानथायारि साखा, समाजारि दबथायनायनि सिङाव दाथायो। सुंद 'रावै, गुदि मोन्थाइ, समाजारि दबथायनायनि सिङाव, आयेननि खुंथायाव सोफादेरनाय जादों। बेखौ मोनसे गोसोनांथाव बिखान्थिजों लाबोजायो। बिथोन होनाय एबा रायजोनि आयेनफोरनि खान्थिफोर, बेखौ मोनसे गोजौ आयदा खालामो।
न्यायबिगियानआ माखासे थांखि गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव गावसोरनि उदायथिखौ आनजाद खालामो, जेरै, (i) आरजाथाव आयेन आफादहा आयेन बानायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दंना गैया; (ii) बुंजानाय आयेना जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायोना गैया; (iii) जुदि बियो दफा 19 नि सिङाव उदांस्रिफोरखौ सिफायोब्लाबो, सिफायनायआ सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि मोनथायनि सायाव "गनायथाव हेंथा" नि समानल 'नंगौ ना नङा। नायसंनायनि बे फारिखान्थिजों, अदालते बेबादि आयेनफोरनि उदायथिखौल' हमथायो जेरै उदांस्रि आरो समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे समान समानथायनाय लाखियो। दफा 19 आव गुदि मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनायनि बिबान आरो समाजारि दबथायनायनि आयेना बुंजानाय मोन्नै बुंफुरलुफोराव दं। मानथाखोआ मोनसे दिदोमथि गोनां; बेयो सम, जायगा आरो थाथायजों लोगोसे सोलायो। थि थासारिफोरनि सिङाव जाय गनायथाव, बेयो संबिधानिक सानथौनि बाहागो 11 नि सिङाव गुबुन गुबुन जानो हागौ।
संबिजुनि सिङाव थानाय सुबुंफ्रा गावसोरनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै सिफायनाय गैयालासेनो सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बेयो सम-सम समाजारि सैथोथिखौ सिनायथि होयो आरो गावखौ गोरोबहोनो नाजायो, सम-सम खुंथायारि पातखौ नेवसिनानै। इकेरी फसंथान एबा राजखान्थियारि हानजाया जाय संबिजुनि सिङाव खामानि मावो, बेखौ मानिनो नांगौ; नङाब्ला बेयो संबिजुनि सिङाव जेबो जायगा गैया। दा, गुदि मोन्थाइफोरा मा? बेफोरो संबिजुनि थामथि बाहागोआव दं आरो बेफोरखौ बे रोखोमै बाहागो खालामनो हायोः (i) समानथिनि मोन्थाइ, (ii) उदांस्रिनि मोन्थाइ, (iii) सोबख 'नायनि बेरेखायै मोन्थाइ, (iv) धोरोमनि उदांस्रिनि मोन्थाइ, (v) हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ, (vi) सम्पथिनि मोन्थाइ, आरो (vii) आयेनारि राहाफोरनि मोन्थाइ। बेफोरो जोंनि संबिजोजों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइ। "गुदि मोन्थाइ" फोरा गोदान मुगानि मुं जायखौ दोरोङारि महरै मिथिंगायारि मोन्थाइ महरै मिथिनाय जायो।
बेसोरो सुबुं सुबुंथिनि गुदि सुबुरुन। मानसिया गावनि जिउखौ दावगाहोनाया जौगाथाय मोन्थाइफोरनि थाखाय सुबुङारि आरो सुबुङारि जाय बिथांखौ साबसिन मोजां मोनो। जोंनि संबिजुवाव, मिथिजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि अनगायैबो, एसेल 'अनजिमानि, दांजानो हायै आरो गुबुन उनथिंजाय हारिफोरनि मोन्थाइफोरखौबो बेबादि मोन्थाइफोराव सोफादेरनाय जादों। गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, जोंनि संबिजुवाव बुंनाय जादों दि संबिजुवाव जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हादाबाव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोर, जेराव बेफोर बुंजानाय मोन्थाइफोरजों गोरोबै, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै। संबिजुवाव रायजोखौ बेबादि जेबो आयेन दाजा जाय बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बेबादि आयेनफोरखौ बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै फोसावदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, खालि सिमा होनाय जादोंमोन, बेफोरो मोनसे गनायथाव रेबगान्थि दारै संबिजुवाव मोनसे गनायजाथाव आयेन महरै जारि खालामनाय उदांश्री।
बेनिखाय बेखौ नुनो मोनगोन दि जोंनि संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सोरगोआरि मासि होनाय जायो आरो बेखौ संसदनि मोनथावनानिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो। बे समावनो 1111 आरो 5थि खोन्दोआ मोनसे गोरोबनाय बिथांखि बानायदोंमोन जाय मोनसे गाव थाफानाय क 'ड बानायदोंमोन। बे बिथांखिखौ ओरैबादि गोख्रों खालामनाय जादों दि गासैबो बिथोन' रायजोनि खान्थिफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ गनायथावनायै बाहायनो हायो 'बेखौ लानाय जायासै। क्ल'/675790आ गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनाय। समाजारि दबथायनायनि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोलायजायैखौ सिनायनाय समाव, संबिजिरा गावनो थि थासारिफोरनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस्लायनाय एबा फोसाबनायनि राहा होयो, बिदिन्थि महरै, दफा 33आ संसदनो बाहागो 3 जों हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमाफोरनो बाहायनायाव होनाय मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो, दफा 34आ बेखौ बुंनाय बाहागोफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनो हानाय गोहो होयो, जेराव मार्शल एरियायाव मोनसे गोहो दं, दफा 35आ बेखौ आइन बानायनायनि गोहो होयो।
जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनाय जाय दफा 16 नि दफा (3), दफा 32 नि दफा (3), दफा 33 आरो दफा 34 नि सिङाव आयेनजों जगायनो हागौ। हेंथा गैयै दफा जायजों जोबथा दफा खुलियो, बेयो रोखा खालामो दि संबिज 'ननि गासिबो गुबुन राहाफोरा बे खान्थिनि सिङाव। दफा 32 आ मुंख' नाय बाहागोफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ मोनसे रोखा मोन्थाइ खालामो। गोब्राब हरखाब थासारियावबो दफा 358 आ दफा 19 नि राहाफोरखौ सासपेन्ड खालामो; आरो दफा 359 आ हादोरगिरिनो बिथोननि गेजेरजों बाहागो III जों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ फोसावनाय गोहो होयो, जायखौ बै बिथोनआव मुंख 'नो हागौ; थामहिनबा हरखाब थासारियावबो, दफा 19 खौल' सासपेन्ड खालामनाय जायो आरो गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरखौ हादोरगिरिनि दारै जर 'खायै सासपेन्ड खालामनाय जायो।
गुदि आरो गुदि मेलेमारि मोन्थाइनि थांखिखौ सावगारि महरै मुंख 'नाय जादों। बेयाव गियान गोनां लिरगिरिया बुङोः "
समाजारि जांख्रिथायनि थाखाय बावसोमनायनि गुबै बाहागोआ गुदि मोन्थाइफोरनि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआव दं आरो रायजोनि खान्थिफोरनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनाय। बेफोरो संबिजुनि गोसोआरि। संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, गियान गोनां लिरगिरिआ बुङो दि मोन्थाइफोरनि फोसावनाया बेबादि गोनांथिखौ नाजावनाय नङामोन; भारतआ सुबुं हारि, फोलेरारि, धोरोमारि, रावारि, समाजारि आरो हारिनि हादाबमोन। भारतआ मोनसे रायजो जानो थाखाय बेफोर बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा मिरु आरो रायजो मोन्नैावबो लोगो भारतारि सोद्रोमाफोरजों खुंजानो राजि जादोंमोन, जानो हागौ, गुबुन मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो गेजेरारि थामथि गोहो, इंराजफोरजों नङा। मोननैबो आरो राजखान्थियारि आरो गोसोआरि फारनैथिंबो। बेनिखायनो लिरजानाय दाबिफोरा अनागारिनि बेरेखायै गोबां रैखाथिफोर जगायो।
आल नेहरु, जाय माद्रास कंग्रेसनि थांखिजों लिंहरजानाय कमितिनि दैदेनगिरिमोन, मे 1928 माइथायाव गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोनः "बेयो रोखा दि जोंनि गिबि जोथोनआ जोंनि गुदि मोन्थाइखौ ओरैबायदि रोखा खालामजानांगौ जाय जायखिजाया थासारियाव बिसोरखौ बोखारनो हाया। मोनसे गोनांथिनि गुबुन जाहोना जाबाय हादोरनि हारियारि फारागथिफोरनि खाफालगोनां थाथाय। जायफोरा सासेया सासेखौ फोथायथि गैयै आरो सन्देहजों नायो बिसोरनि गेजेराव रैखाथिनि मोनदांथि सोमजिहोनो आरो गायसननो थाखाय माखासे रैखाथि राहाफोरनि गोनांथि दं। जों गासै हारिफोरनि धोरोमारि आरो हारियारि मोनथायनि आबुं रंजानायखौ संबिजुनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव सोफादेरनायनिख्रुइ साबसिनै रैखाथि होनो हायो।" पन्डित जवाहरलाल नेहरूआ 30 एप्रिल, 1947 माइथायाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गेजेर समनि रिपर्टखौ नाजावनायनि थाखाय थांखि लानाय समाव बेबादि बुंदोंमोनः "मोनसे गुदि मोन्थाइखौ, जेबो थि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय गोब्राब समनि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ।
जायखौ नोंथाङा संबिजुवाव अरायथा खालामनो लुबैदों। गुबुन बाथ्राखौ जेसेबां गोनांथारब्लाबो बेखौ बे अरायथा आरो गुदि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय बांसिन अरायथा नङै नोजोरनिफ्राय नायनो नांगौ। "पन्डित जवाहरलाल नेहरू, जाय बै समाव गाहाय मन्थ्रिमोन आरो जायहा संबिजुव दानायाव मोनसे गोहोम गोनां गारां दंमोन, बिथाङा गुदि मोन्थाइ आरो संबिजुवाव थानाय गुबुन राहाफोरनि गेजेराव बे फारागथिखौ खालामदोंमोन, जेरै, सिगांनिया अरायथा आरो उननिया फोसाबनो हाथावनामोन। 18 सेप्तेम्बर, 1949 आव डा
आम्बेडकारा श्री कामथजों आथिखालनि दफा 368 जों गोरोबनाय ड्राफ्ट संबिजुवानि दफा 304 आव थांखि लाजानाय फोसाबनायनि सायाव बुंनायाव बुंदोंमोन, जेरै," बे संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहाखौ फोसाबनो हायो, सोलायसोल ', दाजाबदेरनाय एबा बोखारनायनि राहाजों, बे दफाआव होनाय रोखोमै, जों बेखौ मोनथाम थाखोनि दफाफोरनि सिङाव बोखावदों। "
जायफोरखौ खालि गोबांसिनजों संसदजों फोसाबनो हायो। दफाफोरनि नैथि जथाया बैफोर आयदाफोर जायनि थाखाय थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिननि गोनांथि जायो। जुदि इयुननि संसदआ जायखिजाया थि दफाखौ फोसाबनो लुगैयो जायखौ थामथि बाहागो एबा दफा 304 आव मुंख 'नाय जायाखै, अब्ला बिसोरनि थाखाय खालि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिननि गोनांथि दं। अब्ला बिसोरो बेखौ फोसाबनो हायो। "792 बेनिखायनो, डा
आम्बेडकारनि नोजोरै गुदि मोन्थाइफोरा ओरैबायदि गोनांमोन दि बेफोरखौ ड्राफ्ट संबिज' ननि दफा 304 जों होनाय रोखोमै फोसाबनो हायामोन, जाय आथिखालनि दफा 368 जों गोरोबनाय। जों पन्डित जवाहरलाल नेहरू आरो डा
आम्बेडकारनि बिबुंथिफोरखौ दफा 368 नि राहाफोरखौ बुजायनायनि नोजोरै मुंख 'दोंमोन, जायखौ जों गाव हारसिङैनो खालामनो थांखि लायो, नाथाय खालि मोन्नै गोनांथार दाथायगिरिफोरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ होनाय गोजोर आखुखौ नोजोर होनो थाखायल'।
माद्रास रायजो बनाम श्रीमती
चम्पकम द 'रायराजन (2) आव "गोथार", पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री श्री कृष्ण सिन्हा (फोरखौ) आव "सुबुंफोरजों रैखाखालामजानाय मोन्थाइ", श्रीमती विजाम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव "एंगारनो हायि आरो सिफायनो हायि" आरो गुबुन जाथायफोराव "गोजोर" महरै बरनायनाय जादों। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा बिसोरखौ गावसोरनि राजखान्थियारि थाथायनि बिथाय महरै मानियो आरो गोबांसिन सुबुंफोरा बिसोरखौ गावसोरनि जिउ राहानि थाखाय मोनसे गारान्टि महरै मानियो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेंनाआ खालि डायलेक्टिकफोरनि मोनसे। संबिजिरा गावनि बिथांखिजों गुदि उदांस्रिनि थाखाय अरायथा जायगा होदों। संबिजिरा गावनोगाव होनो थाखाय, सुबुंफोरा गावनोगाव गुदि उदांस्रिफोरखौ रैखाखालामदों। 13 थि बिखान्थिआव बेखौल' रैखाखालामनाय दं, बबेखानि बेखौ रैखाखालामनायनि मोनसे गुदि फुंखा महरै गनायनाय जायो।
मोन्नैबो सदननि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सुथुर भ 'टआ गावनि रोखा मावखान्थिनिफ्राय बारग' नो हाथाव नङा। बेखौ संसदआ मोनसे थि समाव राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय साबजाथाव होन्ना सान्नाय नङा, नाथाय थामथि बाहागोआ जायखौ रैखाथि होनाय होनना फोसावदोंमोन, जाय उदांस्रिनि सिमाखौ थि खालामो। बिनिखाय थामथि बाहागोआव गुदि उदांस्रिखौ फोसाबनो, हेंथा होनो एबा खहा खालामनो गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव संसदनि उदायनाया संबिजुनि बिथांखि आरो उदांस्रिनि आखुनिफ्राय जायो। गुसुंयै बुंनायाव, संबिजिरा माखासे मोन्थाइफोरखौ गुदि आयेन महरै फोसावदोंमोन, जाय संसद आरो बिसोरनाव मुंख 'जानाय समाजारि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सिफायो; सान प्रसादनि जाथाय (1) आरो सज्जन सिंहनि जाथाय (1) आव लानाय थिरांथाफोरा थार आयेन दोनोब्ला, बे एखे संसदखौ मोनसे स्ट्र' कजों बिसोरखौ बोखारनो हानाय गोहो होयो, पार्टी एबा गुबुन हानजाफोरजों ज 'खालाम जानाय गोहो। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
(1952) एस
सि
पि
89,105
(2); (4) (1963) 1 एस
सि
आर
778
(6); 793 गोरासिन गोबांसिन। जेराव एसेल 'ओंथि गोनां लिरबिदांफोरनि थाखाय गोबांसिन रायजोफोरनि गनायथिनि गोनांथि जागोन, गुदि मोन्थाइफोरखौ बेबादि गनायथि गैयालाबानो बोखारनो हागौ। जेराव गंसे गुदि मोन्थाइखौ गासै संसदआ ज' यै भ 'ट खालामनो हाया, थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन सुबुंफ्रा गासैबो गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हागौ। थि आरो गोजौ आदर्सजों लुनाय गासै गोजौ दाथाइया मोनसे गोरोन्थि आगानावनो बायग्लांनो हागौ। बेबादि फोजोबनाया संबिज' न बानायगिरिफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयै आखुथाय होयो, मानोना, बै समाव बिसोर मोन्नै गारांआव रायज्लायगोन। बेबादि थांखिखौ संबिज 'न बानायगिरिफोरनि सायाव दाय होनो हाया जेब्लासिम जोंनो संबिज' न बानायग्राफोरखौ बेबादि खालामनो नारसिननाय जाया। जोंनो बे बिथानि उननुखौ लानानै दावगालांनो हो।
दफा 13 (2) नि ओंथियाव। दफा 368 नि सिमानि लिरथाइया बे दफाखौ फोसाबनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होनाय महरै बरनायो। दफायाव लिरथाइया फोसाबनायनि बिथिङाव गुबुन गुबुन बिखान्थिनि आगानफोरखौल 'बिथोन होयोः बेयो संसदनि जायखिजाया सदनआव मोनसे बिलखौ जागायनायजों जागायनांगोन; बेयो मोन्नैबो सदनफोराव गनायजानाय गोबांसिनजों गनाय जागोन; बेनि उनाव बेखौ हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय हाजिर खालामनाय जागोन; आरो बेबादि गनायथिनि उनाव संबिजिरा फोसाबजानाय जागोन। दफाया गुबुन रोखोमै मोननायखौ फोसाबनो गोहोखौ नाजावो आरो बुङो दि बेखौ बेयाव थि खालामनाय आदबजों बाहायनाय जागोन। बिखान्थिआ दि बिखान्थि ए
एम
नि फोजोबनाया फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायाव जोबनो हागौ नाथाय फोथायथि लानो हाया। जुदि बेयो राहाफोरनि थांखिमोन, अब्ला संबिज' न बानायग्राफोरखौ संबिजुवाव फोसाबनाय आदबखौ बुंनायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन जाय थारै बोसोन होजायो।
बियो बेबादि रोखा बुंजानाय जायखिजाया गोहोनि सायाव फोसाबनो गोनांः (दफा 4 आरो 392 खौ नाय)। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दि बुंजानाय गोहोखौ दफा 368 निफ्राय एबा फोसाबनो दाबिनाय दफाफोरनि आखुनिफ्राय लानाय जागोन, बेखौ गोरलै जाहोननि थाखाय गनायनो हाया दि गोनांथि गोनां मोनदांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया जुदि मोनसे रोखा बुंफुरलु दं एबा नाथाय बेबादि मोनदांथिनि थाखाय दफाआ जायखिजाया बायजोआरि बुंफुरलुफोरजों गोहोम खोख्लैजायै जायखिजाया संबिजुनि सिङाव जायखिजाया संबिज 'नखौ बानायनो थाखाय जायखिजाया आबुं गोहोखौ फोरमायनो गोनांथि जानाय नङा, फै जों जोंनि संबिज' ननि राहाफोरखौ नाय। दफा 245 नि सिङाव, ", संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव, संसदआ गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेनफोर बानायनो हायो। दफा 246 आ बैफोर आयदाफोरखौ सिमा होयो जायनि सोमोनदै संसद आरो रायजो 794 आयेन आफादफ्रा आयेनफोर बानायनो हायो। फिल्द एन्ट्रि 97 आव पार्लियामेन्टनि थाखाय जायखिजाया आबुं गोहोखौ थि खालामना दोननाय जायो, जेराव" थामथि आइनजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आयदाफोर दं, जेराव भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेनफोर दं।
बैफोर फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मुंख 'नाय गैया। "दफा 248 आ रोखायै बुङो दि संसदहा समब्राथि फारिलाइ, एबा रायजो फारिलाइयाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनो जुनिया गोहो दं। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेननि थालांनाय गोहोआ संसदआव दं। गुबुन हादोरफोरनि न्यायबिगियानगिरिफोरजों बुजिनाय फोसाबनाय गोहोनि दायगोनां आखुनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिङाव, जायखौ जों उननि थाखोआव सानगोन, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनो हाया, आरो थारैनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन, दि आयेन आफाद, जुदि बेयो बेबादि गोसो गोनांमोन, सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनो मोनसे रोखा आयेन बिखान्थि गोहो होनो हायामोन। दफा 4 आरो 169, आरो 5 थि फारियाव दफा 7 आरो 6 थि फारियाव दफा 21 आ बेबादि गोहोखौ रोखा महरै गनायथि होदों। बेनिखायनो, सोरबा सासेआ आयेन बिखान्थि एबा आयेन बिखान्थिनि बिन्दोआव मोनसे आयेन बिखान्थि फोसाबनाय लाबोनो हायो।
आइनजोंल 'सोमोनदो दं। संबिजुवाव जायखि जाया हेंथा दंब्ला, संसदनि थालांनाय गोहोआ थारैनो संबिजुवाव फोसाबनो हानाय गोहोखौ लायो। बुंनाय जायो दि मोन्नै दफा' फोरा हेंथा थांखिखौ दिन्थियो। जेरै दफा 245, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो, बेयो संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि सिङाव थायो, फोसाबनायनि मोनफ्रोमबो आयेना गोनांथार महरै फोसाबनो दाबिनाय दफाफोरजों गोरोबै जागोन। 'आइबिसआ मोनसे बेंखनआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेखौ थारै बुंनो हागोन नामा दि मोनसे लिरथाइ फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय लिरथाइजों गोरोबै? जुदि संबिजुवावनि मोनसे लिरथाइया रोखायै बुङो दि बेखौ फोसाबनो हाया, अब्ला बेखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आयेना बानायनो हाया, मानोना मोनसे आयेन बानायनो थाखाय संसदनि गोहोआ बुंजानाय लिरथाइजों सोमोन्दो गोनां। बेयो जानो हागौ दि मोनसे होनाय मामलायाव बेबादि सिमाखौबो गोनांथार महरै फोरमायो। दफा 245 नि सोमोनदोआव सिमा होनायआ आयेननि मोनसे गोहो आरो लिरबिदांनि नैथि लिरबिदांनि सायाव सोनारनाय नङा।
39
बे राहाया हादोरगिरिनो गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो गोहो होयो; बे राहायाव मुंख 'नाय थासारिफोराव, बिथाङा बिथोन होनानै बिथोन होनो हायोदि संबिजिरा बेबादि समखोन्दोनि समाव जेरैबादि सोलायसोल', दाजाबदेरनाय, एबा एंगारनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैगोन, जायखौ बिथाङा गोनांथि एबा गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि हादोरगिरिनि गोहोआ, मोनसे अरायथा नङै समखोन्दोसिम सिमागोनांब्लाबो, आयेन बानायनायनि गोहोजों लोगोसे गुवार आरो जुदि फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहोब्ला बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि हादोरगिरिया दफा 368 नि बिथिङाव संबिज 'नखौ फोसाबनो हायो। दफा 392 नि सिमागोनां बिन्दोनि अनगायै, जायनि थांखिया गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय आरो गोरलैयै सोलायनाय लाबोनायनि थाखायल', हादोरगिरि 795 जों होनाय बिथोनआ दफा 368 नि दारै फोसाबनायखौ गोसो बोहोनो हाया, जेरै संसदआव मोनसे बिखान्थि जागायनायनि गेजेरजोंल 'सान्ना लानाय जायो।
मोन्नैबो सावरायनायनि गेजेराव जेबो गोहो गैया। बेनि अनगायैबो, संबिजुवावनो सिंनि फोरमान दं जाय दिन्थियो दि संबिजुवाव फोसाबनाया दफा 245 नि ओंथियाव मोनसे "आयेन"। दा, संबिजुवाव "आयेन" आ मा? बेखौ नेवसिनाय जाया दि बेनि गुवार ओंथिआव बेयो संबिजुवावारि आयेन लाफायो आरो संबिजुवाव फोसाबनाय आयेना संबिजुवावारि आयेन। नाथाय दफा 13 (2) नि थांखिया मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो। बेयो संबिजुवाव आयेनखौ एंगारनाय नङा। बेयो गिबि नोजोरै, संबिजुवाव आयेनखौ लायो। दफा 368 आ गावनो जेंनाखौ गोनांथार सिन होयो। फोसाबनायखौ जुरिजेननो हायो। बेखौ मोन्नै सदनफोरजों गनायनाय जागोन; बेयो "हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हागोन"। बेफोरो आयेन बानायनायनि फारिखान्थियाव मोजाङै मिथिजानाय खान्थियारि आगानफोरः थारै बे बिसावरियाव शंकर प्रसादआ बुंफोरनाय बाथ्राफोर।
"संसदनि जायखिजाया सदनआव मोनसे बिल जागायनाया संसदनि मावखान्थिनि मोनसे मिथिजानाय आखुथाय (दफा 107 (1) जाय बुङो दि" मोनसे बिलआ संसदनि जायखिजाया सदनआव जोनोम जानो हागौ ")।" अब्ला, बिलखौ "मोनफ्रोमबो सदनआव गनायथि होजानांगौ", जेरै संसदआ गावनि सरासनस्रा आयेनारि हाबाखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो, दफा 107 (2) 1; आरो जोबनायाव, बे रोखोमै गनायथि होजानाया गावनि "गनायथि" नि थाखाय "हादोरगिरिनि हादरगिरि" जानांगौ, आरोबाव मोनसे संसदारि फारिखान्थि जायनि गेजेरजों मोनफ्रोमबो बिलआ आयेन बिजाबसिम सौहैनायनि सिगां गनायथि होजानांगौ, (दफा 1 1 1 1)। जों ओरैबायदि मोनदों दि संसदनि मोनफ्रोमबो बाहागो खोन्दो खोन्दोआ संबिजुवाव फोसाबनाय लाबोनायाव गावनि गनायथि होजानाय बाहागोखौ गेलेयो। जों सिगाङावबो नुबाय दि संसदआ गोजौवाव मुंख 'नाय सेथि थाखोनि फोसाबनायफोरखौ रोखोमसे गोरलै फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायजों गोहोम खोख्लैयो, नाथाय मोनसे सैथोथियाव गुबुन-गुबुन थाखो
जोबथा एजेन्सीया मोनसे गुबुन आफाद। "बे एखे थिरांथा बायदियैनो बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दफा 368आ मावखान्थिनि सोमोनदै मोनसे आबुं बिखान्थि नङा। बे कर्टआ बुङो," माबोरै आरो मा फोसावथायनि उनाव मोनसे बिलखौ जागायनांगौ, बेखौ मोनफ्रोम सदनआ माबोरै गनायथि होनांगौ आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ माबोरै मोन्नो हायो, बे खान्थियाव फारागथिफोर दं। मोनसे संसदनि फसंथाननि थाखाय राहा खालामखांनायनि उनाव आरो मोनफ्रोमबो सदनजों बानायजानाय नेमफोरजों (दफा 118) आबुं जानो थाखाय बेनि सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थि थि खालामखांनायनि उनाव, संबिज' न बानायगिरिफोरा संसदखौ बे मावखान्थिखौ फालिनायनि थांखि लाथारनांगौ, जेराव बिसोर दफा 368 नि रोखा बिखान्थिजों गोरोबनायै बाहायजाथाव जानो हागौ, जेब्ला बिसोरो बेखौ बिबान होदोंमोन। (दफा 1) (दफा 952) एस
सी
आर
सी
796 खौ फोजोबनायनि गोहो।
157 आरो 158
जुदि फोसाबनाया आयेननि अनगायै माबा मोनसे जानो थांखि लायो, अब्ला बुंजानाय आयेनारि बिखान्थिनि सायाव आयेनारि नारसिननाया गोनांथि गैयै। गुसुंयै, फोसाबनायखौ आयेनारि बिखान्थिखौ फालिनायनि अनगा गुबुन खालामनो हाया। सैथोआ बेनोदि गुबुन थासारिफोर दं, जेरै, बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय आरो पारभिज 'आव मुंख' नाय दफाफोरनि बेलायाव आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय, फोसाबनायखौ आइन खालामजाया। आरोबाव थाथायफोर लाजेनाया गोख्रै हाबाफारि एबा रायजोफोरनो रैखाथिनि बेरेखायै रैखाथि होनायल ', नाथाय फोसाबनायनि आयेनारि आखुखौ सोलायहोआ। बे थिरांथाखौ संबिज' ननि गुबुन दफाफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो। दफा 3 आ आइनजों संसदखौ दा रायजोफोर बानायनो आरो ओनसोलफोर, सिमाफोर एबा सोलिबाय थानाय रायजोफोरनि मुंफोरखौ सोलायनो हानाय गोहो होयो। हादोरगिरिनि आरो (ii) बेयाव जारि खालामनाय मोन्नै, आरोबाव थाथायफोर, आयेन आफादफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोर, बेखौ बुंफोरनाय थाथायफोर थासेयावबो फोरमायजानो हाया।
बुंनाय दफाफोरनि सिङाव "आयेन" नि सायाव आयेन बिखान्थिजों बानायजानाय नङा। दफा 4 नि सिङाव, बेबादि आयेनाव फारि 1 आरो दफा 4 नि फोसाबनायनि राहाफोर थानो हागौ, जायनि गेजेरजों खालि आयेन बिखान्थिजोंल 'फोसाबनाय जायो। बेनि अनगायैबो, दफा (2) बेनि सायाव मोनसे सानबोलावरि सिनायथि होयो दि बेबादि आयेना संबिजुवाव फोसाबनाय नङा। बेयो दिन्थियो दि फोसाबनाया आयेन आरो नाथाय सल' बाथानि थाखाय बेयो दफा 368 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे फोसाबनाय जागोन। दफा 169 जाय आयेनजों संसदखौ रायजोफोराव आयेन आफादफोरखौ फोजोबनो एबा सोरजिनो गोहो होयो, दफा 5 थि फारियाव दफा 7 आरो दफा 6 थि फारियाव दफा 21 जाय संसदखौ आइनजों बुंजानाय फारिफोरखौ फोसाबनो हानाय खालामो, मोन्नै सानदांथिफोरखौबो दिहुन दि फोसाबनाया आयेन बिखान्थिजों बानायनाय आयेन आरो सल 'बाथानि थाखाय बेखौ गोरलै दफा 368 जों सिनायथि होनो हागोन।
जुदि प्रिवी काउनसिलनि मोननै थिरांथाखौ गोरोबै थाथायाव गनायनाय जायो अब्ला आयेन बिखान्थिजोंल 'रोखा जागोन। बेफोर जाबाय मेकक' ली बनाम राजा (1) आरो द ब्राइबरी कमिस्नार बनाम पेड्रिक राणा सिंह (2)। मेकक 'ली बनाम राजा (1) नि नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः 1859 आव क्वींसलेन्डखौ मोनसे संबिज' न होनाय जादोंमोन मोनसे अर्डार इन काउनसिला बै बोसोरनि 6 जूनआव इम्पेरियेल स्टेट्युट, 18 आरो 19 विक्ट
(1) (2) 797 c
54 निफ्राय हर मेजेस्टीजों मोन्नाय गोहोफोरनि सिङाव खालामनाय मोनसे अर्डारनि बिथिङाव। (2) (2) 797 c
54। अर्डार इन काउनसिला बे हादाबनि थाखाय मोनसे आयेन आफाद गायस 'नदोंमोन, जेराव रानी, मोनसे आयेन आफाद आरो मोनसे आयेन आफाद दंमोन। आरो आयेन बानायनायनि गोहोखौ महामान्याव बिबान होनाय जादोंमोन, जाय काउनसिलनि बोसोन आरो गनायथिजों खामानि मावदोंमोन।
गासैबो जाथायफोराव कल 'नीनि गोजोन, मोजां आरो मोजां सोरखार। "नाथाय, बेनि दफा 9 नि सिङाव आफाद आरो आयेन आफादनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय, जुथुमखौ सोलायहोनाय आयेननि गनायथिनि सिगांनि मोनसे सर्त महरै गोनांथि जानाय। बेनि सिगाङाव आयेननि दफा 9 जों खोबजानाय जाथायनि अनगायै आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि मोनसे हेंथा गैयै गोहो दंमोन। आयेन आफादआ मोनसे आयेन हगारदोंमोन जाय संबिज' न आयेननि सोलिबाय थानाय समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेजों गोरोबलायैमोन। लर्ड बार्केनहेड, एल
सी
आ आयेनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, मानोना संबिज 'न आयेना आयेन आफादनो गोबां अनजिमाजों जायखिजाया आयेनखौ पास खालामनो मोनसे आबुं गोहो होदोंमोन, बबेखानि बेयो गुबै महरै संबिज' न आयेननि समफारिफोरखौ फोसाबदोंमोन। घुस होग्रानि आय 'गगिरि बनाम पेड्रिक रानासिंघे (1) आव, नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः संबिज' ननि दफा 29 (1946) नि गेजेरजों, पार्लियामेन्टनि बिथोन आरो शान्ति बिखान्थिखौ बाहायगोन।
जाहाते बियो द्वीपआव गावनि आर 'ज गाबनायाव बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हायो। बै बाहागोनि बिथोनआव बुंनाय दं दि बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय जेबो बिलखौ राजफोलेरारि गनायथिनि थाखाय दिन्थि जानाय नङा जेब्लासिम बियो स्पीकरनि आखायजों मोनसे फोरमान बिलाइ गनायथि खालामाखै दि हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सआव बिनि फारसे होनाय भ' टफोरनि अनजिमाया सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङा। बुंजानाय बिथोननि दफा 55 नि सिङाव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइया जुडिसियेल सार्भिस मिशनआव बिबान होजादोंमोन। नाथाय पार्लियामेन्टआ ब्रिबेरि एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1958 नि दफा 41 नि सिङाव, न्याय मन्थ्रिनि बोसोनआव गवर्नर जेनेरेलजों ब्रिबेरि ट्रिब्युनलनि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि राहा होदोंमोन। बुंजानाय फोसाबनाय आयेना दफा 55 नि बिथोनजों हेंथा दंमोन आरो बेखौ बिथोननि दफा 29 खौ मानिना गनायथि होदोंमोन।
सिलआ मानिदोंमोन दि फोसाबनाय आइनआ उदायैमोन। लर्ड पियार्सा, मेककावलीनि केस (2) खौ बिजिरनायनि उनाव, पि
1310 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "
मोनसे आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि थासारिफोरखौ नेवसिनो जेबो गोहो गैया, जाय (1) जों लाजायो; (2) 798 आइजें जाय गावनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ सामलायो। बे हेंथाया बे सोंनायनि उदां महरै दं दि आयेन आफादानो जारगोरासिन नंगौना नङा, जेरै सिल 'ननि आयेन आफाद, एबा संबिजिरा" दबथायजायै "नंगौना नङा, जेरै बर्डआ क्वीन्सलेन्डनि संबिजिरा थि खालामदोंमोन। बेबादि संबिजिरा थारैनो आयेन आफादजों सोलायजानो एबा फोसाबजानो हागौ, जुदि सामलायग्रा आइजेंआ बेबादि होयो आरो जुदि बैफोर राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जायो। बेखौ बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनगोन दि संबिजुवाव फोसाबनायखौ सरासनस्रा बिखान्थिजोंल' खालामनाय जायो, एबा गोबां अनजिमाजों, संसदनि दफा 368 नि सिङावल 'केस फोसाबनाय जायो।
गुबुन आयेन बानायनायाव बिनि दारै नाजावजानाय आयेन बिखान्थिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
गुबुन-गुबुन संबिजुवाव फोसाबनाय गोहोनि आखुथाया सरासनस्रायै संबिजुवाजों सोरजिबाय राजखानथिनि आखुनि सायाव सोनारो, जेरै, बेयो जुथायारि एबा जुथायारि संबिजुवानो जाथों एबा लिरजानाय एबा लिरजायै संबिजुवानो जाथों एबा थासारिफोरनि सायाव जाथों दि बेयो मोनसे गोख्रों एबा गुसुं संबिजुवानो जाथों। जर 'खायै फारागथिखौ "हादोरनि थुलुंगानाय आरो रोंग' थि जेराव मोनसे थि संबिजुवाव बिनि जोनोम दं" निफ्राय नागिरना नायनो हायो। 'गुबुन-गुबुन हादोरफोरनि संबिजुवानि गाहायाव होनाय लिरबिदांफोरा जोंनि सिगाङाव नुजानाय सुबुरुनफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजायो। जथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवावनि दफा 5, कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया संबिजुवाव आइननि दफा 125 आरो 128, ब्रिटिश सा आमेरिका आयेननि दफा 92 (1), खोला आफ्रिकानि आयेननि दफा 152, संबिजुवावनि दफा 217, जथाइ रायजो ब्राजिलनि दफा 467, आयारलेन्डनि दफा 207 आरो संबिजुवावनि दफा 208।
बार्मा जुथुमनि, डेनमार्क साम्रायजोनि संबिजुनि दफा 88,799 नि दफा 90, फ्रेन्स सुबुंखुंथायनि संबिजुनि दफा 1954, जुथाइ रायजो मेक्सिक 'नि दफा 135, जापाननि संबिजुनि दफा 96, नर्वेनि संबिजुनि दफा 112, सुइडेन साम्रायजोनि संबिजुनि दफा 85, स्विस फेडारेसननि संबिजुनि दफा 118,119,120,121,122 आरो 123, वेनेजुएलानि संबिजुनि दफा 140,141 आरो 142, आरो सोभियेट समाजबादि सुबुंखुंथाय जुथुमनि संबिजुनि दफा 146,1936 आरो काउन्सिलाव सिल' न संबिजुनि बिथोन, 1946 नि दफा 29 (4)। गुवारै बुंनायाव फोसाबनायखौ मोनब्रै आदबफोरजों (i) हेंथाफोरजों एबा हेंथा गैयालासे सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों, (ii) सुबुं दारै रेफरेन्डम, (iii) गासै फेदेरेल गोबांसिन खोन्दोफोरजों आरो (iv) मोनसे जुनिया आदबजों खालामनो हायो।
y एबा जुनिया गोबांसिनजों, (ब्रिटिश सा आमेरिका एक्टनि दफा 92 (1) खौ नाय, दालाय दफा 152 खोला आफ्रिकानि एप्ट, जेराव दफा 35,137 आरो 152 नि अनगायै, गुबुन राहाफोरखौ सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों आबुं गोबांसिनजों फोसाबनो हायो। गोबां संबिजिरा जुनिया गोबांसिननि राहा होयो।); (ii) थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ गनायनो थाखाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे थि क 'र' मजों आरो बेखौ पास खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया गोबांसिनजों; (रुमानियानि फोजोबजायै संबिजिरा नाय), (iii) मोनसे थि आयदा सायाव सिफायनाय आरो सरासनस्रा बिसायख 'थिजों; (बेलजियाम, हलान्द, डेनमार्क आरो नर्वेनि संबिजिरा नाय), आरो (iv) खोला आफ्रिकानि संबिजिरा बायदि जुथाइ अधिबेशनआव संसदनि मोन्नै सदनफोरनि गोबांसिनजों। नैथि खान्थिया मोनसे मुंदांखा भ' ट, रेफरेन्डम, एबा रेफ 'बिसाइट दाबि खालामो जेरै अस्ट्रेलिया, सुइजारलेन्ड, इटाली, फ्रान्स आरो डेनमार्कआव
एडि स्टेट्स अफ आमेरिका। ब्रैथि आदबा सरासनस्रायै लेटिन आमेरिकानि बायदि संबिजुवाव फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जुनिया आफाद एडहक दानाय। जोबनायाव, माखासे संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव रोखा सिमा होनाय जायो। (जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवावनि दफा 5 आरो ब्रैथि फ्रान्स सुबुंखुंथायनि संबिजुवाव नाय)। बे आयदा सायाव आरोबाव गुवारै सावरायनायखौ स्ट्रंनि दारै आमेरिकानि राजखान्थियारि संबिजुवाव मोननो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि फोसाबनायनि गोहो आरो फोसाबनायनि खान्थिया रायजोनिफ्राय रायजोसिम गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो; थि रायजोनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै फोसाबनायनि आदब आरो गोहोनि सिमाखौ बिथोन होनो थाखाय संबिजुवाव बानायग्राफोरनाव हगारनाय जायो। जोंनि संबिजुवाव दफा 13 (2) बायदि जोंनो मुंख 'नाय जायखिजाया संबिजुवाव जेबो दफा गैया। भारतआ मोनसे गुबुन खान्थि नाजावोः बियो संबिजुवाव दारै आयेन बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिखौ फोसाबनो गोहो होयो।
रायजोआ फोसाबनाय बिखान्थिखौ रुजुथायारियै सोलायसोल 'खालामदों, नाथाय बेखौ गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव खालामनाय जादों। 800 दा जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नाय दि फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे जारगोरासिन गोहो, बुंजानाय गोहोआ आयेन बानायग्रा गोहोनि थाखाय जौसिन, बियो जेबो रोखा सिमाफोरखौ गनायथि होआ आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय फोसाबनायफोराव राजखान्थियारि सोंथिफोर थाफायो आरो बेनिखायनो बेफोर न्यायारि बिजिरसंनायनि बायजोआव, बे गुवार थांखिखौ न्यायबिगियानगिरिफोर आरो न्यायारि थिरांथाफोरनि साननायनि बिथायाव हेफाजाब होनो नागिरनाय जादों। लेस्टर बर्नहार्ट अरफील्डनि बिजाब "दि एमेन्डिं अफ दि फेदेरेल कनस्टिट्युसन (1942)" निफ्राय गोलाव खोनदोफोरखौ जोंनो फरायनाय जाबाय, आरो गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ जर' खा मुंख 'नाय जादोंमोनः "बे बिन्दोआव बेखौ नोजोर होनाया मोजां जानो हागौ दि जेब्ला कंग्रेसआ फोसाबनाय बिखान्थियाव मुखुब जायो अब्ला बेयो आयेन बानायग्रा नङा। बेयो मोनसे जर' खा गोहोखौ बाहायगासिनो दं।
जारि खालामनाय, जेरै आयेननि गनायनायजों सोमोन्दो थानाय, नाथाय एसेल 'गोहोम गोनां। "राइट्स बिलनि फारसे गोसो होनाय, गियानगोनां लिरगिरिआ बुङो दि बेफोरखौ जायखिजाया गुबुन फोसाबनाय बायदि बोखारनो हागौ आरो बेफोर संबिजुनि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि रुजुनायाव आयेनारि नोजोरनिफ्राय बांसिन गोथार नङा। रोखा सिमाफोरनि बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जानानै, बिथाङा बुङो दि बेयो रोखा महरै गनायथाव नङा।' संबिजुनि फोसाबनाय गोहोनि सोमोनदै गुबुन मोनसे आयेना दं नामा?", बियो फिन होयो, "जेबो गैया।" बिथाङा बेखौ बुंनायसिम थांगोनदि जारखुंथाइआ, जुदि बेखौ गासिबो दं होनना बुंनो हायो, फोसाबग्रा आफादआव दं। लिरगिरिया थारैनो फोसाबनाय गोहोनि गोजौसिननि सासे गोख्रों मददगिरि आरो रोखा सिमाफोरनि बुंफुरलुनि हेंथा। बिथांनि साननाया आमेरिकानि संबिजुनि दफा 5 नि बाथ्राफोराव बिथा खालाम जानाय आरो गावनि जौसिन बिजिरसालिनि बुंफुरलुफोरनि बांद्राय बुंफुरलुबो नङा।
बुंनाय जायो दि मोनसे थि संबिजिरा फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव रोखा हेंथा होनो हाया एबा मोनसे अदालते सिमा गैयै बाथ्रा बुंफुरलुआव ज 'खालामजानाय लिरबिदांफोरखौ गोरोबहोनो हाया। थारैनो आमेरिकानि संबिजुनि दफा 5 आ फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव रोखा सिमाफोर दोनो। जेम्स विल्फोर्ड गार्नारनि बिजाब' पलिटिकल साइन्स एन्ड गभर्नमेन्ट 'निफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ मुंख' नाय जादों। गार्नारआ नोजोर होयोः "मोनसे फोसाबनो हायै संबिजिरा, मालफोर्डआ बुंदोंमोन, समनि बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन अनागारि, एबा समनि जोबोद अनागारि" नाथाय बिथाङा बेखौबो नोजोर होयो दि "फोसाबनायनि राहाया ओरैबादि गोख्रों जानो नाङा जेरै गले-गले आरो 801 गोनांथि गैयै सोलायनायफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय गोनां सोलायनायफोरखौ जाथावै एबा एसेबां गुरै खालामनो नाङा आरो बेनि गेजेरजों संबिजुनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो हायो।" मुनरोआ गावनि बिजाब 'दि गभर्नमेन्ट अफ दि इउनाइटेड स्टेट्स', 5थि एडिशनाव, गोख्रों सोदोबफोरखौ बाहायो जेब्ला बिथाङा बुङो दि बेयो जाथावै नङा। "
स्टेच्युशना "गोथै खाम्फानि दारै सोरकार" बानायगोन। ह्यूग एवान्दार विल्सआ गावनि बिजाब "जुथाय हादोरफोरनि संबिधानिक आयेन" आव बेखौ नेवसिगारो दि संबिजुनि फोसाबनो हाथाव बुंफुरलुआ सुबुंफोरनि जारखुंथायनि बुंफुरलुआव बिथा खालाम जानाय आरो बेयाव बेबादि जेबो सिमा गैया जेरै मोनसे फोसाबनायाव गोहोनि गोदान गनायथि थाङा एबा सरकारनि मोन्नै महरखौ सोलायनाय नङा एबा राइट्स बिलनि रैखाथिखौ सोलायनाय नङा, एबा संबिजुवाव गुबुन जेबो सोलायनाय नङा। हर्मन फिनरआ गावनि बिजाब "द थिउरि एन्ड प्रेकटिस अफ मडेम गभर्नमेन्ट" आव "संबिजुवाव" खौ बिनि फोसाबनायनि फारिखान्थि महरै बुंफोरो, मानोना, बिथांनि नोजोरै, फोसाबनाया दि कनस्टिटिउस आरो फिन दाफिननाय। गियान गोनां लिरगिरिया फोजोबदों दि फोसाबनाय दफाया मोनसे संबिजुवाव एसेबां गुदि दि बिथाङा बेखौ गावनो संबिजुवाव बुंनो लुबैदों। नाथाय गियान गोनां लिरगिरिया गनायो दि फोसाबनाय दिहुनथायफोराव गोब्राबथिया थारैनो रोखा आरो रोखा नङै थासारिफोराव रोखा खालामनाय मोनथावना मोन।
"फेदेरेलिजम एन्ड कनस्टिटिउशनल चेन्ज" आव उइलियाम सेकसन लिभिंस्टनआ बुङोः "फोसाबनायनि खान्थियारि खान्थिया सरासनस्रा नङि फारिखान्थिनि रुजुनायाव बांसिन गोनांथि गोनां, मानोना बेयो मोनसे गोजौ गोहो गोनां बिखान्थि, जाय जायखिजाया सोंनायनि सायाव आपिल खालामो, जाय नुजानो हागौ।" नाथाय रोखोमसे मुंदांखा लिरगिरिफोर दं, जाय गुबुन नोजोरखौ फोरमायो। "आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स", नैथि एडिशन, खण्ड 16 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि मोनसे आयेन आरो मोनसे संबिजिरा समान नङि माननिब्लाबो मोन्नैबो आयेन। गुबुन सासेया मोनसे रायजोनि संबिजिरा रायजोनि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे होनना बुङो। कूलीया "कनस्टिटिउशनल आयेन" नि सायाव गावनि बिजाबाव बुङो दि रायजोनि गुदि आयेनफोराव सोलायनायफोरखौ सुबुंफोरा गावनो दिन्थिथारनांगौ। बिथाङा आरोबाव संबिजुवाव फोथायनायनिफ्राय फोसाबनाय गोहोनि सिमाफोरखौ फोरमायो, जेरै, सुबुंखुंथायारि सरकार महरखौ फोजोबजानो हाया, जुदि बे रोखोमसे रेबगान्थि
आइनआ बेखौ सिफायनो हानाय गोहोखौ होनाय नङा बबेखानि बेयो होबथानायनि उलथा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो। सी
एफ
स्ट्रंआ गावनि बिजाब "मडेम पलिकेल कनस्टिट्युशन्स", 1963नि सुजुनायाव फोसाबनाय गोहोनि आबुं जारखुंथायनि बुंफुरलुखौ गनायाखै, जाय जेबो सिमाफोरखौ दबथायाखै, मानोना बिथाङा बुङो। 802 "सुंद 'रावै, जेब्ला बेबादि आयदाफोरखौ इयुनाव गनायनाय जायो, बेयो मोनसे कनस्टिट्युट असेम्बलिखौ फज' नायनि राहा खालामनो नाजायो, थेवब्लाबो बै असेम्बलीआ माखासे हेंथाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय सरासनस्रा आयेन आफादनि अनगायै जेबो नङा। एखे समावनो, संबिजुनि माखासे गुदिमुवाफोर थानो हागौ जायखौ कनस्टिट्युट असेम्बलीया जायखिजाया गोहोनि मावखान्थिजों सोलायजायै थानो लुबैयो। बेफोर गुदिमुवाफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामनो नांगौ, आरो सरासनस्रायै गुदि आयेननि गाहाय बिथानि सिङाव फैयो। बिदिन्थि महरै, आमेरिकानि संबिज 'नआ, गोजामसिन दाथायारि बिखान्थि
बिनि गावनि गनायथि गैयालासेनो, सेनेटआव बिनि समान भोटाधिकारनिफ्राय एंगारजायो, जेराव बावैसो फोसावजानाय संबिज 'नफोरनि गेजेराव, फ्रान्स आरो इटालीनि सुबुंखुंथायफोरनि गेजेराव, मोनफ्रोमावबो मोनसे दफा थायो जेराव बुंनाय जायो दि सुबुंखुंथायारि महरनि सोरखारा मोनसे फोसाबनाय थांखिफोरनि आयदा जानो हाया "बिजाबफोरनिफ्राय मुंख' नायफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव आमेरिकानि थांखिफोरनि मोनसे केटेनाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव मुंख 'नाय जादों दि जोबनोगैयै गोहोआ मोनसे जौसिन गोहो एबा बेयाव राजखान्थियारि आयदाफोर थाफायो जाय न्यायगोनां नङा। बेफोरखौ बिजिरनाया गाज्रि जागोन। गोलावसिम, बेफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव जों मोनोदि आमेरिकान कर्टफोरनि जेबो गनायजानाय बिजिरथिफोर गैया, जायहा बे बिथिङाव मोनसे गोसो बोनो हानाय गोहोम दङ। 1953 मायथाइनि जुडिसियेल रिभिउनि गाहायाव होनाय" एडवर्ड्स, लेजिस्लेटिभ रेफारेन्स, लाइब्रेरी अफ करविन "जों थियारि खालामजानाय इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिकानि संबिज' नाव।
": 1939 मायथाइनि सिगां, सुप्रिम कर्टा थि फोसाबनायफोरनि गनायथिनि सायाव गोबां गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ नोजोर होदोंमोन। गोबां रायजोफोरजों गनायथिनि मावख 'आरि फोसावनाया कर्टफोरनि सायाव गोरोनथि गोनांमोन, बियो बेफोर सोंथिफोरखौ न्यायगोनां मानिदोंमोन, बबेखानि बियो गुनफोरनि सायाव रोखोमसेयै बिसोरखौ नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, बै बोसोराव, क' लमेन बनाम मिलारआव थि नङै थांखिजों गासै आयदाखौ गोनोगोथोआव खोख्लैदोंमोन। बे मामलाया कानसासनि सुप्रिम कर्टनि फोरमानथिनि मोनसे रिटआव फैदोंमोन दि कानसासनि सेनेटनि सेक्रेटारिनो कनसासनि सेनेटआव गथ 'मावसोमनाय फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि मोनसे थांखिनि सायाव मोनसे गनायथिखौ बोखारनो नारसिनदोंमोन मानोना बेखौ फिन गोहोम खोख्लैनो थाखाय कानसासनि सेनेटजों गनायथिनाय जादोंमोन। गनायथि होनायनि नाजानायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव 803 सो गाग्लोबदोंमोनः (1) सिगांनि थाखाय रायजो आयेन आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन। (2)
थामजि बोसोरसिम, रायजोफोरनाव जमा खालामखांनायनि उनाव, आरो (3) लेफ्टिनेन्ट गबर्नरहा गनायथि होनायनि फारसे सेनेटआव थिरांथा लानाय भ 'ट होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गोजौसिन बिजिरसालिनि मोनब्रै बिजिरथि लिरजादोंमोन, जायनि गेजेराव रावबो बिजिरसालिनि मोनब्रैनिफ्राय बांसिन सोद्रोमाफोरनि मददखौ दाबि खालामाखैमोन। गोबांसिन सुबुंफोरा बिथोन होदोंमोन दि सादारन गुलाय-गुजायफोर, कानसास स्टेट सेनेटनि सोद्रोमाफोरा फेदेरेल बिजिरसालिनि केसखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान होनो थाखाय नांलायनायाव थोजासे गोसोगुदुंमोन। गावसोरनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरनि सायाव गोरोबनाय गैयालासे, कानसास बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। फिथायआव गोजा गोरोबनाय मोनब्रै सोद्रोमाफोरा बे बिथायाव रिथखौ नेवसिगारनो भ 'ट खालामदोंमोन दि फोसाबनाय बिखान्थिआ "राजखान्थियारि"
मोनसे फोसाबनायआ संबिज' ननि बाहागो जायागौमानि जमा होनायनिफ्राय, आरो न्यायबिगियानारि बिन्दोआव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनि सिङाव गैया, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ हेंथा होनांगौ ना नाङा।
गनायथिनि फारसे थि खालामनाय भ 'टखौ होनो गनायथि होजादों, मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा दानथेलायनाया थि खालामजायाखैमोन, कर्टआ बे बिन्दोआव समान महरै बोखावजादोंमोन। मोनसे बिजिरनायाव "कर्टनि साननाय" महरै फोरमायजादोंमोन, नाथाय जेराव बेखौ नुनो मोनो दि साथाम जास्टिसफोराल' गोरोबदोंमोन, गाहाय जास्टिस ह्यूजआ फोसावदोंमोन दि 'मेन्डामस' नि रिटखौ मोजाङै नेवसिनाय जादोंमोन मानोना फोसाबनायनि सिगांनि नेवसिजानायनि गोहोम आरो रायजोफोराव जमा खालामजाखांनायनि उनाव सम बारलांनाया राजखान्थियारि सोंथिफोरमोन जायखौ कंग्रेसनो हगारनांगौमोन। एखे सानाव, कर्टआ केन्टुकी कर्ट अफ अपील्सनि मोनसे
मोनसे थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय सर्टिअरारि रिटखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय गथ 'मावसोमनाय फोसाबनायखौ आयेनगैयै आरो उदायै गनायथि होनो थाखाय केन्टुकी जेनेरेल असेम्बलिनि मावथायखौ फोसावदोंमोन। जेरै रायजो बेंगिरिया रायजो सचिवनो गनायथिनाय थांखिनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन।
क 'र्टआ मोनदों दि' न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय जेबो दानथेलायनाय गैया '। बे खोनदोआ, जोंनि नोजोरै, बे आयदा सायाव आमेरिकानि आयेनखौ थारै सुंद' खालामो। बेनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि 1939 मायथाइनि सिगां आमेरिकानि जौसिन क 'र्टआ थि फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव हेंथाफोरखौ न्यायगोनां होन्ना सान्दोंमोन आरो 1939 माइथायावल' बियो बेफोरखौ 804 बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे मोनसे रोखा नङि बिजिरनायाव नेवसिगारदोंमोन। बे थासारियाव जों आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि न्यायारि गियाननिफ्राय बाहायजाथावै गोबां लाबोनो हाया। सोरगोआरि गोहो महरै मोनसे फोसाबनाय गोहोनि बरनायनायाव सासेया गोरोनथि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो मोनसे थि संबिजिरा होनाय गोहोनि सिमानि सिङावल 'जारगोआरि। गासिबो लिरगिरिफोरा गनायो, दि मोनसे थि संबिजिरा रोखा महरै फोसाबनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हायो, गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो। मोनसेल' दानथेलायनाय सैथोथियाव थायो दि माखासे लिरगिरिफोरा सरासनस्रा फोसाबनाय गोहोनि सिमाफोरखौ फोरमायो।
डि
एस
नाथाय गुबुनफोरा दाथायारि एबा गुबुन रोखोमै बेबादि सिमाफोरखौ गनायो। नाथाय रावबो लिरगिरिया ओरैबायदि बुंनो हाया, जाय जोंनि सिगाङाव जेंना, जेब्ला हेंथा गोनां लिरबिदांफोरखौ गुवारसिन सोदोबजों ज 'खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव बेफोरखौ बुजिनो आरो गोरोबहोनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जुदि माखासे लिरगिरिफोरा बुङो दि जोंनि नोजोरै, बिसोर जों बिसोरजों गोरोबाखैमोन, मानोना, बै थासारियाव बे अदालते गावनि बिबानखौ मावनो हाया। आरो जों जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों फिन-फिन बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो हाया दि फोसाबनाय खान्थियाव राजखान्थियारि सोंथिफोर थाफायो जाय न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। जेब्ला मोनसे आयदा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, बिनि न्यायबिगियानआ सोंजानाय सोंथिनि आखुनि सायाव सोनारो नङा, नाथाय थैनायनि सायाव, सोंनाङो दि बुंजानाय बाथ्राया रोखा एबा बेनि गोनांथिनि गोहोमजों बेनि न्यायबिगियाननिफ्राय एंगारजायो नामा। नैथियाव, बियो मोनसे राजखान्थियारि आखुथाइनि सायाव सोनारो।
मोनसे राजखान्थियारि समाजनि थासारिफोर आरो आखुथाय। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, अदालते जायखिजाया राजखान्थियारि सोंनायखौ सादारन ओंथिआव थि खालामाखै, नाथाय खालि बेखौ थि खालामो दि संसदआ फोसाबनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं ना गैया। बेयो जानो हागौ संसदआ राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय संबिजुवाव फोसाबनो नागिरो, नाथाय बे गोहोखौ नेवसिनायाव अदालते राजखान्थियारि सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानाय नङा, नाथाय बेल 'गनायगोन दि संसदहा जायखिजाया थांखिनि थाखाय संबिजुवानि थि खोन्दोफोरखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया, बेयो राजखान्थियारि जाथों एबा गुबुन जायाथों मानो। बेनिखायनो जों गनायो दि फोसाबनाय गोहोनि आखुआव जेबो गैया जाय संसदखौ बै गोहोनि सायाव लाजानाय गासिबो रोखा एबा रोखा सिमाफोरखौ बोखारनो हानाय खालामो। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, जोंनि संबिजुवावआ बे ओंथियाव मोनसे गोदान आदब आजावदों दि संसदआ आयेन बिखान्थिजों फोसाबनायखौ माखासे हेंथाफोरनि सिङाव खालामो, आरो आइन फोसाबनायखौ बेबादि रोखा खालामनाय जायो।
13 (2) उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिजुनि दफा 368 आव थानाय "फोसाबनाय" बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जुदि बुंनाय जायो दि बुंजानाय 805 बुंफुरलुआव मोनसे मोजां आरो मोनसे गाज्रि बाथ्रा दं आरो गोहो फोसाबनायनि बाहायथियाव संसदआ संबिजुनि दाथायखौ फोजोबस्रांनो हाया, नाथाय बेयो साबसिन गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबै आगजुनि दाथायनि सिङावल 'बेनि राहाफोरखौ फोसाबनो हायो। जुदि गुदि बाथ्राफोरा जुनिया गोबांसिनजों फोसाबनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि थाखाय आरजाथाव जायो, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगायो, हादोरगिरिनि फसंथानफोरखौ फोजोबनो हायो, गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हायो, जुथायारि सानदांथिखौ बोखारनो हायो आरो सुंद' रावाव जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइखौ सोरगोआरि खुंथायारि खान्थियाव सोलायनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। सोलोंनाय आरो गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा बेखौ हमथाना लाखिनो एबा नेवसिगारनो थाखाय दावगानाय नाथाय जों बेखौ फोरमायनो गोनां जायो।
बे गासै गोनां सोंथिनि सायाव जोंनि सान्नाया, जेराव गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदो दं, बे सोंनायनि फिननायखौ गुसेबसिन बिथायाव होनो हायो। बे सोंथिया खनसेल 'जानो हागौ जेब्ला संसदआ संबिजुनि थामथि बाहागोनि अनगायै गुबुन राहाफोराव थानाय संबिजुनि दाथायखौ फोजोबनो सानो। बेनिखायनो जों बे बिथिङाव जोंनि सान्नायखौ फोरमायनो थांखि लाया। जों गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव 368 नं दफाखौ लानाय नोजोरै, गुदि मोन्थाइफोरनि फोसाबनायखौ 368 नं दफाजों सरजाबनाय जादोंना गैया, बे सोंनायनि सायाव जोंनि सान्नायखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया। फिथायआ बेनो दि संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 13 (2) नि सिङाव धोनारि मेलेमारि मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो। उननि सोंथिया जादों जोंनि थिरांथाखौ 1950 आरो 17 बोसोरनि गेजेराव खालामजानांगौ ना नाङा, मानोना 1967 आव गोबां फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि संबिजिरा। नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि बिथिङाव बेयो थोजासे जागोन जुदि जों सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा फोसाबनायफोरखौ नोजोर होयो। संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951, दफा 15 आरो 19 खौ फोसाबदोंमोन, आरो दफा 31 ए आरो 31 बी खौ सिगांनि गोहोमजों सोदेरनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि थांखिया जमिदारिफोरखौ आरजिनाय एबा बिजिरसालिनि हेंथा गैयालासे अरायथा थाखुलिखौ फोजोबनायखौ फोरमान खालामनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि खाबुआ बेनोमोनदि कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो (1) आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिहार हा फोसाबनाय आइन (1950 नि 30) आ आयेनारि नङिमोन, जेराव इलाहाबाद आरो नागपुरनि गोजौ अदालते फारियै उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशआव सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। (1) ए
आर
आर
91 <6 1951 आव पाटना जौसिन बिजिरसालिनि बै आर' जलाइफोरा 806 एस
आव थाबथानायमोन, जेब्ला बिहार रायजोजों गनायजानाय बिहार हा फोसाबनाय आइन (1950 नि 30) आ आयेनारि नङिमोन।
अंकारी प्रसादनि केस (1) बुंजानाय फोसाबनायनि आयेनारि गुननि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बुंजानाय फोसाबनायखौ बे आदालतजों गनायजानाय गुदि मोन्थाइखौ फोसाबनायनि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बे कर्टनि जोबथा थिरांथाखौ नेनानैसो खालामनाय जादोंमोन। दफा 31 ए खौ संबिधान (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि सिङाव दफा 31 नि दफा (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा (2 ए) खौ बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जेराव गुबै दफा 31 ए आव सरासनस्रा बुंफुरलु "बिथांनि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोर" मोननाय जादोंमोन, फोसाबनाय दफाआव सिमा होनाय जादोंमोन दफा 14,19 आरो 31 आरो 4 गुबुन दफाखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेरै, सिमा गोनां समफारिनि थाखाय रायजोनि जायखिजाया सामलायनायखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय दफाफोर (ए); मोन्नै गोसो गोनां निगमफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय।
आरप 'रेसनफोर; आरो (घ) खनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइ, लीज एबा लाइसेनसनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, आरो "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ रायतफोर आरो रायतफोरनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनो थाखाय फेहेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि फोरमायजानाय थांखिया गोनां समाजारि मोजांनि आयेन बानायनायखौ गोसो जानाय बायदि बायदि खालामनाय, रायजोनि हायुंआरि रांखान्थिखौ जौगाहोनाय आरो बे बिथिङाव बिजिरसालिनि गोब्राब जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नायमोन। दफा 31 ए खौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। संबिज' ननि गुथि फारियाव मुंख 'जानाय फोसाबनायनि गेजेरजों रेबगान्थिफोर 14 निफ्राय 20 सो दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय आयेननि गाहाय थांखिया गावारि सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि गोहो आरो सम्पथिनि खहानि फारागथि खालामनायमोन आरो दफा 31 ए नि सिमाखौ फुवारनायमोन, जायजों समाजारि मोजांनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ लाफानो हायो आरो थि फालांगियाव जर' खा एकाधिकार सोरजिनो हायो।
फोसाबजानाय दफा 31 (2) आ खहा खालामनायनि थोजासेथिखौ न्यायगोनां खालामाखै। बेखौ बुंनो हायोदि संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955आ संसदजों बानाय जादोंमोन मानोना बे अदालते संबिज' ननि थामथि बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोखौ गनायदोंमोन; नाथाय बेखौ माखासे रोखा आखुथाइजोंबो बुंनो हायोदि, मानोना संसदआ शंकर प्रसादनि मामलायाव (1) बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगाङावबो गोहोखौ बाहायदोंमोन, बियो संबिज 'नखौ फोसाबनो हागौमोन, जुदि बे थिरांथाखौ बे आदालतजों होजायाखैमोनब्लाबो। जिदाइनथि फोसाबनाय आयेना 20 जून, 1964 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि खाबुआ करिम्बिल कुन्हीकोमन बनाम केराला रायजो (2) नि बे बिजिरसालिनि थांखिमोन, जाय र' तवारी हा फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय 1961 मायथाइनि केराला आबादारि सोमोन्दो आयेन IV खौ फोजोबदोंमोन। बे बुंफुरलुनि सिङाव "105 एबा आबाद समफथि" नि थाखाय जायखिजाया गुवार खालामनाय थांखि लानाय जादोंमोन।
एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोर, जेराव गारनाय हा, अरन हा, गांसोनि थाखाय हा एबा न 'फोरनि जायगाफोर आरो हानि आबाद मावग्राफोर, आबादारि मावसाफोर आरो गामिनि महरगिरिफोरजों लाजानाय गुबुन दाथायफोर दं। गुथि फारियाव फोसाबनाया आयदाफोर 21 निफ्राय 65 सिम लाफादोंमोन। थांखिफोर आरो जाहोनफोराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "एस्टेट" नि बुंफुरलुआ थोजासे गुवार नङामोन, कच' र्टफोरा गोबां हा फोसाबनाय आइनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ रैखाथि होनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। जिदाइनथि फोसाबनाय आयेननि उदायथिखौ बे क 'र्टआव सोंनाय जादोंमोन आरो साजियान सिंहनि मामलायाव थार होनना गनायनाय जादोंमोन (1)। बेफोर फोसाबनायफोरनि जारिमिनाव मोननै बाथ्राफोर नुनो मोनो, जेरै, आयेन दाथायारि नङिफोर बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ संबिजनाव फोसाबनायजों रैखाथि होनाय जादोंमोन एबा इयुननि आयेनफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, जाय उदायै जागोन, नाथाय फोसाबनायफोरनि थाखाय नंगुबै बाथ्रा महरै 1951 आव संसदनि गुदि गोहोखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
टिएस। बेनिखायनो, बियो बुंनो हागौ दि संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955, आरो संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964, बे आदालतजों गनायथि होजानाय गोहोनि बिन्दोआव बिथा खालाम जानायमोन। आरोबाव जिदाइनथि फोसाबनाय आइनआबो बे आदालतजों गनायथि होजादोंमोन। 1950 आरो 1967 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा जोंनि हादोराव आबादारि जांख्रिथाय लाबोयो, जमिदारिफोर, इनामफोर आरो गुबुन गेजेरारि एस्टेटफोरखौ फोजोबदोंमोन, खाजोना लागिरिफोरनाव गावारि मोन्थाइफोर सोरजिदोंमोन, गामिफोरनि ह 'ल्डिंफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, सिलिं थि खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरनो बारस्लायहोजानाय बांद्राय हाफोर। बेफोर गासिबो संकरी प्रसादनि केस (2) आरो सज्जन सिंहनि केस (1) नि थिरांथाफोरनि थारथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा संसदहा गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन आरो न्यायारि एस्टेटफोरनि सोमोनदै बायजोआरि आइनफोरा हानि सायाव बिजिरसंनायनि बिथायाव जोंनि हादोरनि आबादारि दाथायखौ सिफायदोंमोन।
बुंजानाय आयेनफोरनि सोमोन्दै। जों दा जोंनि थिरांथाखौ उनदाहा खालामब्ला, बेयो दावराव-दावसि सोमजिहोनो हागौ आरो जोंनि हादोरनि थासारिफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामनो हागौ। जुदि जों बेखौ मानिनो हागौ दि बुंजानाय फिथायफोरनि जाहोनाव संसदहा गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो गोहो दं, अब्ला मोनसे सम फैबावनो हागौ जेब्ला जों लासै-लासै आरो मोनदांनो हायि हारजों सोलाइगोन। बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नोंखौ बे गुलाय-गुजायनि हर्नआव दोनदोंमोन, मानोना बिसोरो बांद्राय थाथायफोर लादोंमोन बिनायगिरिफोरनि थाखाय लाजानाय सुबुरुनआ लुगैयोदि जों बुंजानाय गासैबो आयेनफोरा उदायै आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ संसदहा सिमा गैयै गोहो दं आरो, जुदि बियो लुगैयो, बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हायो। जों सानाखै दि (1); (2); (808), बे कर्टआ जोबोद लोरबां। मानोना जौसिन कर्टाव जों माखासे गनायथाव बिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि सोमजिहोनांगोन।
आरो आयेनफोर। रुजुनायाव बुंनायाव, संबिजिरा अरायथा; बेयो मोनसे मिथिंगायारि आयेन; बेयो गावनि सिङाव थानाय गोहोजों जौगायो। आयेनारि सानदांथिफोरा गुबुङै सोदोबफोराव ज 'जायो। बिजिरसालिनिफ्राय मिजिंथिजायो आरो थारै बिनि सोदोबफोरखौ रावाव हिंसा खालामालाबानो, समाजनि गोसारनाय गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय बुजिनो नांगौ। बे खान्थियाव आरो मोनसे नंगुबै ओंथियाव बिसोर आयेन बानायो। बेखौ गनायजायाब्लाबो, बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिफावआ गोहोमगोनां आरो नेवसिनो हाया। सरासनस्रा आयेनफोरनि बिथिङावबो, फारिखान्थिनि गोथों खामानि मावनाया रोखा, नाथाय बे आदबा बांसिन नेर्सोनारि आरो हेंथागोनां। बेनिखायनो संबिजुनि बिथिङाव, जोंनि थिरांथाफोरजों सोमजिहोजानाय सरासनस्रा नङै आथिखालनि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, जों माखासे बुंफुरलुफोर जौगाहोनांगोन जायनि रोदाफोर आरो गुदिफोर दं जाहाथे बारलांनायखौ रैखा खालामनो हायो आरो इयुनखौ रैखाथि होनो हायो। आमेरिकानि थाखाय मोननै मिथिजानाय बुंफुरलुफोर दं, जायखौ ब्लेक जुरिसटनआ गुबुन मोनसे बुंफुरलु महरै बुंफोरनाय जायो।
बिथोन होनाय ", जाय दानि बिजिरसंनायजों एसे सोमोनदो गोनां जानो हागौ। ब्लेकस्ट 'ना गावनि बुंफुरलुफोराव, 69 (15थि एडि., 1809) सरासनस्रा आयेन नेमखौ बुंदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिबाना" मोनसे गोदान नेम बुंनायखौ नङा, नाथाय मोनसे गोजाम नेमखौ सामलायनाय आरो बेखेवहोनाय "। बेनि ओंथिया जादों बिजिरगिरिया आयेन बानायाखै नाथाय खालि नंगुबै आयेनखौ नागिरना एबा नागिरना दिहुनो। आयेना जेब्लाबो एखे। जुदि उननि थिरांथाआ सिगांनि मोनसेखौ सोलायो, उननि थिरांथाआ आयेन बानायाखै नाथाय आयेननि थार बिखान्थिखौल' नागिरना दिहुनो। बे नोजोरनि फिथाया बेनो दि बेयो गोनांथारै उनथिंजायारि, अपारेसन। नाथाय न्यायबिगियानगिरिफोर, जर्ज एफ
केनफील्ड, रबार्ट हिल फ्रीमेन, जन हेनरी विगम 'र आरो कार्ड' ज 'आ" जाथावना बांद्राय बिथोन होनाय "नि बुंफुरलुखौ बेखेवदोंमोन आरो बेखौ" मोनसे बाहायजाथाव न्यायारि "महरै बोसोन होदोंमोन। इनुल सोदोबफोरा बुङो दि मोनसे गोजाम बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे गोदान आदालतखौ सिनायथि होनांगौ जाय इयुननि नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे मोजांसिन बिबान गायसनदोंमोन।
जों बेखौ बे केसाव बाहायनाय जायो मानोना बोखारनाया बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब जानो हागौ, जायफोरा बेनि थाथायखौ फोथायोमोन। बबेखानि जों नोजोर होयो दि बेनि उनाव जायखौ फोथायो, बियो गावनि खैफोदआव बेखौ बाहायगोन। "कार्ड 'ज' आ, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानायनि सिगां, जेब्ला बिथाङा न्युयर्क रायजोनि गाहाय बिजिरगिरिमोन, बार एस 'सिएशनखौ लिंहरना बुङो दि जों जाय नेम (ब्लैकस्ट' नियानि खान्थि) खौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जादों, बियो जोंनि जिउजों गोरोबै नङा। बेखौ 809 जिउगोनां आयेन सोमजिहोग्रा गोहोफोरजों गोरोबै खालामनाय जादों। जों बेखौ बे केसाव बाहायो मानोना बोखारनाया बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब खामानि मावनो हागौ, जायफोरा बेनि थाथायखौ फोथायो। जों बबेखानि नोजोर होयो दि बेनि उनाव जायखौ फोथायो, बियो गावनि खैफोदआव बेखौ खालामगोन।" 1932 आव, जास्टिस कार्ड 'ज' नि एसोसिएट जानायनि उनाव, ग्रेट रेलवे कोर्ट अफ ऑयल बनाम रेफर्ड मन्टानानि केसाव बाहायदोंमोन।
सावरायजानाय आयेननि सिगांनि दानायाव नाथाय फोसावनाय जादोंमोन दि इयुनआव बे बुंफुरलुखौ फालिया। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि थिरांथाखौ बिथोन होनायनि सायाव मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गावनि बिथोनखौ उनदाहा खालामैनि थिरांथाआ 14 थि फोसाबथायनि थि बिखान्थिनि दफाखौ सिफायदोंमोन। बै आर 'जखौ नेवसिगारनानै, कार्ड' ज 'आ बुंदोंमोनः "बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव मोनसे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनदाहा खालामनायनि गोदान बिथोनआ उनदाहा खालामनायनि गोदान बिथोनआव फैदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मावनायाव जायखौ उनदाहा खालामनाय जादोंमोन बेखौ उदायै खालामदोंमोन। बेयो गोबां समावनो खालाम जानो हागौ, बबेखानि दानथेलायगिरिफोरा गले-गले बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव मोनसे अदालते गावनि बिथोनखौ उनदाहा खालामहोनो नेवसिगारदोंमोन, आरो गोदान थाथायखौ लानाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा नेवसिगारनायजों सिफायजादोंमोन। जों सानो दि जुथाइ हायुं
एफ फारवार्ड अपारेसननि प्रिन्सिपल आरो उनथिंनि सोमोन्दोनि गेजेराव। बेयो ओरैबायदि जानो हागौ दि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा, बबेखानि उनाव बिथोन होनाय जायोब्लाबो, गेजेरारि ट्रेन्जेकसननि थाखाय आयेनमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो गोदो गोदायनि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो हागौ दि बेनि बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय आयेना फोसावथायनि आइन जानायनि सिगां मोनसे प्लेटनिक एबा आदर्श थाथाय दंमोन, जाय थासारियाव, गनायजायै फोसावनायखौ ओरैबायदि नायनाय जागोन जेरै बियो माब्लाबाबो आइन महरै फोसावजायाखैमोन आरो जागायनायनिफ्रायनो बेखौ बिजिरना नायफिननांगौमोन। जायखिजाया रायजोनि सायख 'नायानो बिनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि आयेनारि सानथौजों थि खालाम जानाय जानो हागौ, आयेननि सायाव बिसोरनि सान्नाय, बेनि गुदि आरो आखुथाइ। "कार्ड' ज 'नि गनायथिया नायहाबनाय थिरांथाफोरजों जानो हाथावना बिथोनखौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन। 1940 आव, ह्यूजेस, सी
जे., चिक' ट काउन्टी ड्रेइन डिस्ट्रिक्ट बनाम स्टेट बेंक (2) आव (361), बेबादि बुंनाय जादोंमोन।
न्यायारियै नेवसिनाय जाथों। गोदो गोदायखौ जेब्लाबो मोनसे गोदान न्यायारि फोसावनायजों बोखारनो हाया। "ग्रिफिन बनाम इलियनिस (1) आव आमेरिकानि जौसिन अदालते सानबर्स्टनि मामलायाव थि खालामनाय बुंफुरलुखौ फिन थि खालामफिनदों (2)। बैयाव, मोनसे आइनआ दाय होजानायनिफ्राय मोनसे आपिलनि सिगां गोनांथि महरै एंगारनायफोरनि बिलफोर जमा खालामनो दाबि खालामो; आइनखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन जेराव बेयो जेबो राहा जगायाखैमोन जेराव निखावरि मददगिरिफोरा बे थांखिनि थाखाय रेबगान्थिनि मोनसे कपि मोननो हायो। फ्रेंकफर्टार, जे., बे बिथिङाव नोजोर होजादोंमोन।" मोनसे गोदान खान्थियाव सौहैनायाव, न्यायारि बिखान्थिआ गोनांथार नङा, बेनि सिमा आरो सिमाफोरखौ रोखा खालाम। बिजिरनाया मोनसे दाजेमारि ब्याम नङा आरो बेयो 'नङा' एबा 'थि' खालामनोबो नारसिननाय नङा। वोल्फ बनाम कलरेड '(3) आव जौसिन अदालते गनायदोंमोन दि मोनसे रायजो कर्टआव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामजायो, 14 थि एपनि गेजेरजों नागिरना लानाय फोरमानखौ सोलायसोल' खालामाखैमोन।
जुथायारि संबिजुनि ब्रैथि फोसाबथायखौ सिफायनानै नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय गासिबो साखीया जाबाय, 14थि फोसाबथायनि थि बिखान्थि दफानि थाखाय, जाय रायजोनि बिथोननिफ्राय उदां गावारि मोन्नायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, मोनसे रायजो बिजिरसालिनि थाखाय गनायथाव नङा। लिंकलेटर बनाम वाकर (5) आव सोंनाय जादोंमोन दि मेप बनाम अहिअ (4) आव मुंख 'नाय नेमखान्थिखौ एंगारनाया रायजो बिजिरसालिनि फोथायनायाव बाहायजाया ना जाया, जाय बै बिजिरनायनि अक्ट' नि सिगां जोबथा जाबायमोन। जास्टिस क्लार्कआ गोबांसिननि थाखाय बुंदोंमोन, "जों फोथायो दि मेपनि सिगां वुल्फ बुंफुरलुनि थाथाया मोनसे मावफुङारि नंगुबै बाथ्रा आरो बेनि फिथायफोर थानो हागौ जायखौ न्यायारियै नेवसिनो हाया। सिगांनि समफारिखौ जेब्लाबो मोनसे गोदान न्यायारि फोसावथाइजों बोखारनो हाया।" "मेपा गावनि गिबि थांखि महरै ब्रैथि फोसाबनायखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय नेमखान्थिनि गेजेरजों बाहायदोंमोन। जों बुंनायसै दि बेनि थांखिफोरनि गेजेरजों सिगांनि गाज्रि आखुथाय खालामनो हाया।
मानसावगारिनि सिगाङावबो पुलिसआ जाबायमोन आरो देरहादोंमोन (1) [1956] 351U.S.12,2
(2) (1932) 287 U
दफा 358,366:; (3); 193L.Ed
872
(4); 6 L
Ed.
(5); 1081.811 खौ थाफानाय खैदिफोरखौ हगारनानै फोसाबनाय जायासै। गुबुन फारसेथिं, रायजोफोरा वुल्फनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। दायनि जोबथा बिजिरनाया मानसावगारिनि सिगां थिसनजादोंमोन। गले-गले कच 'र्टआ वुल्फखौ बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि शासनखौ बाहायनायाव रोजा-रोजा जाथायफोराव गावनि रोखा गनायथिखौ होदोंमोन। वुल्फ बुंफुरलुखौ नेवसिनायाव, एंगारनाय नेमखानथिनि थांखिया ब्रैथि फोसाबनायखौ गोहोमगोनाङै बाहायहोनो थाखाय पुलिसनि आइनगैयै मावथायखौ होबथानांगौमोन। बे थांखिया बे अक्ट' नि जोबनायाव गुनगोनां नङा। "
गोदो गोदायनि फोजोबस्रांजानाय, सोलायजानाय एबा गाज्रि जानाय फोरमानखौ एंगारनाय। जुदि बेखौ एंगारनाय जायो, अब्ला गुबै बिसारनि समाव मोन्नो हानाय साखीखौ मोन्नो हानाय नङा एबा बिसोरनि गोसोखांथिफोरखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। बे रोखोमै गनायथाव बेबादि सरासनस्रा नङि बिखान्थिगोनां हाथियार जाय दायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया बियो न्यायनि खुंथायखौ गोमजोरै हेंथा होयो। "बे मामलाया जानो हाथावना नेवसिजानाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ फिन थि खालामफिनदों आरो बेखौ उनदाहा होनो नेवसिनायाव मोनसे बाहायजाथाव राहा लादोंमोन। गुसुंयै, आमेरिकायाव जानो हाथाव नेवसिजानाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ दा आयेननि गासैबो दालायफोराव गनायनाय जादों, संबिधानिक आयेनजों लोगोसे। नाथाय गोदान खान्थिनि उनदाहा खालामनायनि सिमाफोरखौ दानख 'नायखौ न्यायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै कर्टफोराव हगारनाय जादों। इंलेन्डावबो ब्लेकस्ट' नियान बुंफुरलुखौ बेन्थाम आरो ऑस्टिनआ सावरायदोंमोन। ऑस्टिननि न्यायबिगियानाव, पृष्ठा 4, एडस्ट 'न एडस्ट' आ मा सोलोंदोंमोन, जोंनि ब्लेकस्ट 'न जजआ बुङो।
जेरै, न्यायबिगियान एबा सरासनस्रा आयेना 'बिसोरजों बानाय जानाय नङा, नाथाय सोरजोंबो खालाम जानाय मोनसे गोमोथाव बाथ्रा, आं सान्दों, अरायसमनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, आरो सम-सम बिजिरगिरिफोरजोंल' फोसावनाय जायो। सिगांनि इंराज बिजिरसालिनि ब्लेकस्ट 'नियान बुंफुरलुखौ मानिना लायोब्लाबो आरो सिगांनि बोसोरफोराव हाउस अफ लर्डसआ' प्रेसीडेन्ट 'नि बुंफुरलुखौ गोरायै मानिना लायोब्लाबो, मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ हाउस अफ लर्डसआ (1966) 1 डब्ल्यू
एल
आर
1234 आव रेबगान्थिनाय "प्रेकटिस स्टेटमेन्ट (जुडिसियेल प्रेसीडेन्ट)" जों बाहायना गारना होनाय जादोंमोन। लर्ड गार्डिनार एल
सी
आ हाउस अफ लर्डसनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय नोजोर होनाय 812 "बिसोरनि लर्डशिपफोरा अब्लाबो गनायो दि जोबोद गोख्रों बिदिनथि मानिनाया मोनसे थि मामलायाव अनागारि सोमजिहोनो हागौ आरो थि जौगानायखौबो हेंथा होनो हागौ, बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि सिगांनि थिरांथाखौ सरासनस्रायै गनायनो हानाय आइननिफ्राय सोलायसोल' खालामो।
जाय बिथानि सायाव रादाइफोर, सम्पथिनि थिखालामनाय आरो रांखानथियारि राहाफोर खालामनाय जादों, बे बिथाखौ गोसोयाव दोनगोन आरो दायारि आयेननि सायाव रोखाथिनि गोनांथिबो। "बे फोसावनाया बे सदननि अनगायै गुबुन जायगायाव सिगांनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया।" बे खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि उनाव आरजाथाव जाथायफोराव हाउस अफ लर्डसआ गावनि सिगांनि थांखिनिफ्राय ओंखारनो हागौ जेब्ला बियो बेबादि खालामनाया थार नुजायो आरो बेबादि नागारनाया बुंजानाय थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनायनि खैफोदखौ गोसोआव लाखिगोन। जों सान्दों दि हाउस अफ लर्डसआ बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि सिगांनि थांखिफोरनि बिथायाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरजों हेंथा होआलाबानो बियो बेबादि खालामगोन। बे थिरांथाआ, गोबां बिबाङाव, ब्लैकस्टननि बुंफुरलुखौ सोलायो आरो गनायो, नाथाय गोनांथार महरै फोरमायनायनि गेजेरजों नङा। "
बे बुंफुरलुनि सायाव माखासे हेंथाफोरखौ सान्ना नाय। हेंथाफोरा जाबायः (1) बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि दारै आयेन बानायनायखौ सरजाबफादों; (2) बेयो हानजाफोरखौ आपिलखौ सायख 'नो थुलुंगा होनो हाया मानोना बिसोर बेनिफ्राय जेबो मुलामफा मोना; (3) इयुननि थाखाय फोसावनाया खालि गनायथावल' जागोन, (4) बेयो मोनसे गोसो गोनां सोलायनाय नङा; आरो (5) उनफिनजानायनि बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे हेंथा महरै खामानि मावो जाय नङाब्ला बिथोनखौ सोलायनायाव जोबोद गोसो गुदुं जानो लुबैनो हागौ। नाथाय जोंनि नोजोरै, बेफोर हेंथाफोरा गाग्लोबजाथाव नङा। जुदि मोनसे अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाखौ सासन खालामनो हायो अब्ला दा जेबो गोरोनथि गैयै जानो हाया मानोना अदालते बेबादि खालामनो हायो बेयाव जेबो थार जाहोन थानो हाया मानोना बियो इयुननि थाखाय गावनि बिथोनखौ होबथानांगौ नङा आरो सिगांनि थाखाय नङा। जुदि मोनसे आपिल दाखिल खालामग्रा हानजाया बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनाब्लाबो, जाय दाखिलआ आइनआव सोलायनायनि उनाव गुबुन मोनसे मुलामफा मोननो हागौ। बिथाङा गावनि थिरांथाखौ आयेननि सायाव हेंथा होनो थाखाय गुबुन मोनसे गोहोम गोनां होनना फोसावदोंमोन।
ope
आइनआव दिदोमथिनि ओंथिया बे नङा दि अनागारिखौ अरायथा खालामनाय जागोन। बे आयदा सायाव मोनसे गोजों लिरबिदांखौ पेनसिलभेनिया ल रिभिउआव मोननाय जादों, (खण्ड I 10 p
650)। 813 बेयो मोनसे गोख्रै खारलांनाय समाजनि थाखाय आरजाथाव मोनसे गोदान सानथौ। बेयो नायनायनि थिरांथा सानथौखौ बोखारनाय नङा, नाथाय बेखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरावल 'सिमागोनां खालामो। बेयो सैथो दि मोनसे ओंथिआव अदालते आयेनखौल' फोसावनाय जायो, दोरोङारि एबा आयेनारि एबा गावारि आयेन। बबेखानि गोख्रों बुंफुरलुआव बेखौ बुंनो हागौ दि बुंफुरलुआ आयेन बानायनायखौ सरजाबफायो, अदालते थारैनो जाय खालामो बेयो आइनखौ फोसावनाय नाथाय बेखौ सिगांनि सोलायसोल 'खौ होनो नेवसिनाय। बेयो थारैनो मोन्नै गोरोबलायै बुंफुरलुफोरखौ गोरोबहोनाय मोनसे बाहायजाथाव राहा, मुं महरै, मोनसे अदालते आयेन नागिरो आरो बियो आयेन बानायो। बेयो आइन नागिरो नाथाय बिनि मावखान्थिखौ इयुननि आइन बानायनायाव हेंथा होयो।
उनदाहा खालामनायनि सिमाफोरखौ गनाय आरो बेनि गेजेरजों बियो बेखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुग्लाय होनो हायो। भारतआव बिजिरसालिनि बेरेखायै बिनि दारै फोसावजानाय आयेनखौ उनदाहा होनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि हेंथा गैया। थारै, रेस जुडिकेटानि बुंफुरलुआ मोनसे आयदा आयदा सोमोनदै उनदाहा खालामनायनि जायखिजाया खाबुखौ होबथायो जाय बाहागोफोरनि गेजेराव जोबनायाव थि खालाम जाबाय। आरोबाव, भारतारि अदालते उनदाहा खालामनायनि गेजेरजों उनदाहा खालामनायखौ नेवसिगारो। आयेनारि राहाफोरखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव ज 'खालामब्लाबो बे बिथायाव दि बिसोरो गावारि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। आथिखालनि मामलाया उनदाहा खालामनायनि बेरेखायै बुंजानाय खान्थिनि आरोबाव फुवारनायखौल' नाजावो। जोंनि संबिजिरा रोखा महरै एबा गोनांथि गोनां उनदाहाफोरजों उनदाहा खालामनायनि बुंफुरलुनि बेरेखायै रायज्लायाखै। थारैनो, दफा 32,141 आरो 142आ ओरैबायदि गुवार आरो गुबुयै सोदोबफोराव ज 'खालामजादों जाय बे आदालतखौ आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ आबुं खालामनो हानाय खालामो।
2, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आरजाथाव बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा लिरबिदांफोर हगारनायनि गोहो दं। दफा 141 आव बुंनाय दं दि जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयेना गासैबो बिजिरसालिनि थाखाय खाथिसिन जागोन; आरो दफा 142 आ बेखौ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना बेबादि बिथोन होनो एबा बेबादि बिथोन होनो हानाय गोहो होयो जाय बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां। बेफोर लिरबिदांफोरा गुवारै साजायनाय जायो जाहाथे जौसिन बिजिरसालिनि दारै आयेनखौ फोसावनो हायो आरो बेबादि बिथोनफोर होनो हायो एबा बेबादि बिथोनफोर हगारनो हायो जाय आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां जायो। "फोसावनाय" सोदोबा "मोननाय एबा खालामनाय" सोदोबफोरनिख्रुइ गुवारसिन। फोरमायनाया बुंफुरलु फोसावनाय जायो। थारैनो, उननिफोरा फारिखान्थिखौ लाफायो, जेराव सिगांनि फोरमायनाया फिथाय। बुंफुरलु, रोखा खालामनाय आरो दावगानायफोरा फारिखान्थिनि बाहागोफोर, जेराव बेखौ बुंफुरलु खालामनाय, थि खालामनाय एबा जौगाहोनायखौ आइनजों फोसावनाय जायो।
जाहोना बेनो दि आइनखौ बेनि सिगाङाव फोसावनाय आयेननि 814 खोन्दोफोरनि सायाव फोसावनायाव बियो इयुननि थाखाय फोसावनाय आयेननि मावफुंनायखौ हेंथा होनो हायाखिसै आरो सिगांनि आयेननि बिथायाव गोहोम खोख्लैजानाय आयेनारि एबा गुबुन रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बासायनो हायाखिसै। बे गोहोखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे गोजाम बुंफुरलुनि बिथायाव नेवसिगारो दि क 'र्टआ आइनल' नागिरो नाथाय बेखौ बानायाखै, बेनि ओंथिया बे हादोरनि जौसिन न्यायबिगियाननि आखायाव होनाय न्यायनि गोहोगोरा आइजेंखौ गोहोम गैयै खालामनाय। मानोना बे क 'र्टखौ गिबिखेबनि थाखाय गुबुन गुबुन हादोरफोराव गुबुन गुबुन थासारियाव नुजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनाय जादों, जों जागायजेननायाव दावहा नांनो लुबैदों। जों गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दोनगोनः (1) इयुननि सायाव बिथोन होनाय, जोंनि संबिजुनि सिङाव नुजानाय आयदाफोरावल' बाहायनो हायो। (2) बेखौ हादोरनि जौसिन आदालताल 'बाहायनाय जायो, मानोना बेयो मोनसे संबिज' नारि न्यायबिगियान।
भारतनि गासिबो बिजिरसालिनि सायाव खाथायनाय; (3) जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारनानै जारि खालामजानाय आयेननि सिगांनिफ्राय बाहायजानाय मावखान्थिनि गोसारथिखौ बेनि सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो। जों मोननै थिखिनियाव सौहैबाय, जेरै (1) संसदहा गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय संबिजुनि थामथि बाहागोखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया; आरो (2) बे बुंफुरलु एबा जानो हाथावना बिथोनखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय। अब्ला हरखाब केसाव जोंनि फोजोबनायनि मा गोहोम? जोंनि हादोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि आयदाफोराव बिसोरनि गोहोमफोरनि जारिमिनाव फोसाबनाय आरो दावराव-दावसिनि थासारिखौ नोजोर होनानै आरो संबिजुनिफ्राय हरखाब बोखारनायनि जाहोनाव जानो हाथावना थासारिखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि गोबां न्यायारि होबथानायनि गोनांथि दं, बेनिखायनो जों संबिजुनि फोसाबनाय आइनखौ गोहोम खोख्लैया।
1964, एबा संबिजुवाव खालामनाय गुबुन फोसाबनायफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनाय। जों आरोबाव फोसावदोंमोन दि इयुनाव पार्लियामेन्टहा गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा गुसुं खालामनो थाखाय संबिजुवाव बाहागो थामथिखौ फोसाबनो जेबो गोहो थानाय नङा। बे बादियाव जों गुदि मोन्थाइफोरनि अनगा संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि फोसाबनो हाथावथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थांखि गैया, मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। आरो जों गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनायनि अनगायै संबिजुवाव थानाय बाहागो गाज्रिनि फोसाबनो हाथाव गोहोनि सायाव बिबुंथि फोरमायनोबो बुंजायाखै। जों जोंनि नोजोरखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायैबो बुंफोरनाय नङा दि सोंजानाय आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दफा 31 ए, 31 बी आरो 9 थि फारिफोरनि हेफाजाब गैयालासे संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि सिङाव लाखिनो हागोन ना हाया। 815 आव बुंजानाय सावरायनायनि फिथाय महरै पार्लियामेन्टखौ फोसाबनाय जायो।
बेखौ संबिजुनि दफा 245,246 आरो 248 निफ्राय लानाय जादों आरो बेनि दफा 368 निफ्राय लानाय जायाखै, जाय मावखान्थिजोंल 'सोमोन्दो दं। फोसाबनाया मोनसे आयेनारि फारिखान्थि। (2) फोसाबनाया संबिजुनि दफा 13 नि ओंथि सिङाव' आयेन 'आरो बेनिखायनो, जुदि बेयो बेनि बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो, अब्ला बेयो उदायै। (3) संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951, संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955, आरो संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964, गुदि मोन्थाइफोरनि सिमाखौ बाङाइ खालामो। नाथाय, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बिथायाव, बेफोर थारमोन। (4) जों सिगाङाव बुंफोरनाय बायदि 'जानो हाथावना बिथोन' खौ बाहायनायाव, जोंनि थिरांथाफोरा खालि जानो हाथावना मावथायल 'जागोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय फोसाबनायफोरा सोलिबोनाय जागोन। (5) जों संबिज' ननि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि थिरांथाखौ बे अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय नङा।
बेयाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोन्दै बुंफोरनाय जायो। (6) संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आयेनाव जेरै बाथ्रा दं, 1953 मायथाइनि पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट X आरो 1965 मायथाइनि माइसुर लेन्ड रिफरम एक्ट X, जायखौ 1965 माइथायनि एक्ट XIV जों फोसाबनाय जादों, बे मोननै आयेननि थारथिखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बेसोरो संबिज 'ननि दफा 13,14 एबा 31 खौ सिफायो। बेखौ बन्द खालामनायनि सिगां गोसोआरि बिथानि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोसावनाया गोनांथार जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि संबिज' ननि राहाफोरखौ फोसाबनो हायाब्ला बेयो जांख्रिथायनि लामा दिन्थिगोन। जों बुंफेराखै दि संबिज 'ननि राहाफोरखौ फोसाबनो हाया, नाथाय जों मा बुंदों दि बेफोरखौ फोसाबनो हाया जाहाथे गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हायो। आरो जों बे बाथ्रा दान्थेलायखौबो बाखनायनो हाया, जाय संसदनि गुदि गोहोखौ फोसाबनो लुगैयो।
बे मोन्थाइफोरनि थाखाय दि संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जुदि बिथोनारि खान्थिफोरखौ बाहायनाया संसदनि बिबान जायो, अब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायालाबानो बेफोरखौ बाहायनाया बिनि बिबान। संबिजुवाव बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि बेखौ मावनो हायो आरो जोंबो सानो दि 816 नि बिथोनखौ बाहागो थामथिजों जगायजानाय गाव सामलायथायारि बिखान्थिनि सिङाव जुक्तिगोनां महरै बाहायनो हायो। थारैनो संबिजुवाव थामथि आरो ब्रैथि फारनैबो बाहागोआ मोनसे जथाय बिथांखि महर होयो आरो समाजनि सोलायनाय गोनांथिफोरखौ फिन होनो थाखाय थोजासे दिदोमथि गोनां। गुदि मोन्थाइफोरनि समाजारि सामलायथिनि आयेननि बिन्दोआव संसदनि थिरांथाआ जोबथा नङा, नाथाय न्यायगोनां। नङाब्ला, संबिजुवानि गासै सानथांखिखौ सिफायगोन। जों मा बुजिनो हाया दि संबिजुवावनि राहाफोरखौ बाहायनाया माबोरै मोनसे जांख्रिथाय लाबोनो हायो। जारिमिना दिन्थियो दि गिदिर सुबुं अनजिमा गैयैफोरजों जांख्रिथायफोर लाबोजायो नाथाय माखासे बुलाय-बुलाय आरो रौनियाफोरनि हरखाब गाग्लोबथिफोरजों लाबोजायो।
एस
मोनसे आबुं फोसाबग्रा गोहोनि थाथाया जांख्रिखांनायखौ होबथानो हाया, जुदि हादाबाव गाज्रि खुंथाय एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों सोमजिहोजायो। गुबुन फारसेथिं, बेबादि हेंथागोनां गोहोआ हादोरखौ दिदोमथि होयो आरो बेखौ मोनसे खानथिगोनां एबा जारखुंथायारि खुंथायनि सिङाव बारलांनायनिफ्राय होबथायो। जों थारैनो जोंनि थिरांथाखौ बेबादि सानबोलावरि एबा सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनो हाया जाय फोसाबनायजों एबा गैयालाबानो लाबोजानो हागौ। थारैनो, मोनसे संबिजिरा अरायथा आरो अरायथा नङा। फोसाबनायजों एबा जांख्रिथायनि गेजेरजों फोजोबस्रांनायनि गेजेराव सायख 'नो जेबो गैया, सिगांनिखौ खानथिङारि खुंथायजों लाबोजायो, जाय खानथिङारि दबथायनायफोरखौ होबथानो हाया आरो गुबुन मोनसेया गाज्रि खुंथायजों लाबोजानाय असन्तोषजों लाबोजायो। मोननैबो जायोब्ला, संबिजिरा मोनसे खुरै लेखा जागोन। बेबादि सान्नायफोरा बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि राहाफोरखौ बुजायनायाव जायगा गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैया।
गासै हादोरानो बेबादि सोलायनाय दाबि खालामब्लाबो जोंनि संबिजुनि दाथाइखौ सोलायनो एबा गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो जेबो राहा जानाय नङा। गिबिसिनै, बेयो मोनसे जोबोरैनो सानदांथि गैयै आरो बेसेन गोसा दाबिखौ नुजाहोयो। नाथाय बेबादि हरखाब जाथाय नुजायोब्लाबो संसदनि थालांनाय गोहोनि सायाव सोनारना मोनसे गोदान संबिजिरा बानायनो थाखाय एबा बेखौ गुदि महरै सोलायनो थाखाय मोनसे आयेन आफाद लिंहरनो हायो। बावैसोनि आइनआ गोवा, दमन आरो दीवआव बिसायख 'थिनि राहा होदों, संसदजों बेबादि थालांनाय गोहोनि रोखोमसे बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि। जों बे गोनां सोंथिनि सायाव जोंनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायाखै। जोंनि सिगाङाव मोनसे जोबथा आपिल खालामनाय जादों दि जों गोबां बोसोरफोरनि थाखाय संकारी प्रसादनि केस (1) नि थिरांथा महरै मोनसे गुबुन नोजोर लानाय नङा। बबेखानि सरासनस्रायै बे कर्टआ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ सोलायनो गोसो जानाय नङा, गावनि सिगांनि थिरांथाखौ थाबैनो फोसाबनो हानाय गावनि बिबान, नङाब्ला हादोरनि इयुननि जौगानाय आरो गोजोननायनि थाखाय संबिजिराङारि गोनांथि।
जेरै जों फोथायो दि संकरी प्रसादनि केस (1) नि थिरांथाआ गोरोन्थि, बेयो सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा केस जेराव बे क 'र्टआ बेखौ सामलायनांगौमोन। जेसेबां गोबाव बे फिल्दआव थायो एसेबांनो बांसिन हाबिलास थायो (1), 105 817आ गुदि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि खाबु थायो। मानोना बेयाव सुबुंफोरनि मोजां मोनजानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि बेगरफोर थायो, जेसेबां थाब बेयो जोबगोन एसेबांनो हादोरनि थाखाय साबसिन जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे क' र्टजों बावैसोनि दि सुपरिनटेन्डेन्ट एन्ड लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार स्टेट अफ वेस्ट बेंगल बनाम दि कर्प 'रेसन अफ कलकत्ता (1) नि बिजिरनायाव होनाय बिबुंथिफोरजों फिन होजायो। "थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंखौ हमथ' नायनि गोनांथि गैया।" एबा बेखौ बे क 'र्टआ दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार (2) नि मामलायाव नेवसिदोंमोन। बैहाय 7 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा जुक्ति होदोंमोन दि बे कनस्टिट्युशना गावनि सिगांनि गोरोन्थिनिफ्राय जेबोखौ होबथायाखैमोन, जुदि बेयो गावनि सिगांनि सरासनस्रा होबथानायनि थिरांथाखौ गोजोन होयो।
सुबुंफोरनि गोसो गोनांसिन। बे आदालतजों गनायजानाय गोजौनि लुनाय खान्थिया जोंनि संबिजुनि आयेनारि सानथौजों गोरोबनायब्ला, गावखौ फोसाबनाय आरो थार नेमखान्थिखौ थि खालामनाया जोंनि बिबान। आयेननि गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव आयेनारि आयदाफोराव, जाय जोंनि खान्थिनि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैयो, जों बेखौ गोरलैयैनो खालामथारनांगौ, मानोना गोरोन्थिखौ लाखिनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। आइन खान्थिनि गोरलैयै दावगानायनि थाखाय दिदोमै आरो दिदोमै थानो गोसो जानायब्लाबो, थार सोलायसोल 'खालामनो गोसो गैयैया बेनि जौगानायखौ हेंथा होगोन। बे मामलायाव, जों गोजोनदों दि बुंजानाय लुनाय खान्थिया जोंनि सुबुंखुंथायारि राजखान्थिजों गोरोबै आरो गनायजायोब्ला, बेले-बेजेजों बुंफबनाय, जोंनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरनो जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। "फिथाय महरै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। श्री जंच 'नि बे जर' खा बेंचा श्री स 'क' र्टनि बे थिरांथाखौ थि खालामनो थाखाय जुक्ति होदोंमोन।
एनकारी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइया (,,) जाय सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो (4) आव गोबांसिनजों थार होनना गनाय जादोंमोन। संबिजुवाव जिदाइनथि फोसाबथायनि आयेनारि गुनखौ हेंथाहोनाय मोनथाम आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइयाव, पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, (1953 नि 10 नं) खौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय, जाय बेखौ संबिजुवानि थामथि बाहागोआव थानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होयो, बेखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादों दि जिदाइनथि फोसाबथाया गाव हारसिङैनो आयेनारि नङि। गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोराव, मैसूर हा फोसाबनाय आइन, (1962 नि 10 नं) खौ सोफादेरनाया एखे बिथानि सायाव गाग्लोब जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ (1) आव थि खालामनायनि गोनांथि गैया; 176 (1955) (3) आई
डी
(1965) नि 368 नं दफाफोर।
बेनि गेजेरजों संबिज 'नखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों। आथिखालनि आर' जलाइफोराव बुंजानाय थि आइ बिन्दोफोराव फैनायनि सिगां, जों बै थासारिफोरखौ दिन्थिगोन जेराव संकरी प्रसादनि केस (1) आरो सज्जन सिंहनि केस (2) खौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर थारै मा थिरांथा लादोंमोन। संबिज 'नआ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेयो माखासे गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय बाहागो III आव राहा होदों। दफा 31, जाय बाहागो 111 आव दं, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होदों। दफा (1) नि गेजेरजों बियो बिथोन होदों दि "आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" दफा (2); बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादों दि सम्पथिनि दखल एबा आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेना बेनि थाखाय खहा होनायनि राहा होनांगौ आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनांगौ एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनांगौ, जायनि सायाव खहा होनायनि आदबखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 4 नि जागायजेन्नाय समाव मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौ बेबादि आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बेबादि आयेनखौ बिसावरियाव बुंजायाखैमोन, बबेखानि बेयो खहा खालामनायनि सोमोनदोआव दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। दफा (6) आ बिथोन होदोंमोन दि संबिजुनिफ्राय जिदाइन दान सिगां जारि खालाम जानाय रायजोनि जायखिजाया आयेनखौ हादोरगिरिनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामनो हायो, आरो बेबादि फोरमान खालामजायोब्ला, बेखौ बे बिथायाव सोंजानो हाया दि बियो खहा खालामनायनि सोमोनदोआव दफा 31 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। दफा 31 नि बे मोन्नै खोन्दोआ ओनसोलारि एबा रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय एबा आबादारि फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय रायजो आयेन आफादफोरनि बिथोनआव थानाय आयेनखौ रैखा खालामनो थाखायमोन। बेबादि आयेननि मोनसे बाहागोआ हा फोसाबनायनि आयेनमोन, जायखौ 1950 नि दशकआव गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ रां फोसाबनाय आइन (1950) नि दफा 31 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजादोंमोन आरो बै बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि बियो संबिजुनि दफा '14 खौ सिफायदोंमोन। बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल जादोंमोन, नाथाय बै आपिलआ थाबथानाय समाव, संबिजुवाव गिबि फोसाबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। जों गुसुंयै मुंख' नो हायो दि गिबि फोसाबथाया मानि थाखाय राहा होदोंमोन। बेयो सेथि फोसाबनायमोन जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो संकारी प्रसादनि मामलायाव (1) थि खालामनाय जादोंमोन। गिबि फोसाबथायाव गोबां राहाफोर दंमोन; नाथाय आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ बैफोर राहाफोरखौल 'मुंख' नाय गोनांमोन जाय संबिजुवानि बाहागो III आव सोलायनायफोर खालामदोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरा दफा 15 (1); (2); 819 आरो 19जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि अनगायैबो, मोन्नै दफाफोर, अनजिमा 31 ए आरो 31 बिन बाहागो III, दफा 31 ए आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव रायजोआ जायखिजाया दोहोननि आरजिनाय एबा जायखिजाया दोहोनखौ फोजोबस्रांनाय एबा बेबादि जेबो फोसाबनायनि राहा होनाय जेबो आयेना गैया। बेखौ गोरोबै मानिनाय जादोंमोन।
'एस्टेट' सोदोबा माखासे आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गनायथिनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो गुथि फारियाव बेबादि आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गिबि खेब संबिजुवाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गुथि फारियाव 13 आइनफोर दंमोन, जाय गासैबो एस्टेटजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय ओनसोलफोर एबा रायजोफोरनि गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानायमोन। बेयो थि खालामदोंमोन दि बैफोर आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा एबा जेब्लाबो उदायै जानाय नङा, बे बिथायाव दि बिसोर गोरोबैमोन
एबा बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा सुंद 'खालामनाय। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बेबादि आइनफोर आरो जायखिजाया गोहो गोनां नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय।
A आरो 31B खौ थाबैनो बे कर्टाव गुबुन गुबुन रिट पिटिशनफोरजों जुजिनाय जादोंमोन आरो बेफोर 5 अक्ट 'बर, 1951 आव संकरी प्रसादनि केस (1) आव थि खालाम जादोंमोन। गिबि फोसाबनायनि थारथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन; नाथाय मोनथाम गाहाय जाहोनफोर जाय लानाय जादोंमोन, सेथिआ, दफा 368 नि सिङाव खालामनाय संबिजुवाव फोसाबनायफोरखौ दफा 13 (2) नि सिङाव आनजाद नायनो गोनांमोन; नैथिआ दि जायखिजाया थासारियाव दफा 31 A आरो 31 B नि महरै सेथिजों संबिजुवाव सोदेरनाय। फोसाबनाया दफा 226 1 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 132 आरो 136 नि सिङाव बे कर्टनि; दफा 368 नि बिथोननि सिङाव गनायथिनि गोनां फोसाबनाय; आरो, थामथिआ जादों दि आयेन 31 A आरो 31 B आ बे बिथायाव उदायैमोन दि बिसोर रायजोनि फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर, जेरै आइटेम 18, आरो फारिलाइ 11 जों नेवसिजानो हायामोन।
खोन्दोआरि गोहोखौ बाहायनायाव आयेनारि गोहो आरो आयेनारि आयेननि बाहायनायाव बानायनाय सरासनस्रा आयेननि गेजेराव मोनसे रोखा सिमा होनाय, आरो दफा 13 नि बिथिङाव, "आयेन" नि ओंथिया सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायना बानायनाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर जानांगौ, आरो बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना बानायनाय संबिजुवाव फोसाबनाय नङा; बेनि फिथाइ महरै दफा 13 (2) आ दफा 3 68 नि सिङाव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो आरोबाव बुंदों दि दफा 3 1 ए आरो 31 बीआ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ खम खालामाखै एबा दफा 132 आरो 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोखौ खम खालामाखै आरो दफा 368 आव थानाय दफा 820 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। जोबनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 31
ए आरो 31 बीआ गोनांथार महरै संबिजुवाव फोसाबनायफोरमोन आरो संसदआव बेबादि फोसाबनायफोर दंमोन। बेनि उनाव, गिबि फोसाबनाया आयेनारि फोसाबनायनि थाखाय गनायजाथाव जादोंमोन।
जों 20 जुन, 1964 मायथाइआव गनायथि होजानाय जिदाइनथि फोसाबनायसिम सौहैनायसिम। जिदाइनथि फोसाबनायसिम जेबो फोसाबनायखौ जुजिनांनाय नुनो मोना, बबेखानि बेफोरनि गेजेराव मोननै, जेरै ब्रैथि फोसाबनाय आरो जिदाइनथि फोसाबनायाव संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोराव सोलायनायफोर दंमोन। आरोबाव बेफोर फोसाबनायफोरनि आखुथाया बेनि थामथि बाहागोआव थानाय संबिज' ननि गुबुन गुबुन राहाफोराव दाजाबदेरनाय, एबा सोलायनाय एबा बोखारनायमोन। 5 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जादोंमोन जायनि गेजेरजों केराला आयेन आफादजों गनायथि होजानाय केराला आबादारि फोसाबनाय आइन (1961 मायथाइनि 4 नं) खौ गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना खोला भारतआव रय 'तवारी हाफोरा दफा 31 ए नि ओंथि सिङाव एस्टेटफोर नङामोन आरो बेनिखायनो रय' तवारी हा आरजिनायखौ संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होजायाखैमोन।
संबिजुनि दफा 31 'ए' आव सोलायनाय जादोंमोन आरो 44 आइनफोरखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरनो संबिजुनि थामथि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय आबुं रैखाथि होनो हायो। मोगथाङाव बेफोर गासैबो आइनफोरा हा समगान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो आबादारि फोसाबनायजों सोमोनदो गोनांमोन। बे फोसाबनायखौ सज्जन सिंहनि मामलायाव (2) बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नारसिननाय बाथ्राफोरा जाबाय दि दफा 226 आ जिगुथि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बेनि थाखाय दफा 368 नि बिथोननि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं आरो सांकरी प्रसादनि केस (3) नि थिरांथा जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, बेखौ फिन सानना नायनायनि गोनांथि दं। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि जिगुथि फोसाबथाया हा सोमोनदोआव आयेनमोन आरो संसदआ बेनि फारसे आइन बानायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो आरोबाव जिगुथि फोसाबथायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 226 आ दफा 368 नि बिथोननि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, बे आदालतनि गोबांसिननि गेजेरावबो बेयो मोनसे आयेनारि नङिमोन।
शंकर प्रसादनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थारथि (,,)। बियो आरोबाव गनायदोंमोन दि जिदाइनथि फोसाबथाया दफा 368 नि बिथोननि सिङाव गनायथिनि गोनांथि गैया मानोना दफा 226 आव बिनि खेंसालियायै गोहोम गोग्लैदोंमोन, आरो संसदआ फोसाबनायखौ आइन बानायनायाव हानि सोमोनदै आयेन बानायाखैमोन आरो बियो संसदनि थाखाय आयेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय उदांमोन जाय आदालतफोरजों उदायैमोन। जोबनायाव बे अदालते गोबांसिनजों गनायदोंमोन (1) [1962] साप
1 एस
सी
आर
829
(2); (3); 821 दफा 368 जों होजानाय गोहोआ बाहागो एच
आइ
जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनायनि गोहोखौ लाफायो आरो फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे जोबोद गुवार गोहोमोन आरो "फोसाबनाय" सोदोबनि सोदोबारि ओंथिजों दबथायनो हायामोन आरो "आयेन" सोदोबआ दफा 13 (दफा 2) नि मोनसे सोदोब फोसाबनाय सोदोबखौ गनायदोंमोन। बबेखानि संबिजनाव एस
सि
आर
829
(2); (3); 821 दफा 368 जों होजानाय गोहोआ बाहागो एच
आइ
जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनायनि गोहोखौ लाफायो आरो फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे जोबोर गुवार गोहोमोन आरो बेखौ "फोसाबनाय" सोदोबनि सोदोबारि ओंथिजों दबथायनो हाय
13 (2) आ दफा 368 नि सिङाव बानायनाय संबिजुवाव फोसाबनायखौ लाफादेराखैमोन आरो बेनिखायनो संबिजुवानि थामथि बाहागोआव जायखिजाया फोसाबनायखौ खालामनो थाखाय संसदनि गोहोखौ सन्देह खालामदोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव सन्देह खालामदोंमोन दि संबिजुवाव गुदि आखुथाइफोराव सोलायनायखौ खालि मोनसे फोसाबनाय महरैल' गनायनो हागोन ना गोहोमगोनाङै, संबिजुवाव मोनसे बाहागोखौ लिरफिननाय जागोन, आरो बिदिब्ला, बेखौ दफा 368 नि सिङाव खालामनो हागोन ना हाया। बे सन्देहनि जाहोनाव संकरी प्रसादनि मामलायाव लानाय नोजोरनि थारथिनि सायाव गारनाय जादोंमोन (1) दि दानि मुंख 'नायखौ बे जर' खा बेंसाव होनाय जादोंमोन। मानोना बे बेंसाव मुंख 'नाय सोंनाया गोबां आयेनारि गोनांथिनि आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरजों गनायजानाय आयेननि, गासिबो रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसोर नुजादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। आरोबाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरजोंबो गोहोम खोख्लैजादोंमोन जायफोरा फोसाबनायनि जुक्तिनि सायाव गनायथि होजादोंमोन।
दानस्लायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोर, जाय बिसोरखौ दा हेफाजाब होयो, बेखौ गुसुंयै सुंद 'खालामनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 368, जेराव बेयो संबिजुवाव फोसाबनायनि राहा होयो, बेयाव बेबादि खालामनायनि मावखान्थि दं आरो फोसाबनायनि गोहोखौ नागिरनांगौ। दफा 248आव फारिलाइ 1नि आइटेम 97जों लोगोसे फरायनाय जायो। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 368आव "फोसाबनाय" सोदोबनि ओंथिया बेनो दि संबिजुवाव थानाय राहाफोरखौ सोलायनो हायो जाहाथे बिसोरनि सायाव गोनांथि जायो आरो बे गोहोआ मोनसे सिमागोनां महरनि आरो संसदखौ थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरजों लोगोसे संबिजुवाव थानाय राहाफोराव जेबो दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा दानस' नो गनायथि होनाय जाया। बेनिखायनो दफा 368आ बैफोर फोसाबनायफोरखौल 'गनायथि होयो जायजों संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोम गोग्लैयो। बेनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दफा 368नि सिङाव गनायथि होजानाय फोसाबनाया माखासे सिमाफोर आरो बेफोर गासैबो गुदि आखुथाइफोरखौ फोसाबनो नाजानाय जाय संबिजुवाव फोसाबनो हानाय नङा।
बेफोर गुदि आखुथायफोरनि माखासेखौ दिन्थि, जेरै, एफ (बिदिन्थि महरै, बाहागो 3 नि राहाफोर, जुथायारि दाथाय, रायजोनि सुबुंखुंथायारि आखु, बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सायख 'जानाय संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर, न्यायबिगियानजों सामलायजानाय आरो बायदि बायदि, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 3 69 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाया रोखा सिमा (1) (1952) एस
सि
आर
89
एल
3
एस
आप
सि
आइ./67 7 822 थाथायफोर दि बेफोर गुदि आखुथायफोर आरो रोखोमसे गुबुनफोरखौ सोलायनो हाया। बेनिखायनो गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि संबिजुनि सिङाव फोसाबनायनि मोनसे जोबोद सिमागोनां गोहो दं। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर रोखा सिमाफोरनि अनगा, दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे रोखा सिमा दं आरो "आयेन" सोदोबाव मोनसे फोसाबनाय दं। बे रोखोमै गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया "दफा 13" नि सिङाव जेबो आयेन फोसाबनाय एबा आयेन फोसाबनाय गैया, जाय थारै दफा 368 नि सिङाव रोखा मोन्थाइफोर लाफानो हाया।
थारै, बेखौ बुंनाय जायो दि आर्टिकेल 368 नि सिङाव संबिजुवाव फोसाबनो जेबो रोखा सिमाफोर गैयाब्लाबो, आर्टिकेल 13 (2) आ मोनसे रोखा सिमा जेराव बाहागो III खौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सोमोनदो दं आरो आर्टिकेल 13 (2) नि गेजेरजों बाहागो III नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरखौ आर्टिकेल 368 नि सिङाव बोखारनो एबा सुंद 'खालामनो हाया, थेवब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि बाहागो III खौ बेयाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फेहेरनानै फोसाबनो हागौ। गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जायखिजाया थासारियाव आर्टिकेल 368 नि बिथोन बायदियै खामानि मावनाया गोनांमोन आरो बेबादि खालामाब्ला 17 थि फोसाबथाया गनायजाथाव नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आर्टिकेल 2,26 आ 17 थि फोसाबथायाव थानाय राहाफोरजों गोमजोरै गोहोम गोग्लैयो आरो बेयो ए
एफ
टि
226 नि फोसाबनाय आरो बेनि फिथाइ महरै गोनां बिथोन बायदियै खामानि मावनायाव।
संसदनि थाखाय गुथि फारियाव गोबां अनजिमानि आइनफोर दोनना संबिजुवाव फोसाबनो हानाय गोहो गैयामोन मानोना हानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ हारसिङैनो रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोनि सिङावनो दं आरो बेनो गुबुन मोनसे जाहोन दि दफा 31 बी जों फरायजानाय गुथि फारियाव दाजाबदेरनायखौ बोखारनांगौ। जोबनायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जायखौ जों गिनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय बुंनो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि Art.368 खौ संकरी प्रसादनि मामलायाव लानाय बायदि संबिजुवानि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ फोसाबनो आबुं गनायथि होनाय जायो (1)। संसदआ बे हेंथागैयै गोहोनि सिङाव गासिबो रोखोमनि हाबाफोर मावनो हागौ, जाय माब्लाबाबो थांखि खालामजायाखैमोन आरो बिदिन्थि महरै, सायख 'जानाय आयेन आफादफोरखौ फोजोबनो हागौ, हादरगिरिखौ फोजोबनो हागौ एबा सरकारनि दानि महरखौ जुथाय रायजो जुथायारि संबिजुवाव बायदि मोनसे थाफानाय रोखोमाव सोलायनो हागौ। दाथायारि दाथाइजों एबा आबुङै बोखारनो, बेनिखायनो जों संसदआव बे बायदि गासैबो बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हानाय नङा।
गिथावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय दोननाय जादों दि बे कर्टआ (1) (1952) एस
सि
आर
89,823 आव गनायनांगोन दि फोसाबनाय गोहोनि सायाव माखासे रोखा सिमाफोर दं आरो बेफोर रोखा सिमाफोरा बे जानांगौ दि संबिजनाव जेरावबो संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायनो गोहो गैया जेराव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो आर' जलाइगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जाय बिसोरखौ हेफाजाब होयो। भारत जुथाइ आरो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय ज' खालामनायखौ दा सुंद 'खालामनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 368 आव मावखान्थि एबा फोसाबनायल' नङा, नाथाय बेयाव संबिजनाव फोसाबनायनि गोहोबो दं। आइनआव "फोसाबनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि संबिजुवाव बेबादि सोलायनायफोर खालामनायल 'नङा जाय बेखौ फोसाबगोन नाथाय संबिजुवाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय, जायखिजाया सोलिबाय थानाय राहाफोर आरो गुबुन राहाफोरनि सोलायसोल' खालामनो गोहो दं।
गोहोमगोनाङै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि दफा 368 आव बाहाय जानाय "फोसाबनाय" सोदोबा गासै संबिज 'नखौ बोखारनो आरो बेखौ गुबुन मोनसे गोदान संबिज' नजों सोलायनो गोहो लायाब्लाबो, बेनि थार ओंथिआ बेनो दि संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सोलायनो हागौ आरो बे सोलायनायआ संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरखौ दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायनि महराव जानो हागौ। बेनिखायनो जेब्लासिम संबिज 'ना आबुङै बोखारजायाखै आरो मोनसे समावनो गोदान संबिज' नजों सोलायजायाखै, फोसाबनायनि गोहोआ संसदखौ दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायजों सोलिबाय थानाय संबिज 'नाव गासिबो सोलायनायफोर खालामनो हानाय खालामो। जाथावै नङाब्लाबो, दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोआ हेंथागैयै। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि सायाव जेबो सिमाफोर थानो हाया आरो जेबो सिमाफोर मोननो थाङा।
फोसाबनायनि राहा होनाय दफायावल 'नङा, नाथाय संबिजुनि माखासे गुबुन बाहागोआवबो मोनसे रोखा सिमा जानो हागौ। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि जायोब्ला, बेनि सायाव मोनसे रोखा राहा थानांगौ। रोखा सिमाफोर गैयाब्ला, दफा 368 आव थानाय संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जेबो रोखा सिमाफोर थानो हाया आरो बे गोहोआ दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों गासैबो सोलायनायफोरखौल' लानो हागोन, बेनि सायावल 'दि फोसाबनायनि गोहोआ गासै संबिजुवाव बोखारनाय आरो बोखारनायनि गोहोखौ लाफानो हागौ आरो बेखौ मोनसे गोदानजों सोलायहोनो हायो। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेरावसिम फोसाबनाय गोहोनि गुदिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फोसाबनायनि जेबो रोखा राहा गैया, दफा 368 आव सिमाफोरल' थायो, खान्थि आरो बिखान्थिनि सायावल 'नायनो हायो जेरै मोनसे दफा 368 आव मुंख' नाय जादों, आइनआव आरोबाव बिथोन होनाय जादों।
13आव संबिजुवाव फोसाबनाय गैया आरो आइन बानायनाया खालि 824 सोदोबफोरल '। 11थि बाहागोनि सेथि खोन्दो, 5थि बाहागोनि नैथि आरो थामथि खोन्दो, संबिजुवाव फरायजानाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि 6थि बाहागोनि थामथि आरो 5थि खोन्दो। थारै बेयो मोनसे आयेन जाय संबिजुवाव बानायनाय जाय दफा 13 (2) आव "आयेन" सोदोबखौ लाफायो आरो दफा 368नि सिङाव संबिजुवाव फोसाबनाय नङा। दफा 226 आरो 245नि बेलायाव आरो दफा 368नि गनायथिफोरनि सिङाव मावआगाननि गोनांथिया, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 226 आरो 245आव जिगुथि फोसाबथायनि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय जेबो सोलायनाय गैया आरो बेनिखायनो बिथोननि सिङाव जेबो मावआगाननि गोनांथि गैया। बेयो दफा 226 आरो 245आव थोंजों सोलायनायल', जायनि थाखाय जायखिजाया हाराव खान्थि एबा गनायथिनि गोनांथि जायो, जाय थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो दफा 245आव बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैया।
गियानि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि लिरनाय जुथायारि संबिजुवाव फोसाबनायनि सोमोनदै जेब्लाबो मोनसे राहा थायो। बेबादि राहा गोब्राब एबा गुसुं जानो हागौ। जोंनि संबिजुवाव दफा 368 आ फोसाबनायनि थाखाय रुजुथायारियै गुसुं राहा होयो आरो 'बै गोहोनि सायाव जेबो सिमाफोरखौ फोरमायो आरो बेखौ गोख्रों खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। आरोबाव बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बैफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ संसदआ खालामगोन जायफोरखौ दफा 368 नि सिङाव गोहोखौ नेवसिनो नारसिननाय जादों, जाय बिनि समफारिफोरनिफ्राय मिथिंगायारियै बोहैयो। गोजौनि अनगायै, भारतनि जुथाइ आरो रायजोफोरनि फारसेनिफ्रायबो नोजोर होनायनि सानथौनि सायाव सोनारनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि शंकर प्रसादनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि उनाव, संबिजुवावनि दफा 200 नि सायाव बै थिरांथाखौ फोथायनायनि सायाव संसदनि दारै आरोबाव जिद' फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गाहाय महरै थामथि बाहागोखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
लाख-लाख एकड़ हा लाख-लाख सुबुंफोरनि फारसे। बेनिखायनो ', शंकर प्रसादनि केस (1) आ जिबा बोसोरहालागै सोलिबोगासिनो थासेयावबो बै थिरांथा लानायनि फोथायनायाव मोनसे गुवार आबादारि जांख्रिथाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ दा बै केसाव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन बेनि सायाव थांफिननाङा। बेनि अनगायैबो, रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायैबो, बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरनि बिथायाव बेखौ नारसिननाय जादों दि शंकर प्रसादनि केस (1) आव जुक्ति गोनां थिरांथा, जाय सज्जन सिंहनि केस (2) नि थिरांथा लानायसिम फ्राय' 15 'बोसोरहालागै मोगामोगि जाना दंमोन। बेखौ बांद्राय बिथोन होनाङा जेब्लासिम बे जर' खा बेंचखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनि गोबां अनजिमाजों बेखौ गोरोनथि मोननाय जाया। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दानि बेन्चआ गोबां एबा एसेल 'समान महरै बोखावजायोब्ला, बेयो' शंकर प्रसाद 'नि केस (1) नि सायाव जुक्ति गोनां थिरांथा होनाङा। (1), जाय साज्जान सिंहनि केस (2) नि थिरांथा लानायसिम प्राय' 15 'बोसोरहालागै मोगामोगि जाना दंमोन।
संबिजुनि नङा आरो बे बाहागोनि मोनसेल 'दफा। बे बाहागोआ बे रोखोमै संबिजुनि फोसाबनायनि थाखाय जर' खा राहा होयो, आरो गिबि सोंथि जाय ओंखारो बियो बेनो दि बेयो संबिजुनि फोसाबनायनि थाखाय गोहो जगायो ना नङा आरो बेबादि खालामनायनि खान्थिबो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संबिजुनि फोसाबनायनि खान्थिया दफा 368 आव मोननो हागौ, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 368 आ बेनि थाखायबो गोहो जगायो ना गैया। दा संबिजुनि फोसाबनायनि खान्थिया बेनोदिः फोसाबनायखौ संसदनि जायखिजाया सदनआव मोनसे बिल जागायनायजों जागायो। बे बिलखौ मोनफ्रोमबो सदनआव बै सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों आरो बै सदनआव थानाय आरो भ 'ट खालामनाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों गनायनांगौ जायो। बेबादि गनायथिनि उनाव, बेखौ हादोरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय थिसन्नो गोनां जायो।
बिलनि बाथ्राफोर बायदियै। बेनि अनगायैबो दफा 368 जों लोगोसे माखासे दफाफोर आरो संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सोमोनदै गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथि दं, आरो बैफोर आयदाफोरखौ अब्लासो फोसाबनो हायो जेब्ला मोन्नै सदनफोरजों गनायजानाय बिलखौ गोनां गोबांसिनजों रायजोफोरनि खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङि आयेन आफादफोरजों गनायथि होनाय जायो। बेबादि थासारियाव बिलखौ गोनां गनायथि मोनजासिम हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय थिसन्नो हाया। नाथाय जेब्ला गोनां गनायथि होनाय जायो, बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै बिलखौ बेनि उनाव हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो आरो बिथांनि गनायथि होनायनि उनाव, संबिजिरा फोसाबजायो। बिलनि बाथ्राफोर बायदियै। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि संबिजनाव फोसाबनो थाखाय संसदखौ गोहो होनाय दफा 368 नि बाथ्राफोराव जेबो रोखा राहा गैया, आरो बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ आयरलेन्डनि संबिजनाव मोनसे रोखोमसे राहा, जेराव दफा 46 सी, जों लेंहरनाय जादों।
l
1 आ बिथोन होयो दि संबिजुनि जायखिजाया राहाखौ बै दफाआव होनाय रोखोमै फोसाबनो हायो, आरो बेनि उनाव दफा 2 निफ्राय 5 सिम फोसाबनायनि मावखान्थिखौ उनसङो। गुबुन संबिजुवाव रोखोमसे राहाफोरखौबो मुंख 'नाय जायो, नाथाय बेफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 368 आव दफा 46 नि दफा 1 जों रुजुथावै जेबो गैया। संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा 3 68 आव गैया आरो गुबुन जायगायाव मोन्नो गोनां। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थियारि नङा। सैथोआ दि दफा 368 आ मोननै बाहागोआव गैया, गिबि बाहागोआ दिन्थियो दि बेनि उनाव होनाय रोखोमै संबिजुवाव फोसाबनाय जागोन, आरो नैथि बाहागोआ फोसाबनायनि मावखान्थिखौ दिन्थियो, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 368 आव रायथाइखौ फोसाबनो गोहो गैया। सैथोआ बेनो दि दफा 826 नि मोनसे बाहागोआ मोन्नैबो बाहागोनि दारै संबिजुवाव फोसाबनाय दं।
आरो फोसाबनायनि बिखान्थिखौ दफा 368 आव मोन्नो हायो। बेनि अनगायैबो, दफा 368 आव थानाय "संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबनाय जागोन" सोदोबफोरा रोखा महरै जोंनि सान्नायाव बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव फोसाबनायनि गोहोखौ जगायो। ओरैबायदि नुनो मोनोदि जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा दफा 368 खौ आइन बानायनायाव सोदोबफोरनि रांखान्थि आरो रावनि समायनाथिनि बागै सानगासिनोमोन जेराव बेयो नुजायो आरो बेनिखायनो बेयो आयरलेन्डनि संबिजुनि Art.46 नि मदेलाव मोननै बाहागोआव गैया। नाथाय जोंनि सान्नायाव जानो हागौ
सन्देह गैया, जेब्ला मोनसे गुबुन बाहागोखौ "संबिजुनि फोसाबनाय" नि बिथायाव होनाय जादोंमोन दि संबिजिरा दफा 368 आवबो थाफानांगोन, जाय बै बाहागोनि मोनसेल 'दफा। बे बाथ्राखौ लानानै माबाफोर सन्देह दंब्ला, जोंनि सान्नायाव बै सन्देहखौ सिगांनिफ्राइनो सोदोबफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय जों संबिजनाव फोसाबनाय सोदोबफोरल' जानो हागौ।
बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव संबिजुवाव फोसाबनो गोहो दं। थेवब्लाबो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि संबिजुवाव फोसाबनो गोहोखौ दफा 368 आव मोननाय जाया, नाथाय फारिलाइ 1 नि आइटेम 97 जों फरायजानाय दफा 48 आव संसदनि थालांनाय गोहोआव दं। बेयो सैथो दि फारि 1 नि आइटेम 97 जों फरायजानाय दफा 248, जेराव बेयो आयेननि थालांनाय गोहोखौ जगायो, बेनि अरथाइया जोबोद गुवार आरो बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे राहायाव संबिजुवाव फोसाबनो गोहोआ दं, बेखौ नुनो मोनो 'थालांनाय गोहोनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै'। नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि जेब्ला दारानि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आबुं बाहागो दं, अब्ला बै बाहागोआव फोसाबनो गोहोखौ मोन्नो नाङा, जुदि बेखौ थारै मोननो हायो आरो मानो दफा 368 खौ फोसाबनायनि मावखान्थिनि थाखायल 'सिमागोनां खालामनांगौ।
लिरबिदांनि सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय, आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि "संबिजिरा फोसाबनायनि गोहोजों गोरोबनानै फोसाबनाय जागोन। जुदि जों आयरलेन्डनि संबिजुनि दफा 46 नि दफा 2 निफ्राय 5 नि रावखौ रुजुयो, जाय फोसाबनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो, अब्ला जों बेयाव दफा 368 आव बेफोर सोदोबफोरजों रुजुथावै जेबो सोदोबफोर मोना। बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै आयरलेन्डनि संबिजुनि दफा 46 नि दफा 1 जों रुजुथाव आरो संसदनो संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो होनाय महरै र' ड जानांगौ। बेनि अनगायै बेयो मुंख 'जाथाव दि फारि 1 जों फरायजानाय दफा 248 आ संबिज' नखौ फोसाबनायनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गैया, बबेखानि बेनिखायनो संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय बावनाय मोनसे गासै बाहागो दं, जों दफा 248 आव संबिज 'नखौ फोसाबनायनि जेबो थि मुंख' नाय मोना एबा दफा 1 नि जायखिजाया रेबगान्थियाव जेबो थि मुंख 'नाय मोना।
248 खौ लिस्ट I नि आइटेम 97 जों फरायनाय जायो। बेनि अनगायैबो बेयो मोनसे जारिमिनारि सैथो जायखौ जों मुंख 'नो हायो दि गुबै थांखिया रायजोफोराव थालांनाय गोहोखौ हगारनायमोन, आरो जुदि बै थांखिखौ जोबनायाव मावनाय जायोमोन, अब्ला सोरबा सासेनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै जायोमोनदि संबिज' नखौ फोसाबनायनि गोहोखौ रायजोफोराव होनाय जायोमोन आरो जुथाइआव होनाय जायामोन। खालि सैथो दि कनस्टिट्युएंट असेम्बलिजों संबिज 'नखौ हगारनाय समाव, थालांनाय गोहोखौ जुथाइआव होनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयाव कनस्टिट्युस' नखौ फोसाबनो गोहो दं। स्किमनि रुजुनायाव, आर्ट 368 नि सोदोबफोर आरो लिस्ट 1 नि आइटेम 97 जों फरायनाय आर्टिकेल 248 नि सोदोबफोरनि स्किमाव, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि खान्थि आरो संबिज 'नखौ फोसाबनाय मोन्नैनिबो गोहोखौ आर्टिकेल 368 आव मोननाय जादों आरो आर्टिकेल 97 नि रेबगान्थि खालामनाय आइदेल 97 जों लोगोसे
दाहारनि बाथ्रा। जोंनि सान्नायाव गुबुन मोनसे जाहोन दं दि लिस्ट 1 नि आइटेम 97 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 248 आव संबिज 'नखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ मोननो हाया। संबिज' नानो गुदि आयेन आरो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय खालि आयेनारि गोहोनि सिङाव गनायथि होजानाय जेबो आयेना संबिज' नाव जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेब्लासिम संबिज 'नावनो बे गोहोमखौ रोखा गोहो होनाय जाया। नाथाय संबिज' नानो गावनो होनाय बेबादि रोखा गोहोनि सिङाव, गुदि आयेना, जेरै संबिज 'नखौ, संबिज' नाव थानाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनजों सोलायनो हाया मानोना संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव गनायथि होजानाय गासैबो आयेनारि हाबाया संबिज' नाव जेबो सोलायनाय लाबोनो हाया। संबिज 'नाव गोबां दफाफोर दं, जाय आइनजों रोखा फोसाबनायनि राहा होयो, जेरै, 3,4,10,59 (3), (65,32,147,37,149,149,149,149,149 (2), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), 3), (3
221 (2)
225,229 (2), 239 (1), 241 (3), 283 (1) आरो (2), 285 (2), 287,306 (1), 313,345,373, एस
सी
वी
सी
एल
7 आरो एस
सी
6, क्ल
21, आरो जेराव बेफोर लिरबिदांफोरनि सोमोनदो दं बेफोरो संसदजों सरासनस्रा आयेन बानायनायनि फारिखान्थिजों फोसाबजानो हायो। नाथाय जेराव गुबुन लिरबिदांफोरनि सोमोनदो दं बेफोरो 'दफा 368 नि सिङाव संबिज' नखौ फोसाबनायजोंल 'फोसाबजानो हायो। दा दफा 245 जाय संसदजों गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो होयो, "बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव" आरो संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेनखौ दफा 246 जों लोगोसे लिरबिदां 97 जों लोगोसे फरायनो हायो।
368, जाय संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिखान्थि होयो, बेखौ दफा 245-248 जों लोगोसे फरायनो नांगौ, आरो बेनिखायनो बेखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
51 "51".....................................................................................................................................................................................................
गुदि आयेन (थामहिनबा संबिजिरा)। जुदि संबिजिरा फारिलाइ 1 नि आइटेम 97 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 248 आव फोसाबनो हानाय गोहो मोनो। बेनि ओंथिया बे जागोन दि गुदि आयेननि सिङाव गनायजानाय सरासनस्रा आयेना बै आयेनखौ फोसाबगोन आरो बेखौ दफा 3 बायदि बायदिआव रोखा राहा गैयाब्ला मावनो हाया। बेबादि रोखा राहाफोर गैयाब्ला गुदि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया आयेना बेखौ फोसाबनो हाया। बेनिखायनो जुदि जों मानियो दि 829 संबिजिरा दफा 248 आव दं, अब्ला बेनि ओंथिया बे जागोनदि संबिजिरा जेबो फोसाबनाय नङा, गुबुन गुबुन दफाफोर जेराव जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन बेयाव रोखा महरै होनाय बिबाङावनि अनगा, दफा 248 जों फरायजानाय दफा 245 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ गाव हारसिङैनो संबिजिरा सिङाव।
गोसोआ रोखा दि गिबिथाराव संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 368आवनो मोन्नो हायो, आरो नैथिथाराव, संबिज' नखौ फोसाबनायनि गोहोआ फारिलाइ 1 नि दफा 97 जों फरायजानाय दफा 245 आरो दफा 248 आव माब्लाबाबो थानो हाया, मानोना बेनि थाखाय आयेनजों फोसाबनो थाखाय बेनि माखासे दफाफोराव थानाय रोखा राहाफोरनि अनगायै संबिज 'नखौ फोसाबनाया जाथावै जागोन। जों बे सोमोनदोआव दाजाबदेरनो हागौ दि बे गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय दि संबिज' नखौ फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 245 आव मोन्नो हायो आरो दफा 248 खौ फारिलाइ 1 नि आइजें 97 जों फरायनाया मोनसे हरखाब थासारियाव बिथा खालाम जानाय, आरो बे हरखाब थासारिआ बे दि दफा 368 आव थानाय संबिज 'नखौ फोसाबनायनि खान्थिया दफा 368 नि सिङाव सरासनस्रा आयेन बानायनायनि खान्थियाव बांसिन एबा एसेल' गोरोबनाय। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि संबिज 'नखौ फोसाबनाया मोन्नै सरासनस्रा सदनफोरजों गनायजानाय, आरो हादोरगिरिजों गनायजानाय।
मानोना माखासे थांखिफोरनि थाखाय जर 'खा गोबांसिननि गोनांथि जायो आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जर' खा गोबांसिनजों लोगोसे गनायथिनि गोनांथि जायो। बेखौ गनायनो हागौ दि दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि खान्थिया संबिजुनि सिङाव सरासनस्रा आयेन पास खालामनायनि आदबजों एसे रोखोमसे। अब्लाबो, जेरै सार आइवर जेनिंग्सआ सिगाङाव मुंख 'नाय खोनदोआव मुंख' दोंमोन, संबिज 'नारि आयेन आरो आद्रा थानाय आयेननि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं आरो बेखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा। संबिज' नाव मोनसे फोसाबनाया मोनसे संबिज 'नारि आयेन आरो जेरै संकारि प्रसादनि मामलायाव नुनो मोनदों (1) बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायाव दं; सादारन आयेनखौ पास खालामनाया सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव दं आरो संबिज' नखौ फोसाबनो गोहोनिफ्राय रोखा आलादा। जों बे सोमोनदोआव, बिदिन्थि महरै, गुबुन इउ
एस
संबिज 'ननि दफा V खौ मुंख' नो हागौ, जाय बिनि फोसाबनायनि राहा होयो। बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि संबिज 'ननि दफा वी
एस
नि गोहोआव गैया।
आइन बानायग्रा गोहो आरो रावबो बेखौ सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहो बुंनो हाया, मानोना दफा V आव संबिज 'नखौ फोसाबनायनि थाखाय होनाय खान्थिया सरासनस्रा आयेननि थाखाय होनाय खान्थिफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो, बिदिन्थि महरै, आमेरिकानि दफा V नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि गैया। दा जुदि दफा 368 आबो सरासनस्रा आयेननि थाखाय होनाय खान्थिफोरनिफ्राय रोखोमसे फाराग खालामदोंमोन, अब्ला बियो माब्लाबाबो (1) [1952] 1 खोन्दो C
R
89 830 आव बुंजानो हायामोन दि दफा 368 आव फोसाबनायनि खान्थिल' दं आरो बै बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव जाय ओंखारो बेयो सरासनस्रा आयेन पास खालामनायनि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव नुजानाय रोखोमसे गुन आरो आखुनि सरासनस्रा आयेन। बिदिन्थि महरै, दफा 368 आव मोन्नो गोनां हादोरगिरिनि गनायथि, जेराव गैयामोन आरो दफा 368 जों गनायजानाय संबिज 'नखौ गोबांसिनजों गनायथि होनायनि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन।
राज्योफोरनि खावसेनिबो बाङाइ जेराव बेबादि गोनांथि जायो, बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि संबिज 'नखौ फोसाबनो हानाय गोहोआ दफा 245 आरो दफा 248आव फारि 1नि आइटेम 97जों लोगोसे फरायजानाय आरो दफा 368आव खालि बिखान्थिखौ बेले-बेजे खालामनायल' दं। थेवब्लाबो जों सानदों दि जों दफा 368नि सिङाव मा खालामनाय जादों बेनि गुन आरो आखुखौ नायनांगौ आरो दफा 368आव थानाय बिखान्थिनि सरासनस्रा आयेन बानायनायनि बिखान्थिजों समानथिनि सायाव बांद्राय नारसिननाय होनाङा। जुदि जों बे रोखोमै दफा 368नि सिङाव मा खालामनाय जादों बेनि गुन आरो आखुखौ नायदोंब्ला, जों मोनदाङो दि बेयो संबिज 'नखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायानो, जाय आयेनफोर पास खालामनो थाखाय सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय जोबोद गुबुन, जाय संबिज' नजों गोरोबथारनांगौ आरो बेनि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै थांनो हाया, अब्लासिम बै गोहोमखौ फोरमायनो हानाय राहा गैया, जायखौ जों बेबादि आखुथाइ आरो आखुथाइखौ मुंख 'दोंमोन।
68, जों थाबैनो नुनो मोनो दि दफा 368 नि फारिखान्थिनि उनाव जाय ओंखारो, बेयो सरासनस्रा आयेन नङा, जाय संबिजुवाव थानाय आयेन बिखान्थिनि उनाव ओंखारो। बे रोखोमै दफा 368 आ संबिजुवाव मोनसे फोसाबनायनि महराव गुदि आयेन बुंजानो हागौ आरो बेनिखायनो दफा 368 नि सिङाव फारिखान्थिनि उनाव जाय ओंखारो, बेयो सरासनस्रा आयेन नङा, नाथाय संबिजुवाव मोनसे फोसाबनाय, जाय गुदि आयेननि मोनसे बाहागो जायो, दफा 368 आव थानाय सोदोबफोरनि थाखाय बे ओंथिआव दि संबिजुवाया 'बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबनाय जागोन। बे सोमोनदोआव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि 368 नि उनाव हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जायोब्लाबो, हादोरगिरिया बिनि सायाव गनायथि होनांगौ आरो आइन, दफा III नि नोजोरआव सरासनस्रा जाथाय महरै गावनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो हाया।
थामथि दफाआव मोन्नाय "बिथाङा बैनिफ्राय गनायथिखौ हमथानाय" खौ दफा 368 आव मोननाय जाया। बबेखानि जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बिल बिथांनि सिगाङाव फैब्ला हादोरगिरिया गावनि गनायथिखौ हमथ 'नो हाया। दफा' 368 आव बुंनाय दं दि संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बिलखौ हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरगोन। बेयो आरोबाव 831 खौ होयोदि हादोरगिरिया बेबादि गनायथि होब्ला, संबिजुवाव फोसाबनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव बुंनाय जायो दि गनायथि होजायाब्ला, संबिजुवाव फोसाबनाय जाया। सासे हादोरगिरिया माब्लाबाबो जोंनि सोरकार महराव गावनि गनायथिखौ हमथ 'नो हागोन ना हाया, बेयो मोनसे गुबुन आयदा, नाथाय जों दफा 368 नि लामायाव दं, जों बेखौ मानिना लानो हाया दि हादोरगिरिया गनायथि होनो गोनां आरो संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होनो हाया जेब्ला संबिजुवाव गनायथि होनाय जायो अब्ला जों हादोरगिरिया गावनि गनायथिखौ होनो हाया।
बिथांनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिलआ आबुङै गोग्लैयो, मानोना बेनि उनाव जेबो थि राहा गैया, जेरै दफा 3आव दङ, दफा 368आव थानाय बिलनि सोमोन्दै। जों बेनि सोमोनदोआव आयरिश संबिजुनि दफा 46नि दफा 5आव बाहाय जानाय गुबुन गुबुन रावखौ मुंख 'नो हायो, जेराव बुंनाय दं दि "बे संबिजुवाव फोसाबनायनि थांखि थानाय मोनसे बिलाव हादोरगिरिनि दारै मुंसाइ होनाय जागोन, बिथाङा बेखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि बे दफानि राहाफोरखौ बेनि सोमोनदोआव मानिनाय जादों"। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि जुदि गोसो गोनांसिन दफा 368आ बेमोनदि हादोरगिरिया गावनि गनायथिखौ दोनखोमानो हायामोन, अब्ला जों मोनसे बिथिङाव आयरिश संबिजुवाव दफा 46नि दफा 5आव थानाय रोखोमसे राव मोन्नो हादोंमोन। जों ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जायखिजाया हाराव बेनि दफा 368 यावबो हादोरगिरिनि सरासनस्रा गोहोनिफ्राय गुबुन जागोन, जुदि संबिजुवाव थानाय आइनजों फाराग दं।
बिथाङा संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय बिलखौ गनायथि होयो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि दफा 111 नि सिङाव होनाय खान्थिया बेबादि थासारियाव बाहायनो हायो, मानोना जेरावसिम संबिज' नखौ फोसाबनायनि खान्थिया सोमोनदो दं, जों खालि दफा 368 खौल 'नाय नांगौ आरो गुबुन जेबो नङा। जायखिजाया थासारियाव खालि सैथो दि दफा 368 नि खान्थिया जोबोरैनो गोरोबनाय। सरासनस्रा आयेन हगारनायनि खान्थिया जेबो जाहोन नङा, बेखौ मानिना दि दफा 368 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव जाय ओंखारो बेयो सरासनस्रा आयेन आरो बेनि बारा नङा। जों फिन बुंफिनदों दि जों दफा 368 नि सिङाव मा खालामनाय जायो बेनि गुन आरो आखुखौ नायनांगोन, आरो थामहिनबा, संबिज' नखौ फोसाबनाय। जुदि जों बेखौ नायनांगौ दि जाय ओंखारो बेयो संबिज 'ननि सिङाव सादारन आयेन नङा, नाथाय माबा मोनसे जाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव सोलाइनायनि गुदि गोहोम दं, जाय संबिज' ननि सिङाव मावखान्थिनि गेजेरजों गावनो खालामजाया।
eआ बेनि थाखाय रोखा राहा। जों सिगाङावबो गुबुन गुबुन दफाफोराव बेबादि रोखा राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय दफा 368 खौ बेबादि दफा महरै गनायनो हाया, मानोना बेयो जर' खायै गासै संबिज 'नखौ फोसाबनायजों सोमोन्दो दं। बे सोमोनदोआव बेखौबो मुंख' जाथाव दि, "आयेन" सोदोबखौ, जायखौ 'संबिज' न 832नि गोबां दफाफोराव बाहायनाय जादों, बेखौ दफा 368 आव जोबोद सांग्राङै नेवसिनाय जादों। जों फिन जोबथा सोदोब 368 खौ मुंख 'दों जाय बुङो दि "संबिज' नआ बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोन। दा बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि सरासनस्रा आयेननि बेलायाव मोन्नैबो सदनफोर आरो गनायथिनाय मोनखांनायनि उनावनो दफानि गाहाय बाहागोआ मोनसे आइनआव फोसाबनाय जायो, बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बिलखौ हादोरगिरिनि दारै गनायथिनाय जायो। नाथाय दफा 368 नि फोसाबनाय बिलआ थाबैनो मोनसे आइन जायो मानोना संबिज 'न बिखान्थि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय। जोंनि सान्नायाव बेफोर सोदोबफोरा गावबागाव ओंथि दं। बेयो मख 'जाथाव दि बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै फारागथिखौ दिन्थियो, दफा 368 नि सिङाव फारिखान्थिनि उनाव मा ओंखारो, बेनि गुनखौ उनसंनाय जायो आरो सरासनस्रा आयेन बानायनायनि बिखान्थिखौ फालिनायाव मा जायो। दफा III नि सिङाव, सादारन आयेन बानायनायनि बेलायाव जेब्ला संसदनि मोन्नै सदनफोरजों मोनसे बिल पास जायो अब्ला बेखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दैथायहरनाय जायो आरो हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिलखौ गनायथि होयो एबा बेनिफ्राय गनायथिखौ हमथाहोयो। नाथाय बेयो मख' जाथाव दि दफा 111 आ बेबादि राहा होआ दि जेब्ला बिलखौ हादरगिरिजों गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे आइन जायो 'बेनि जाहोना बेनो दि हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय बिलखौ आइन जानो हागौब्लाबो दासिमबो दफा 1 जों आइन होनना फोसावनाय जायाखै, बेबादि गुबुन गुबुन आयेनफोरनि थाखाय जुजिनायनि थाखाय हादोरगिरिया उदाङै, जायखिजाया बिथानि सायाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, जेरै जायखिजाया बिथा, जेरै आयेन आफादफोर।
संसदआ बेखौ पास खालामनो हाथावना नङामोन एबा बे बिथायाव दि बेयो संबिजुनि जायखिजाया राहाखौ सिफायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं जों मोनदों दि जेब्ला संबिजुनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बिलखौ गोनां गोबांसिनजों पास खालामनाय जायो आरो हादरगिरिजों गनायथि होजानाय जायो, अब्ला संबिजिरा गावनो फोसावदोंमोन दि संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोन। बेनि उनाव अदालते मा नायनो हायो दि दफा 368 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियो ना गैया, मानोना बेखौ खालामाब्ला, संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबजानो हाया। नाथाय बिखान्थिखौ फालायोब्ला, संबिजिरा फोसाबनाय जायो, आरो बेनि उनाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव एबा सरासनस्रा आयेननि बेलायाव बायदि जायखिजाया राहाजों संबिजुनि फोसाबनायखौ आनजाद नायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ नोजोर होनानै जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिखान्थिआव होनाय बिखान्थिखौ हरखाब हरखाब फोसाबनाय बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जायोब्लाबो।
सादारन आयेन पास खालामनायाव, दफा 368 आव थानाय गोहोआ दासिमबो सादारन आयेन बानायग्रा गोहो नङा, नाथाय संबिजुवाव फोसाबनायनि थि थांखिनि थाखाय बाहागोआरि गोहो; आरो बे गोहोनि गुनानो जाय दफा 368 आव फारिखान्थिनि उनाव मा ओंखारो बेनि आखुखौ थि खालामो आरो बे रोखोमै जाय ओंखारो बेयो सादारन आयेन नङा, नाथाय गुदि आयेन जायखौ आनजाद नायनो हाया। बिदिन्थि महरै, संबिजुवानि दफा 13 (2) नि सिङाव एबा संबिजुवानि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव। 833 जों भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ दि दफा 368 आव थानाय फोसाबनाय गोहोआ एखे जारगोरासिन गोहो जाय संबिजुवाव बानायनायनि समाव संबिजुवाव आफादजों लाजादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो जायखिजाया रोखोमनि जेथोगोनांफोरनि सिङाव गैया। जों सोलोंथायारि सोंनायाव हाबनायनि गोनांथिखौ सानाखै जेराव सोरगोआरि आरो सुबुं आरो राजखान्थियारि आफादहा आयेनारि जारगोरोना दं ना गैया।
संबिजुवाव फोसाबनो गोनां आरो बेनि उलथा। जोंनि नोजोरै दफा 368 नि सोदोबफोरा रोखा महरै संबिजुवाव फोसाबनो गोहो होयो आरो बेबादि खालामनायनि बिखान्थिखौबो जगायो, आरो जोंनि सान्नायाव जिदाइनथि फोसाबथाया थार नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे। आरोबाव जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दफा 368 नि सिङाव होनाय गोहोआ गुदि आयेन थामहिनबा संबिजुवाव सोलायनो थाखाय बाहागोआरि गोहो, आरो संबिजुवाव गुबुन गुबुन राहाफोरजों संसदनो होनाय सरासनस्रा आयेनारि गोहोनिफ्राय रोखा आरो गुबुन। जेब्लासिम बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिबाय थायो संसदहा दफा 368 नि सिङाव संबिजुवाव फोसाबनो गोहो थायो आरो दफा 368 नि सिङाव संसदआ मा खालामो बेयो सरासनस्रा आयेन बानायग्रा नङा, जाय दफा 13 (2) एबा संबिजुवानि जायखिजाया गुबुन दफाफोरनि सिङाव दं। संसदनो होनाय गोहोनि बिबाङा बेसेबां आरो आथिखालाव जों बेयाव जायखिजाया सिमाफोर दं एबा बेखौ फोरमायगोन।
नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया, जारखुंथायनि सोंथियाव हाबालाबानो आरो दफा 368 आ संसदनो एखे जारगोरासिन गोहोखौ होयो नामा जेरै संबिजिरा दानाय समाव संबिजिरा आफादनो दंमोन, बे दफा 368 आ संसदनो संबिजिरा जायखिजाया राहाखौ फोसाबनो थाखाय बेयाव होनाय बिखान्थिनि सिङाव गोहो होयो। बेयो जोंनो दफा 368 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय होनाय गोहोनि सिमा आरो सिमासिम लाबोयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 368 आ खालि संबिजिरा फोसाबनो गोहो होयो। बुंफुरलुनि ओंथिया, "फोसाबनाय", बेखौ बुंनाय जायो दि फोसाबनायनि ओंथिया बुंफुरलुआव जौगानायखौ फोरमायो आरो बेनि ओंथिया संबिजिरा गुदि आखुथायफोराव जेबो सोलायनाय लानो हाया। बे सोमोनदोआव मुंख 'नायखौ इंराजि अभिधानआव "फोसाबनाय" सोदोबनि गाहायाव होनाय ओंथिआव खालामनो हायो, जेरै "फोसाबनाय", संसदनि सिगाङाव मोनसे राहा खालामनाय, खान्थियारि महरै गुवारै बुंफुरलु खालामनायनि उनाव।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिदिन्थियै, बेयो मोनसे साननायनि बाथ्रा आरो बिदिन्थियै, आयेन दाराया मोनसे फोसाबनायखौ गुबुनफोरा बेबादि सानाखै होनना मानिनो हागौ। बिनिखाय जोंनि सान्नायाव दफा 368 आव बाहायजानाय फोसाबनायनि सानखांथियाव संबिजुनि गुवारै फोरमायथि महरै फोसाबनायनि जेबो सानदांथिखौ जागायनाया जाथावै। दफा 368 आव बाहायजानाय "फोसाबनाय" सोदोबा आइनआव बाहायजानाय बायदि बिनि आबुं ओंथि होथारनांगौ आरो बेनि ओंथिया जाबाय दि सोलिबाय थानाय संबिज 'न एबा आयेनखौ फोसाबनायजों सोलायनो हायो आरो बे सोलायनाया सोलिबाय थानाय राहाफोरजों दाजाबदेरनायनि महर लानो हागौ, एबा सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ सोलायनो हागौ आरो माखासे राहाफोरजों बेफोरखौ सोलायहोनो हागौ एबा माखासे राहाफोरखौ आबुङै बोखारनो हागौ। बे सोमोनदोआव संबिज' ननि माखासे गुबुन राहाफोरनि फारागथि खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जादों, जेराव, बिदिन्थि महरै "फोसाबनाय" सोदोबखौ "दाजाबदेरनाय, फारागथि एबा बोखारनाय" (फारि द' थि नाय) बायदि सोदोबफोरजों उनसंनाय जादों।
सैथोखौ बुंनाया गोब्राब दि लिरबिदांआव बेबादि जेबो सोदोबफोर नुजानाया जेबो फारागथि खालामाखै, मानोना बे सोदोबखौ मानो खालामनाय जादों। नाथाय 368 आ जोंनि गोसोआव गैया, आइनआव "फोसाबनाय" आ जों गोजौआव दिन्थिजानाय बायदि रोखा आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय मिथिंगानि बुंफुरलु सोदोबफोरनि थाथाय एबा ओंथिआ जोंनि साननायाव जेबो फारागथि गैया। लिरबिदां 368 जों होनाय फोसाबनायनि गोहोआ संबिज 'नखौ आबुङै बोखारनो आरो बेखौ मोनसे आबुं गोदान संबिज' नजों सोलायनो हानाय गोहोखौबो लाफायो ना गैया, बे सोंनाया थारैनो दानि मामलायाव नुजाया, मानोना जिदाइनथि फोसाबथाया बेबादि जेबो खामानि मावाखै आरो बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि लिरबिदां 568 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोआ आथिखालनि संबिज 'नखौ आबुङै बोखारनाय आरो बेखौ आबुङै मोनसे गुसुं सोदोबजों सोलायनायनि सिमासिम थाङो ना जाया सन्देह खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय जानो हागौ।
बेनि जायगायाव जायखिजाया गुबुन राहानि राहा आरो सोलायसोल 'खालामनाय आरो जायखिजाया राहाखौ बोखारनाय। जिदाइनथि फोसाबथाया गोजौयाव मुंख' नाय फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायावल 'आरो बेखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेयो दफा 368 जों संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनो होनाय गोहोनि बायजोआव थाङो। उननि सोंनाया जाय जों गोजौयाव बुंफोरनाय बायदि फोसाबनायनि गोहोनि सायाव माबाफोर सिमा दंना गैया। 835 सिमाफोरा मोननै रोखोमनि जानो हागौ, जेरै, बुंफोरनाय एबा बुंफोरनाय। दासिम बुंफोरनाय सिमाफोरा सोमोनदो दं, दफा 368 आव बेबादि जेबो गैया। जेब्ला बेयो बे संबिज 'नखौ फोसाबनायनि बाथ्रा बुङो, बेयो रोखा आरो रोखा महरै गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय बाहागो III आव थानाय राहाफोरजों लोगोसे बेनि जायखिजाया राहाफोरनि फोसाबनायखौ फोरमायो। दफा 13 (2) आ फोसाबनायनि गोहोनि सायाव मोनसे रोखा सिमा दं ना गैया, जों आइनजों गनाय जागोन, नाथाय दासिम, दफा 368 आव जेबो सिमा गैया।
फोसाबनायनि गोहो आरो संबिजुनि जायखिजाया राहा, बेयो थामथि बाहागो आरो जायखिजाया गुबुन बाहागोआव जाथों, बेखौ दफा 368 नि सिङाव फोसाबनो हायो। उननि सोंथिया बे दि दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोनि सायाव माबाफोर रोखा सिमा दं ना गैया, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंफोरखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिनो दि संबिजुनि माखासे गुदि आखुथायफोर दं जायखौ जेबो फोसाबनो हाया आरो दफा 5 68 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोनि सायाव मोनसे रोखा सिमा दं जेराव बेफोर गुदि आखुथायफोरा सोमोनदो दं। जों बे सोमोनदोआव जुथाइ रायजो आमेरिकानि आयेनगिरिफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय नोजोरखौ मुंख 'नो हागौ दि इउ
एस
संबिज' ननि दफा 5 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोनि सायाव माबाफोर रोखा सिमाफोर दं ना गैया। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बे बिथिङाव मोननै रोखोमनि साननायफोर दं। माखासे न्यायबिगियानारिफोरा नोजोर होयो दि दफा 5 नि फोसाबनायनि गोहोनि सायाव माखासे रोखा सिमाफोर दं। बेफोर माखासे गुदि आखुथायफोर जेरै इउ
एस
संबिज 'नाव थानाय माखासे गुदि आखुथायफोर।
सोरखारि सुबुंखुंथायारि आखु, जुथायारि दाथाइ बायदि बायदि। गुबुन फारसेथिं, बेयो बेनो दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि न्यायबिगियानगिरिफोरनि गेजेराव बांसिन गोसारनाय नोजोरआ बेनो दि इउ
एस
संबिजुनि दफा V आव फोसाबनाय गोहोनि गोसारथिनि सायाव जेबो रोखा सिमाफोर गैया। जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुनि आइन (1936 एडिशन) नि सायाव विलिसआ बुङो दि जानो हागौ थार थाथाइआ बेनो दि फोसाबनाय गोहोआ गासिबोखौ लाफायो; गुबुन सोदोबफोराव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जायखिजाया आयेनारि सिमाफोर गैया, जायखौ रोखा महरै होनाय जादों बेनि अनगा, दफा V आवः (पृष्ठा 1.22 निफ्राय 127 नि सायाव सावरायनायखौ नाय)। बेफोर रोखा सिमाफोरनि सोमोनदैबो, इउनाइटेड स्टेट्सनि सोरखारा (बाथि एडिशन) पृष्ठा 77 आव मुनरोआ बुङो दि बेफोर रोखा सिमाफोरखौबो बोखारनो हायो आरो बेबादि खालामनायनि मोनसे राहाया जादों "गुदि फोसाबनाय, मोनसे रोखा राहाजों बोखारनाय" आरो बेनि अनगा मोनसे रोखा राहाजों फोसाबनाय।
बियो बुङो दि इउ
एस
संबिजुनि दफा 5आव थानाय फोसाबनायनि गोहोनि सायाव सिमाफोर दं आरो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव दासिम खालामनाय गासैबो फोसाबनायफोरखौ जौसिन आदालतआ बै माखासे जाथायफोराव थि खालामना लाखिबाय जायखौ फोसाबनायफोरनि उदायथिखौ आनजाद नायनो थाखाय बेयाव लांनाय जादों। 836 जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय दि जोंनि संबिजुनि माखासे गुदि आखुथाइफोरखौ दफा 368 नि सिङाव फोसाबनो हाया आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जेबो सिमाफोर थानो हाया आरो थानो नाङा। बे थिखिनियाव फैनायनि जाहोना बेनो दि जों गनायोब्ला दि दफा 368 नि सिङाव संबिज 'ननि माखासे गुदि आखुथाइफोरखौ फोसाबनो हाया, बेयो बे थाथाइसिम दैदेनगोन दि संबिज' ननि जायखिजाया दफायाव खालामनाय जायखिजाया फोसाबनायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनो गोनां जागोन दि बेयो मोनसे गुदि आखुथाइखौ फोसाबनायनि समान।
फसंथाना आरो मा खालामनो हाया; मानोना, संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि आबुं फारिलाइ मोनथावना जायागौमानि, दफा 368 नि सिङाव जेबो फोसाबनायखौ जेबो रोखाथिजों खालामनो हानाय नङा दि बेखौ बिजिरसालिनि दारैबो हमथानाय जागोन। जुदि बेबादि रोखा सिमाखौ दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोनि सायाव दोननाय जायो, अब्ला बे आदालतफोरावल 'जागोन जायहा संबिजुनि गुदि आखुथायफोरा मा बेखौ थिरांथा लानो गोहो थायो आरो बेनि उनाव मोनसे थि फोसाबनाया थार नंगौ ना नङा बेखौ बे बिथायाव फोसावनाय जायो दि बेयो मोनसे थि गुदि आखुथायखौ फोसाबो ना नङा। फिथायआ बे जागोनदि संबिजुवाव खालामनाय मोनफ्रोमबो फोसाबनाया आयेनारि गुलाय-गुजायफोरखौ ओरैबादि दिहुनगोन जाहाथे संसदआ माब्लाबाबो मिन्थिनो हाया दि मा राहाफोरखौ फोसाबनो हायो आरो मा खालामनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे बाहागोआरि गोहोखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ जोंनि सान्नायाव जायखिजाया रोखा सिमाफोरनि सिङाव दोनजानो हाया, जायनि थाखाय संबिजुवाव माखासे गुदि आखुथायफोरखौ फोसाबनायाव फेलें जानो हाया।
जुदि संबिजुनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो हाथाव नङि खालामनो गोसो दंमोन, अब्ला संबिज 'न आफादआ दफा 368 आव बेखौ रोखा महरै दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, संबिज' न बानायगिरिफोरा संबिज 'नाव माखासे राहाफोर आरो जर' खायै थामथि बाहागोखौ फोसाबनो हाथाव नङामोनब्ला, जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो बेखौ दफा 368 आव बेबादि बुंजायाखैमोन। दफा 368 नि रोखा सोदोबफोराव जाय संबिज 'नाव फोसाबनायनि राहा होयो, जायनि ओंथिया बेनि जायखिजाया राहा। जों संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरनि फोसाबनायनि गोहोनि सायाव मोनसे रोखा सिमा थि खालामनो हाया ', बेयो गुदि एबा गुबुन जाथों। जोंनि फोजोबनाया बे दि दफा 368 आव थानाय बायदि बाहागोआरि गोहोआ, जेरावसिम फोसाबनायफोरनि गुबै बाथ्रा दं, सिमाफोरखौ फोरमायनायनि सिङावल' थानो हागौ आरो दफा 368 आव जेबो रोखा सिमाफोर गैया, आरो दफा 368 नि जायखिजाया राहा गैयाब्ला बेखौ फोसाबनो हाथाव खालामथारनांगौ। दफा 683 नि गासैबो राहाफोरखौ फोसाबनो हायो।
संबिजिरा आरो बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायो जुदि दफा 368 आव दिन्थिजानाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो। संसदआव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव गोबां मुंख 'नायफोर खालामनाय जायो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे 837 क' र्टआ बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय उदां जायो जाहाथे दफा 368 नि ओंथिफोरखौ मिथिनो थाखाय दफा 368 नि ओंथिफोरखौ बुजिनो हायो। जों गनायो दि जों दफा 368 नि बुंफुरलुखौ आरो बेयाव थानाय राहाफोरनि सिमा आरो अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय आयेन आफादआव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायनो हाया आरो नायनो नाङा। बेखौ गनायनो हागौ दि जारिमिनारि उननु आरो जानो हागौ जायखौ गनायनाय जादोंमोन एबा जायखौ संबिजिरा आफादजों गनायजायाखैमोन जेब्ला संबिजिरा दानाय जादोंमोन, दफा 368 नि सिमा आरो अरथाइखौ नागिरनायाव सानना लानो हागौ। नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 368 आव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
आइन (द 'थि सुजुनाय) नि सायाव पृष्ठा 128 आव बुंनाय जादों दि "मोनसे रोखा नङि आयेननि ओंथिखौ सावरायनो गनायथि गैया, मोनसे आयेननि' पार्लियामेन्टारि जारिमिन 'खौ मुंख' नाय, संसदआव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि ओंथियाव, जेब्ला आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन", आरो गोबां अनजिमानि इंराजि जाथायफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो। बे रोखोमनो मेक्सवेलआव आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव नोजोर, (11थि सुजुनाय) पृष्ठा 26। क्रफोर्डआ आयेनारि लुनाय (1940 सुजुनाय) नि सायाव पृष्ठा 340 आव बुङो दि आयेन बानायनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया जानो हागौ, बबेखानि जारिमिनारि उननु जेराव आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानो हायो। बेंगल खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम प्रेम लाई मलिक (1) आव, प्रिवी काउन्सिलआ मानिदोंमोन दि "आयेन बानायग्रानि मावखान्थिफोरखौ आयेन बानायनायनि थार हेफाजाब महरै मुंख 'नो हाया", जाय बि
ए
सि
ए
नि जारिमिनाव बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेननि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय। बबेखानि दानथेलायनायाव थानाय संबिजुनि मोनसे थि बिखान्थिनि ओंथियाव सौहैनो थाखाय दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (3) आव, कानिया सी
जे
आ फा
1 10 आव नायजानाय दफा 21 नि सोदोबफोरनि सोमोनदै संबिज' न आफादनि ड्राफ्टिं कमितिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो रिपर्टफोरखौ नायफिननो नेवसिगारदोंमोन दि बेफोरखौ दफानि ओंथिखौ सामलायनो थाखाय फरायनो हाया जानो हागौ। बे बादियाव जायखौ गनायनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि "आयेननि थि फारिखान्थि" जाय इउ
एस
संबिजुवाव बाहायजानाय सोदोबमोन, दफा 21 नि थांखिनि थाखाय गनायजायाखैमोन जाय आइनजों गायसनजानाय खान्थि सोदोब 44 खौ बाहायदोंमोन। "पतंजलि शास्त्री जे
(पि
202) आबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनो आरो जर 'खायै बिबुंथिफोरखौ थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
दफा 2 (1) आव बाहायजानाय बाथ्राफोर। दा अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो (.') आव आरोबाव बे अदालते जारिमिनारि बिथंखौ नायदोंमोन नाथाय बे बादायनाय समाव संबिज 'ननि राहाफोरनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 368 नि ओंथि फोरमायनो थाखाय एबा बेनि अरथाइ आरो गोसारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेयो मा लायो आरो मा लाया बेखौ थि खालामनो थाखाय संबिज' न आफादाव होनाय बिबुंथिफोरखौ फरायनाया जाथावै नङा। बे जारिमिनारि खारिफोरनि बेलायाव
थामहिनबा, दफा 368 नि सोमोनदोआव संबिज 'न आफादाव मा गनायजादोंमोन एबा मा नेवसिनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों बेजों सोमोन्दो थानाय बेसादनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हायाखै। दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनायनि थांखिफोर दंमोन आरो बेनि सिगाङाव संबिज' न आफादनिफ्राय होबथाग्रा मोन्थाइफोर दंमोन।
बैफोर गासिबोखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव दफा 368 नि बुंफुरलुखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया, जायखौ बेनि सोदोबफोराव फोरमायथारनांगौमोन मानोना बिसोरो जोबनायाव संबिजुवाव जायगा मोनदोंमोन, आरो बैफोर सोदोबफोराव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेयाव होनाय फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि सिमाफोर गैया। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायबो जादोंमोन दि संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव सिमाफोरखौ संबिजुवानि बिथायाव मोननो हायो। बेनि सायाव जों खालि फिनल 'मुंख' नो हागौः बेरुबारि जुथाय आरो एनक्लेभफोरनि सोलायसोल '(2) संबिजुवाव बिथानि बिथानि बेसेन आरो बेनि गोनांथिनि सोमोनदै। बै मामलायाव मोनगु बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा जुक्तिजों बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "बिथाखौ संबिजुवाव गोसो थानाय गुदि महरै बरनायनाया थार जानो हागौब्लाबो, बिनि महरनि जेबो बाहागोआ संबिजुवाव सासन खालामग्रा आफाद नङा, जाय संबिजुवाव बिथोन होनाय गोहोनि थार फुंखाखौल' मानिनो हाया।
टि, रोखा एबा ओंथिजों। बेयो होबथाग्रा आरो सिमाफोरनि बेलायावबो समान नंगुबै। "बेनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि बिथोबआ जायखिजाया राहायै हादोरारि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो थाखाय संसदनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हागोन ना हाया आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिथोबआ जायखिजाया राहायै हादोरारि हायुं आवथानि माखासे बाहागोफोरखौ हगारनो थाखाय संसदनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो। मोनसे समानथिनि सायाव, जों गनायो दि बिथोबआ जायखिजाया राहायै होबथा एबा सामलायनो हाया एबा दफा 368 आव थानाय संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय आंनि गोहोनि जेबो रोखा होबथाग्रा एबा सिमाफोर फज' नो हाया। (1) [1963] 1 एस
सि
आर
491
(2) 839 बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाबोयो दि दफा 13 (2) आव थानाय" आयेन "सोदोबा संबिज 'नखौ फोसाबनायखौ लाफायो ना गैया, आरो बेनिखायनो बेयाव खमैबो मोनसे दफा 68 (दफा 3) नि सिमाफोर दं, जायखौ जों बे दफा 368 नि सिङाव थानाय संबिज' नखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ रोखा खालामनो हाया। (1) (1) [1963] 1 एस
सि
आर
491
(2) 839)
बेखौ नोजोर होनानै दि संकरी प्रसादनि केस (1) आरो सज्जन सिंहनि केस (1) आव मोनसे मामलायाव ज 'यै आरो गुबुन मामलायाव गोबांसिनजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 13 (2) आव थानाय "आयेन" सोदोबा संबिज' नखौ फोसाबनाय नङा, आरो बे नोजोरनि थारथिया जाय बे बेंसनि सिगाङाव लानाय जादों, दफा 13 आ मोनथाम बाहागोआव दङ। गिबि बाहागोआ बुङो दि "बे संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथियाव थानाय गासिबो आयेनफोर, बेफोर बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबैब्ला, बेबादि गोरोबलायैनि सिमासिम उदायै जागोन। आरोबाव सिगांनि गासैबो संबिज' नारि राहाफोरखौ दफा 395 जों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" भारत उदांस्रि आयेन, 1947, आरो भारत सरकार आयेन, 1935, लोगोसे गासै फोसाबनायफोर एबा फोसाबनायफोर, लोगोसे उननि सोदोबखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, आइन 1949 जों लोगोसे, जेराव बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै दं, बेफोरो रोखा नङा।
बेनि उनाव दफा 13 नि नैथि बाहागोआ फैयो, जेराव बुंनाय जायो दि रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बे खोन्दोखौ सिफायनानै बानायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। थामथि बाहागोआ दफा 13 नि थांखिनि थाखाय "आयेन" सोदोबखौ बुंफोरो; बुंफुरलुआ लाफादेरनाय आरो आबुं नङा। दफा 13 नि दफा 13 (3) नि बुंफुरलुनि जाहोनावनो बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 13 (2) नि "आयेन" सोदोबा संबिजुवाव मोनसे फोसाबनायबो लाफायो। दा जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो सिगांनि आयेनजों सोमोन्दो थानाय दफा 13 (1) नि "आयेन" सोदोबा दफा 13 (2) नि मोनसे फोसाबनायबो लाफादेरो।
अदेबानि, जों गनायो दि दफा 13 (2) आव थानाय "आयेन" सोदोबा माब्लाबाबो संबिजुवाव फोसाबनायनि थांखि जानो हायामोन। दफा 13 (2) नि ओंथिया बेनोदि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय आयेनखौ थामथि बाहागोनि सायाव आनजाद नायनाय जागोन आरो जुदि बेयो थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो अब्ला बेयो हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। बिथोनआव गोबां दफाफोर दं, जाय थोंजों दफा 245,246,248, बायदिजों लोगोसे आयेन बानायनायनि थाखाय आरो मोनथाम फारिलाइफोर आरो दफा 13 (2) (1) नि उनाव; (2); (840) या रायजोखौ बेफोर राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो। जों बे दफा 13 (2) खौ रायजोनि जायखिजाया आयेन बानायनायनि बाथ्रा बुंनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना, जेराव सिगांनिफ्रायनो दफा 245 एबा दफा 1 नि सिङाव थानाय गासै आयेन एबा खोन्दो 1 खौ मुंख 'नाय दं, जाय संसदनि गासै खोन्दो 245 नि सिङाव थानाय गुबुन राहाफोरजों लोगोसे संसदनि गासै खोन्दो
रायजो आरो रायजोनि आयेन आफादफ्रा गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो। दफा 246 (1) आ पार्लियामेन्टनो फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होयो। दफा 246 (3) आ फारिलाइ 2 नि सायाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादफोरनो जुनिया गोहो होयो। दफा 248 (1) आ पार्लियामेन्टनो समब्राथि फारिलाइ एबा रायजोनि फारिलाइयाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होयो। जों बेफोर राहाफोरखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' दों दि 11 थि बाहागोनि खोन्दो 1 नि गुबुन गुबुन राहाफोरा आयेन बानायनायनि राहा होयो, आरो बेफोर आयेनफोरा गासैबो आयेनफोर जाय संसद एबा संबिजुनि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनो होनाय आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव बानायनाय जायो। बेनिखायनो जेब्ला दफा 13 () आव बुंनाय जायो दि रायजोआ बबेबा आयेन बानायनो हाया (जेराव रायजो पार्लियामेन्ट आरो रायजोनि आयेन आफादफोर दं), बेनि ओंथिया खालि खोन्दो 1 नि गेजेरजों रायजो आयेन आफादफोर आरो पार्लियामेन्टनि खोन्दो 1 नि सिङाव होनाय गोहोफोरल 'लानो हायो।
सिगाङावबो मुंख 'नाय गुबुन राहाफोरबो। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि संबिज' नखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ फारिखान्थिजों लोगोसे दफा 368 आव मोन्नो हायो आरो बेबादि गोहोखौ फारि 1 नि दफा 248 फरायजानाय आइटेम 97 आव मोननो हाया। बेनिखायनो संबिज 'नखौ फोसाबनाया दफा 11 नि दफा 1 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय मोनसे सरासनस्रा आयेन नङा आरो दफा 13 (2) नि सिङाव थानो हाया जेराव "आयेन" सोदोबखौ सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङाव बानायनाय आयेन ओंथि महरै फरायनो नांगौ। जों सिगांनिफ्रायनो गोबां अनजिमानि दफाफोरखौ मुंख' दों जेराव संसदनो बैफोर दफाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो। जेराव संसदनि बे गोहोआ सोमोनदो दं बेयो सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहो आरो बेयो थारै दफा 13 (2) नि सिङाव जागोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया जेब्ला दफा 13 (2) आ रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जाय खालि बाहागो 3 खौ मुंख 'नाय जायो।
संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो होनाय गोहो आरो दफा 368 आव थानाय संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय बाहागोआरि गोहोखौ जेबो मुंख' नायखौ खावसे खालामनो हाया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 368 नि सिङाव फोसाबनो गोहोनि सायाव जेबो रोखा सिमा गैया आरो बे दफा सिङाव संसदनि थाखाय बाहागो एम जों लोगोसे संबिज 'ननि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय गेवनाय दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गासै बाहागो नैजिखौ संबिज' न बानायगिरिफोरा दफा 841 फोसाबनायनि आयदा फारसे बावसोमनाय। जुदि बेयो बिसोरनि थांखिमोन दि दफा 368 आव थानाय फोसाबनाय गोहोनि सिङाव संबिज 'ननि थामथि बाहागोआ सुंद' खालामनाय एबा बोखारनायनि राहाजों फोसाबनो गोनां जानाय नङा, अब्ला जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानोना दफा 368 आव बै गोहोमखोखलैनायनि मोनसे रोखा राहा मानो खालामजायाखैमोन। जों नुनो मोना दि दफा 368 आव मोनसे रोखा राहाजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय संबिज 'न आफादखौ मा होबथायो।
लिरबिदां 13 (2) आव थियारि खालामनाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया, मानोना जोंहा जेबो सन्देह गैया दि लिरबिदां 13 (2), जेब्ला बेयो आयेन बानायनायखौ फोरमायो, खालि सादारन आयेन बानायग्रा गोहोखौल 'मुंख' यो आरो बाहागोआरि गोहोखौ नङा, जायनि फिथाय महरै नेमखान्थिखौ फोसाबनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव बेयो एसे हेंथा गोनां मोनो दि लिरबिदां 368 आव जायखिजाया सिमा गैयालासे संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होजानांगौमोन, नाथाय खेंसालियायै बे गोहोआ लिरबिदां 13 (2) आव सन्देह गोनां सोदोबफोरखौ बाहायनानै सिमागोनां। बेयो मुंख' जाथाव दि लिरबिदां 13 (2) आव जेबो रोखा राहा गैया दि लिरबिदां 368 नि सिङाव संबिज 'नखौ फोसाबनाया बेनि सिङाव जागोन। बेयो थारैनो गोमोथाव नुयोदि बे बिथिङाव बाहागो XX आव जेबो रोखा राहा खालामजायाखैमोन आरो लिरबिदां 13 (2) आवबो जेबो रोखा राहा खालामजायाखैमोन, आरो मोननैबो बिथिङाव रोखा गोहोम गैया, आरो "रोखा नङि" सोदोबबो दं, जायखौ जों गोबां समावनो बाहायदोंमोन।
संबिजुनि लिरबिदांफोरखौ रोखायै एंगारनाय जायो, आरो बेखौ थि महरै होनाय जायो दि बिखान्थिनि गेजेरजों थांखांनायनि उनाव संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबनाय जागोन। दफा 368 नि बे रावा जोबोद ओंथिगोनां आरो रोखा महरै मोनसे संबिजिरा फोसाबनाय आरो मोनसे फोसाबनाय आइन महरै गनायजानाय मोनसे सरासनस्रा आयेननि गेजेराव फारागथि खालामो। मोनसे आयेननि गनायथिया बै समाव थि खालामजानांगौ जेब्ला बिलआ थारैनो मोनसे आयेनाव आबुं जायो आरो बै थाखोआव नङा जेब्ला बेयो दासिमबो मोनसे बिल। दफा 368 नि राहाफोरा गोहोम खोख्लैयो दि जेब्ला संबिजिरा फोसाबनाय मोनसे बिलआ हादोरगिरिनि गनायथि मोनो, अब्ला संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबजायो। बिदि बायदियै संबिजिरा बिलनि बिथिङाव फोसाब जायो जुदि बिलखौ सिनायथि होनाय जायो, आरो 368 लिरबिदांआव होनाय खान्थि बायदियै हादरगिरिनाव गनायथि होनाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे फोसाबनाय आयेनाव सोलायनाय बिल जानाय नङा।
बुंफुरलु। बिखान्थिदि संबिजिरा बिलनि बिथिङाव फोसाबजानाय जागोन, बेनि ओंथिया रोखा महरै बे बाथ्राखौ फोरमायो दि संबिजिरा फोसाबजानाया आयेन एबा संसदजों गनायजानाय आइन महरै गनायजानाय बिलनि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबजानांगौ, दफा 368 आ रोखा नोजोर होयो दि संबिजिरा फोसाबनायनि गोहोआ संसदजों गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना बानायनाय मोनसे सरासनस्रा आयेननिफ्राय आबुङै गुबुन फारियाव दं। 842 जुदि जों संबिजिरा फोसाबनाय एबा संबिजिरा आयेन आरो मोनसे सरासनस्रा फोसाबनाय आयेन एबा आयेननि गेजेराव बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिबाय थायो, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जानो नाङा दि जेब्ला दफा 13 (2) आ आयेन बानायनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेयो दफा 245 बायदि बायदिजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय सरासनस्रा आयेनखौ मुंख 'यो आरो गुबुन गुबुन फारिफोर आरो संबिजिरा रोखा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 368 आव मोननाय जायो आरो फारि 1 नि आइटेम 97 जों फरायजानाय दफा 248 आव मोननाय जाया, अब्ला बेखौ फालिनांगोन दि दफा 368 नि सिङाव संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे गुबुन गोहो (जेरै, बाहागोआरि गोहो) आरो जेब्ला दफा 13 (2) आ' आयेन बानायनायनि बाथ्रा बुङो, बेयो खालि सरासनस्रा आयेन बानायनायखौल 'बुंनो हायो, गुबैयै जेब्ला जों दफा 13 (2) नि सोदोबफोरखौ रुजुयो (थामहिनबा, रायजोआ जेबो आयेन बानायनो हाया) आरो दफा 245,248, आरो 250 नि सोदोबफोर (जाय गासैबो संसदनि आयेन बानायनायनि बाथ्रा बुङो, रायजो आयेन आफादफ्रा आयेन बानायो, आरो बायदि बायदि)। जोबनायाव, दफा 368 आव फोसाबनायनि गोहो दं आरो सोदोबफोरनि सायाव, जेरै बिसोर दफा 13 आव दं, बेखौ फोसाबनायनि गोहोआ सिमा गैयै आरो मोनसे सोदोबजों फोसाबनाय गोहोबो दं, जेराव आयेन 2 नि सायाव मोनसे सोमोनांथाव बुंफुरलु होनो हानाय गोहो दं।
दफा 13 (3) आव थानाय "आयेन" आरो "बाहायजानाय आयेन" सोदोबफोरनि लाफादेरनाय बुंफुरलुआवबो बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 368 आ दफा 111 खौ फोसाबनो गोहो होयो, नाथाय बे गोहोआ मोनसेल 'राहायै फोसाबनो, जेरै बेयाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फेहेरनो, आरो गुबुन राहायै नङा, जेरै, बेयाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाय एबा बोखारनाय। दब्लिउआ बुंथारनांगोन दि बे रोखोमै थामथि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय संबिजुवाव फोसाबनो गोहोखौ फरायनो थाखाय संबिजुवाव मोनसे जोबोर रोखा राहा नांगौ जागोन। जों दफा 1 3 (2) आव बे रोखा राहाखौ मोननो हाया। जों बेखौ गले गले बुंफिनदों दि जेब्ला संबिजुवाव आफादआ संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय मोनसे आबुं बाहागो होनायनि जेंना लादोंमोन आरो दफा 368 आव थानाय सोदोबफोरा रोखा महरै संबिजुवाव फोसाबनो गोहो होयो आरो आयदाफोरा रोखा महरै जेबो सिमाफोर गैया आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय थारै जेबो सिमाफोर गैया।
थामथि बाहागोआ बेनि सिङाव फोसाबनो गोनां नङा। जायखिजाया थासारियाव जुदि दफा 368 नि सोदोबफोरजों होनाय फोसाबनायनि गोहोआ हेंथागैयै जायो, अब्ला जों दफा 13 (2) आव थानाय गोहो आरो दफा 13 (2) आव थानाय राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबैखौ एंगारनांगोन। जों दफा 13 (2) आव थानाय हेंथा गैयै गोहोखौ नोजोर होनानै दफा 13 (2) आव थानाय "आयेन" सोदोबखौ फरायनानै बेखौ एंगारगोन, जायनि ओंथिया जाबाय सरासनस्रा आयेन बानायनायनि गोहो आरो बेनि गेजेरजों संबिजुवाव फोसाबनायखौ सोफादेरनाय नङा। दफा 2 (2) नि सोदोबफोरा जोंनि सान्नायाव रोखा आरो रोखा नङा, दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ 843 आव लानो थाखाय थोजासे नङा आरो बेखौ दफा 245 बायदिफोराव थानाय सरासनस्रा आयेन बानायनायनि गोहोलावल 'सिमागोनां जानांगौ, आरो गुबुन गुबुन फारिफोरजों लोगोसे फरायजानाय संबिजुवाव थानाय गुबुन राहाफोर। बेनिखायनो जों दफा 13 (2) आव लानाय सान्कारि प्रसादनि नोजोरखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जाय साजानिस' नि केस 368 नि उननि बाथ्रा बुंफुरलुमोन।
जिदाइनथि फोसाबथाया दफा 226 आव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। बेखौ बुंनाय जायो दि गुथि फारिआव गुबुन गुबुन आइनफोरखौ सोफादेरनानै आरो बाहागो 3 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव बिसोरखौ जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होनानै, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो मानोना गोजौ अदालते गुथि फारिआव थाफानाय जायखिजाया आइनखौ बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो बुंनाय जायो दि दफा 226 आव सोलायनाय जाबाय आरो बेयो गोनांमोन दि दफा 226 नि सिङाव खावसेनिबो बांसिन रायजोफोरजों गनायथि होजानांगौमोन। शंकर प्रसादनि केस (1) आव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो गनायथावै महरै नेवसि जादोंमोन। सज्जन सिंहनि केस (2) आव एखे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो दा गनायथिनायखौबो नेवसिदोंमोन। दफा 226 आव बेबादि राहाफोरनि थाखाय जायखिजाया फोसाबनायनि गोनांथि दंब्ला गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि जिगुथि फोसाबथाया दफा 226 आव माबा सोलायनाय लाबोयो ना गैया आरो बे सोलायनायआ दफा 226 नि सोदोबफोराव थोंजों सोलायनाय जानांगौ ना नङा एबा खालि मानोना दफा 226 आव गोहोनि आयदा, सायाव जिगुथि फोसाबनायजों माबा गोहोम गोग्लैनो हागौ, बेयो दफा 226 आव सोलायनाय जागोन। जोंनि साननाय दि जेब्ला बिथोनलाइया थि खालामो दि दफा 226 जों लोगोसे दिदोम राहाफोराव माबाफोर सोलायनाय दंब्ला गनायथि होथारनांगौ, बेनि ओंथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बाथ्राफोराव नंगुबै सोलायनाय थानांगौ। जुदि थि राहाफोराव थोंजों जेबो सोलायनाय गैया, अब्ला जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, जुदि संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि जायखिजाया फोसाबथाया बिथोनलाइआव मुंख' नाय दिदोम राहाफोराव खेंसालियायै माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि माखासे गुबुन राहाफोराव बेबादि सोलायनाय थानो हागौ, जेरै मोनसे गोब्राब गोहोम खोख्लैनो गोनां, आरो बेबादि राहाफोरखौ गोख्रोंयै गोहोम खोख्लैनो गोनां।
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सज्जन सिंहनि केस (2) नि गोबांसिन बिजिरनायावबो खालामनाय जादोंमोन, जेराव पीठ आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव बबेबा गुबुन दफाआव फोसाबनाया गुबै लिरथाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेयाव फोसाबनायनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ, जुदिबो गुबै लिरथाइखौ थोंजों दांनो हाया। जानो हागौ गुदि आरो गुदि बुंफुरलुखौ बाहायनाया (1); (2) [1965] एस
सी
पी
933.844 बेबादि मामलायाव जोबोद आरजाथाव नङा। नाथाय सज्जन सिंहनि केस (1) नि ओंथिया बेमोनदि मोनसे गोख्रों लिरथाइनि बेबादि फोसाबनाय दंब्ला बेयो थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो बेयाव सोलायनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बे लिरथाइनि गेजेरजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ।
संबिजुवाव फोसाबनायजों गोरलैयै बोखारनाय जायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ दफा 226 नि फोसाबनायनि गोनांथि जागोन आरो बेनिफ्राय सोदोबफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि जागोन "थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय"। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेबादि हरखाब जाथाय जायोब्ला आरो थामथि बाहागोआ आबुङै बोखारजायोब्ला, संसदआ दफा 226 खौबो फोसाबगोन आरो बेनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। नाथाय सान्ना ला संसदआ बाहागो III खौल 'बोखारो आरो दफा 226 आव गोनां फिथायारि फोसाबनायखौ खालामाखै, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि थामथि बाहागोखौ बोखारनाया दफा 226 आवबो सोलायनायनि गोनांथि दं, आरो बेनिखायनो बेबादि थासारियाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, थारै संसदआ दफा 226 नि फोसाबनायनि थाखाय राहा खालामाखैब्लाबो। गुबुन मोनसे बिदिन्थि ला। दफा 54 आ मोनसे गोख्रों दफा आरो हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय मोनसे राहा होयो, जाय दफा 55 नि गुबुन मोनसे राहानि राहा होयो, जाय दफा 52 आव हादोरगिरि सायख 'नायनि राहा होयो।
(घ) मोनसे गोख्रों दफा नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 52 खौ सोलायनो हागौ आरो बेनि जायगायाव गुबुन माबा मोनसेखौ सोलायनो हागौ आरो बेनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा मानोना दफा 52 आ गुदि दफाफोरनि गेजेराव गैया। नाथाय जोंनि साननाय दि जुदि संसदआ दफा 52 खौ फोसाबोब्ला, बियो दफा 54 आरो 55 आव फिथाय महरै फोसाबनो गोनां जायो, जाय हादोरगिरिनि सायख 'नाय आरो बेनि आदबजों सोमोन्दो गोनां आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला गासै फोसाबनायखौ गनायथिनि थाखाय होफानांगोन। नाथाय सान्ना ला संसदआ दफा 52 खौल' फोसाबदों आरो दफा 54 आरो 55 आव जेबो सोलायनाय खालामाखै (मोनसे सान्ना लानाय जायखौ सान्ना नायनो हाया)। बे बादियाव जोंनि सान्नाया थार जागोन दि दफा 52 खौ दफा 54 आरो दफा 55 आव सोलायनायनि गोनांथि गैयालासे हादोरगिरिनि मावख 'खौ फोजोबनायनि गेजेरजों सोलायनो हाया आरो बेबादि जाथायआव दफा 52 खौ हारसिङैनो हादरगिरिनि दारै सोलायनाय जायोब्ला, बेफोर मोन्नै बिदिन्थिफोरा दिन्थियो जेराव संसदनि मावख' खौ फोजोबनाय एबा गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
मोनसे दिदोमथि गैयै दफाखौ बोखारनाया मोनसे दिदोमथि गैयै दफाखौ फोसाबनायनि गोनांथि जागोन, आरो बेबादि थासारियाव जुदि संसदआ खालि दिदोमथि गैयै दफाखौल 'फोसाबनो आरो दिदोमथि गैयै दफाखौ फोसाबनो फोथायथावै राहा लायो, अब्ला कर्टफोरा बुंनो हायो दि दिदोमथि गैयै दफाखौ फोसाबनोबो गनायथि (1); 845 सेशननि गोनांथि दं, मानोना बेयो थोंजों गोनांथि जायो, मोनसे दिदोमथि गैयै दफायाव सोलायनाय। नाथाय बेनि अनगायै जों गनायो दि खालि मानोना मोनसे दिदोमथि गैयै दफाखौ फोसाबनानै मोनसे दिदोमथि गैयै दफायाव खेंसालियायै माखासे गोहोम दं, बेबादि थासारियावबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, जों सानना नायदि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला मा जागोन दि जेब्लानो मोनसे दिदोमथि गैयै दफाखौ फोसाबनानै मोनसे दिदोमथि गैयै दफायाव खेंसालियायै गोहोम गोग्लैयो अब्लानो गनायथि होनायनि गोनांथि दं। केसखौ गावनो हाई कोर्टनि दफा 226 खौल' बाहायग्रा बिखान्थिनि गुदि गोहोखौ होयो।
नाथाय बेफोरखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जायो। बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि दारै सरासनस्रा आयेनजों लोगोसे संबिजुनि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 301 आरो 311 नि सिङाव होनाय गुबुन मोन्थाइफोरखौ बाहायनो थाखाय लिरथाइ जारि खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 301 आरो 311 आव माबाफोर सोलायनाय जायोब्ला दफा 216 आव गोहोम गोग्लैनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो गनायथि होनायनि गोनांथि जायो, मोननैबो दफा 301 आरो 311 आ बिथोनआव थाफादेराखैब्लाबो। आरोबाव, मोनसे सरासनस्रा आयेन ला जाय माखासे मोन्थाइफोरखौ होयो आरो बेखौ फोसाबनाय जायो आरो बै मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जायो। दफा 226 आ रोखा गोहोम गोग्लैगोन। फोसाबनायनि सिगां बैफोर मोन्थाइफोरखौ दफा 226 नि गेजेरजों बाहायजानो हागौ, जेराव फोसाबनायनि उनाव मोन्नायनि मोन्थाइफोरा गैया जानो हागौ। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सरासनस्रा आयेननि फोसाबनाय दंब्लाबो दफा 226 नि सायाव मोनसे गोहोम गोग्लैगोन आरो मोनफ्रोमबो समाव सरासनस्रा खान्थिखौबो फोसाबनांगौ जायो, आरो बेनिखायनो गासै दफा 368 नि सिङाव आइनखौ सोलायनाय जायो।
जेरैखिजाया बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला सादारन आयेनखौ फोसाबनाय जायो, अब्ला मोन्थाइफोरा गोमोरलाङो आरो बेनिखायनो बेखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया; जुदि बेयो सादारन आयेननि बेलायाव थार जायो, अब्ला बेयो संबिजुनि मोनसे गोख्रों राहा फोसाबनायनि बेलायाव जोंनि सान्नायावबो समान महरै थार। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव संकारी प्रसादनि जाथाय (1) आव होनाय फिननाया बेनोमोन दि दफा 226 आ सिगांनि बायदिनो थायो, आरो माखासे खोन्दोआरि जाथायफोरखौल 'बाहागो 3 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो अदालते आरोबाव हेंथा होनो हाया, मानोना बिसोरनि गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै एबा जायखिजाया सिमासिम दबथायनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि जाथायफोराव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बेनि उनाव जेबो खाबु गैयामोन। जों बेफोर नोजोर होनायफोरजों सनमानै गनायो आरो गनायो दि दफा 226 नि सायाव माखासे खेंसालियायै गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनावनो बेखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन खोन्दोआरि फोसाबनायनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौमोन।
रायजोफोरनि। बेयो जोबोर गोब्राब जाथायावल ', जायनि बिदिन्थिफोरखौ जों गोजौआव होदों, दि गोख्रों दफा (1) खौ फोसाबालाबानो मोनसे गोख्रों दफा (846) नि फोसाबनाय जानो हागौ, आरो सज्जन सिंहनि जाथाय (1) आव गोबांसिन बिजिरनायनि थांखिया बेनोमोन, जेब्ला बियो बेफोर थासारिफोराव गुदि आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार मानोना दफा 226 आ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैजादों आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो दफा 132 आरो 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोनि सोमोनदै समानयै सैथो। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 245 खौ जिदाइनथि फोसाबथायजों फेहेरनाय जादों, जेरै रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदखौ माखासे आयेनफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथिङाव बाहागो III नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै र' तवारी आरो हाफोर, बेनिखायनो बे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि गनायथिनि रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै आर्टिकेल 245 नि सिङाव दं।
दफा 226 नि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि सोमोनदै बुंफोरनाय आरो जोंनि फिननाया एखे, थामहिनबा, फोसाबनायजों दफा 245 नि सायाव जेबो थोंजों गोहोम गैया आरो खेंसालियायै गोहोम, माबाफोर दंब्ला, दानि मामलायाव गनायथिनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गनायथिनि गोनांथि दं मानोना दफा 31 बीया रायजोनि आयेनजों सोमोन्दो दं आरो जायखिजाया थासारियाव संसदआ बानायनो हाया, आइनफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन जाय गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो संसदआ संबिज 'नखौ बे रोखोमै फोसाबनो हायामोन जेराव बेखौ गुथि फारियाव दाजाबदेरनानै खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो गनायथिनि थाखाय आरो आयेनारि गोहोनि आंखालनि थाखाय। बे बुंफुरलुनि फिननायखौ सहकारी प्रसादनि केस (2) आव होनाय जादोंमोन आरो बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 31 ए आरो 31 बीया थारैनो मोनसे थि थाखोनि आयेनफोरखौ रैखा खालामनो नागिरो आरो सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय माखासे आयेनफोरखौ गोदान दफा 13 जों ज' खालामनो हाया।
कनस्टिट्युसननि फोसाबनायफोराव, पार्लियामेन्टहा बेफोरखौ आइन खालामनो गोहो दंमोन। बे रोखोमै दोनथुमनाय आयेनफोरा लिस्ट II नि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय थाथाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टआ मोनसे आयेनखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै जायखौ बियो आइन खालामनो गोहो गैया। थांखिआ जेराव मोजां जायो। हेंथागोनां राहाफोरनि गनायथावथिया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बे आयदाआ आयेन आफादनि सिङाव गोग्लैयो ना गैया जाय बेखौ गनायथि होयो। नाथाय मोनसे आयेन बानायनाया जाय संबिज 'नखौ हेंथा होयो, बेयो मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि आयदा आरो बेबादि बियो पार्लियामेन्टनि जुनिया गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। (1); (2); 847 जों बेफोर नायसंनायफोरजों सनमानै गनायो। बिसोरो गुसुंयै आयेनारि आरो आयेनारि थाथाइखौ' आर्ट, 3 1 ए आरो 3 1 बी 'नि गनायथावथिनि सोमोनदै दोनो। ओरैबायदि मोनोदि आर्टिकेल 3 बीआव मोनसे थि आयेनारि जन्थ्र दं जाय मोनसेखौ संबिज' न फोसाबनायनि सिङाव ज 'खालामजायो जाय नङाब्ला मोनसे जायगायाव ज' खालामजायो।
थामथि बाहागोनि गुबुन गुबुन दफाफोर। गुथि फारियाव थानाय आयेनफोरा दफा 3 (1बि) नि गेजेरजों बाहागो 3 (3) नि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय एंगार जायो, जाय बिसोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बे फारागथिखौ संसदावल 'खालामनो हायो। गुथि फारियाव थानाय आरिमुफोरनि लोरबांथिखौ मोनसे आयेनारि लोरबांथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन मानोना बैफोर आयेनफोरा बाहागो एच
आइ
जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हागौमोन। बेबादि आयेनारि लोरबांथिखौ रायजो आयेन आफादफ्रा जायखिजाया राहायै फाहामनो हायामोन आरो संसदआ आयेनारि फोसाबनायजोंल' फाहामनो हायोमोन। संसदआ थारै दफा 3 (1बि) जों फरायजानाय गुथि फारियाव थानाय गुबुन गुबुन आइनफोरखौ बाहागो 3 (3) नि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सरजाबनानै मा खालामदोंमोन, जाय बाहागो 3 (3) नि बैफोर राहाफोरखौ एंगारनानै बे आइनफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ संसदनि सिङाव थानाय खोन्दोआल 'खालामनो हायोमोन आरो दफा 368 (368) नि सिङाव बेबादि जेबो फोसाबनायनि आर' ज लायामोन।
III खालि बेफोर आयेनफोरनि सोमोनदै। आयेनफोरा सिगांनिफ्रायनो रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजादोंमोन आरो बेयो बिसोरनि आयेनारि लोरबांथि, जुदि दङ 'मोन, जायखौ गुथि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 1 बीआव नाजावजानाय आगजुजों फाहामनाय जादोंमोन, बे फोसाबनाया खालि बाहागो 3 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिनिल' मोन, जायखौ दफा 3 1 बीआव मोनसे जायगायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। संसदआ हारसिङैनो बेखौ दफा 368 नि सिङाव खालामनो हायोमोन आरो पारभिज' नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बाहागो 3 नि फोसाबनाया पारभिज 'आव हाबफैयाखै। आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि संसदआ आयेनारि लोरबांथिखौ फाहामनानै बै आयेनफोरखौ फोरमान खालामनो हायामोन मानोना बे हाफोरा संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11आव दं, जायनि सायाव रायजो आयेन आफादफोरहा जुनिया गोहो दं। आयेनफोरा सिगांनिफ्राइनो रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानायमोन, जाय जर 'खा फाहामनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
खोन्दो 3 नि सोमोनदोआव बेफोर आयेनफोरा संसदजोंल 'खालामजानो हागौमोन आरो बेबादि खालामनायाव संसदआ रायजोनि जुनिया आयेनारि गोहोखौ दखल खालामाखैमोन। रायजोफोरा आइनफोरखौ सिगांनिफ्रायनो पास खालामदोंमोन आरो जिदाइनथि फोसाबथायनि गेजेरजों जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो आइनफोराव जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिखौ फाहामनो थाखाय बेफोरखौ दफा 31 बि जों लोगोसे फरायजानाय गुथि फारियाव सोफादेरनायमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि जिदाइनथि फोसाबथाया गनायथिनि गोनांथि दं मानोना गुथि फारियाव दोननाय आयेनफोरा रायजोनि आयेनमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ समानयै नेवसिथारनांगोन दि बेफोर आयेनफोरा हा, जाय रायजो आयेन आफादनि 848 जुनिया आयेनारि गोहोआव दं, बेजों सोमोन्दो थानाय, आयेनारि लोरबांथिखौ फाहामनो हाया, जुदि दङब्ला, बेफोर आयेनफोराव गुथि फारियाव दोननानै। जों दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव फैयो जायखौ गिनांगौ बुंजायो। जुदि मोनफ्रोमबो दफा 368 खौ फोसाबनो थाखाय नारसिननाय जायो, आरो बेनि फिथाय महरै जों बेखौ गिनो हाथावना मानिनाय जायो।
जेरैबादि बुंफुरलुआ बेबादि बुंफुरलुखौ उनसंगोन। जुदि संसदआ संबिज 'नखौ फोसाबनो बेबादि गोहोजों गानजायोब्ला बियो गुदि मोन्थाइफोरखौ आबुङै बोखारनो दावगालांनो हागौ, बियो सायख' जानाय आयेन आफादफोरखौ फोजोबनो हागौ, बेयो सरकारनि दानि महरखौ सोलायनो हागौ, बेयो जुथायारि दाथायखौ बोखारनो हागौ आरो बेनि सोलायै मोनसे जुथायारि रायजो सोरजिनो हागौ, आरो बायदि बायदि। बेनिखायनो बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जों दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोखौ मोनसे सिमागोनां बुंफुरलु होनांगौ, नङाब्ला जों संसदनो संबिज 'नखौनो फोजोबस्रांनो गोहो होगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो मोनसे राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो दफा 368 खौ बुजायनायाव सानना लानो हाया जेब्ला बिनि ओंथिआ जोंनि गोसोआव रोखा। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां गोहोजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जुथाइ आरो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय समान गोहोजों मोगामोगि जादोंमोन, जों दा बेखौ सुंद' यै
फिननायाव बुंनो गोनां जाहोना बेनो दि संबिजिरा गनायथि होयोब्ला गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया बिजिरसालिनि गोहोखौ हमथाहोनो हाया। जेराव सरासनस्रा आयेनफोरा सोमोनदो दं, खालि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया आदालतफोरखौ बेखौ मानिनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया दि आइनआ थारब्ला गोहो गैया, आरो बेनि सोदोबफोरा रोखायै गोहोखौ होयो। जोंनि सान्नायाव एखे खान्थिया संबिजुवावबो बाहायजायो। जुदि संबिजिरा मोनसे थि गोहो होयो आरो बेनि बाथ्राफोरा रोखा, अब्ला बे गोहोखौ खालि गाज्रि बाहायनायनि जाथावना जानायनि जाहोनावनो हमथ 'नायनि जेबो जाहोन गैया। जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनि जाथावनाया जेब्लाबो थायो; आरो जुदि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया गोहोखौ हमथानायनि मोनसे जाहोन, जेबो गोहोखौ माब्लाबाबो जायखिजाया मावख' आरिखौ होनो हाया, बियो मावख 'आरि, मावख' आरि एबा न्यायारिबो जाथों मानो। बेनिखायनो, बुंजानाय आइन बानायग्रानो गिथाव फिथायफोरनि थाखाय गिनांगौ, जाय पिटीशन खालामग्राखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै जों संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जेबो सिमा गैयैब्ला), गोहोखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना जोंहा बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि संसद जायनो बेबादि गोहो होनाय जादों, बियो बेखौ गाज्रि बाहायगोन। आरोबाव जुदि बियो दफा 368 नि सिङाव आयेनारि फोसाबनायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंब्लाबो बेबादि थासारियाव दबथायनाया आदालतफोराव नङा, नाथाय बै सुबुंफोरनि गेजेराव दं जाय संसदनि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'यो। गाज्रि बाहायनायनि जाथावना जानायनि थाखाय दफा 368 खौ मोनसे सिमा गोनां 849 ओंथि होनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेनिखायनो नेवसिथारनांगौ। गिनांगौनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबुन बिथिंआ बेनो दि जों संबिज' नखौ जोबोद गुरै खालामनो नाङा जाहाथे बेयो संबिजुवाव गोबां खेब सोलायसोल 'खालामनो थाखाय गोनां गनायथिजों गोनां गोबांसिननि थाखाय गेवनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि संबिजुवाया हादोरनि खुंथायनि थाखाय मोनसे जैबारि खाख्रि आरो बेखौ सहायनो आरो फसंथाइखौ दिदोमथि होनो आसा खालामनाय जायो जाय बियो होयो। आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे फेदेरेल संबिजुवाव मोनसे सैथो बाथ्रा।
मुलुगनि संबिजिरा दिन्थियो दि सरासनस्रायै संबिजुवावनो संबिजुवाव फोसाबनायनि राहा दं। मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायनि बे गोहोआ गुबुन-गुबुन बिबाङाव गोख्रों एबा सोलोगोनां जानो हागौ। न्यायबिगियानगिरिफोरा मोनदांदों दि जेराव संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौ जोबोद गोरा खालामनाय जायो आरो सुबुंफोरा मोनसे थि संबिजुवाव जौगाहोयो आरो सानो दि बेखौ फोसाबनांगौ नाथाय संबिजुवाव गोरा जानायनि थाखाय बेबादि खालामनो हाया, बिसोरो संबिजुवखौ सिफायो, आरो बे सिफायनायआ गोबां समावनो हिंसागोनां जांख्रिथायनि गेजेरजों नङा। बेखौ आमेरिकानि संबिजुवाव माखासे गुदि आखुथायफोर दं जायखौ फोसाबनो हाया आरो जायफोरा इउ
एस
खोन्दोआरि संबिजुवावखौ बेनिख्रुइबो बांसिन गोरा खालामगोन, बेखौ नोजोर होनानै गनायनाय जायो दि बेनि गोब्राबथिया सुबुंफोरखौ बेखौ सिफायनायनिफ्राय होबथायो नङा, जुदि बिसोरो बेखौ फेहेरदोंब्ला आरो बेखौ सिफायनायानो हाया, सरासनस्रायै जोंनि संबिजुवाव गोख्रों जांख्रिथाय लाबोयो।
आर 'जलाइगिरिफोरा जाय बुंफुरलुखौ जों गावनि सायाव दोननो लुबैदों, बियो बै गिथावनायखौ होबथानो हानाय नङा, जायखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव साजायनाय जादों। जुदि माबा मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जाय जोंनि संबिज 'नखौ गोख्रों खालामगोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ 368 आव फोसाबनायनि गोहोखौ बुजिनो लुबैदों, अब्ला मोनसे हिंसावगारि जागोन, जायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गिदिङो, मोनसे बुंफुरलुनिख्रुइ खाथिसिन जाथावना जाय बेखौ गुसुंसिन खालामगोन। बेयो रोखा दि जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरा' संबिज 'नखौ जोबोद गोरा खालामनायनिफ्राय बारग' नो लुगैयोमोन। बेयो समान महरै रोखा दि बिसोर संबिज 'नखौ फोसाबनायखौ जोबोद गोरलै खालामनो लुगैयाखैमोन। बिसोरो मोनसे गेजेर थाखोखौ सायख' दोंमोन जाय संबिज 'नखौ गुसुंसिन खालामो आरो दाबो बेखौ गोरलैयै फोसाबनो गनायथि होआमोन। बेनिखायनो आर' जलाइ 368 आ संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय मोन्नै सदनफोरनि जुनिया गोबांसिननि राहा होयो।
बियो बिथोनआव गोख्रों राहाफोरनि बेलायाव बुङो। बेफोर सिमाफोरनि सिङाव, संबिजिरा जायखिजाया सोलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय गेजेर थाखोनि सोलायसोल 'खालामजादों जेब्ला सुबुंफोरा मोनदांदों दि सोलायनाय गोनां। मोनफ्रोमबो सदनआव जुनिया गोबांसिननि गोनांथिआ गुबुन गुबुनै 850 आरो, माखासे जाथायफोराव खावसेनिफ्राय बांसिन रायजोफोरजों गनायथिनि गोनांथिया जोंनो बेखौ जोबोद गोब्राब खालामालाबानो संबिजुवाव जोबोद गोरलैयै सोलायनायखौ होबथानो थोजासे रैखाथि राहा महरै नुजायो। नाथाय बुंनाय जायो दि, थांनाय जिद' बोसोराव, संबिजुवाव गोबां अनजिमानि फोसाबनायफोर खालामजादों आरो बेयो दिन्थियो दि फोसाबनायनि गोहोआ जोबोद गोरलै आरो न्यायारि बुंफुरलुजों हेंथाहोजानांगौ। दा, न्यायारि बुंफुरलुआ मोनसे राजखान्थियारि बुंफुरलुनि बिथायाव गोहोखौ हेंथाहोनो हाया। बेखौ संबिजुवाव फोरमायनो गोनां जायो आरो बेखौ मिथिजानाय नेमफोरनि बिथायाव नागिरो, आरो जर 'खा दफा 368 नि दाथायफोरनि सायाव बेखौ थि खालामो जुदि जों सानो दि बे गोहोआ रोखा।
संबिजुवाव रोखा महरै मोन्नायफोरनि अनगायै जेबो सिमा गैया, अदालते बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। नंगुबै बाथ्रा दि थांनाय जिद 'बोसोरफोराव गोबां अनजिमानि फोसाबनायफोर खालाम जादोंमोन आरो खालामनाय जादोंमोन, बे खैफोदनि जाहोनाव जोंनि सान्नायाव दि मोनसे हानजाया सायख' गिरिफोरजों थोजासे गोहोजों फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सम-सम सुबुंफोरनि गोनांथिफोर। जुदि बे फोसाबनायनि गोहोखौ जोबोद गोरा खालामनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे रैखाथि भलभ महरै गावनि बेसेनखौ खोमाना लायो। मोनसे संबिजिरा जेसेबां गोरा जागोन एसेबांनो सुबुंफोरा बेखौ फेदेरगोन आरो बेखौ हिंसाजों बोख्लायनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि संबिजिरा सोलोगोनां जायो (बेखौ फोसाबनो जोबोद गोरलै खालामाब्लाबो) अब्ला फोसाबनायनि गोहोआ संबिजिरा गावनो दिदोमथि आरो हादोरनि दिदोम दावगानायनि थाखाय राहा होयो। बेनिखायनो जुदि 368 दफाखौ मोनसे बुंफुरलु होनायनि गेजेराव मोनसे सायख 'नाय थानांगौमोन जाय जोंनि संबिजिरा गोख्रों खालामगोन आरो मोनसे बुंफुरलु होनो हागोन जाय बेखौ सोलोगोनां खालामगोन, जों बेखौ सोलोगोनां खालामनो मोजां मोनगोन, जाहाथे बेयो गोलाव सम जोरनो हागौ आरो गोनांथि जायोब्ला, सुबुंफोरनि सानदांथिफोरनि दावगानाय बायदियै सम-सम फोसाबजानो हागौ। नाथाय जों बेखौ रोखा सान्नाय नङा, जों बेखौ राजखानथिनि बिथिङाव हाबफैनायनि थाखाय रोखा बिबाङाव नुनो मोनगोन।
368 आव, जों रोखा सान्दों दि संबिजिरा जोंनि संबिजिरा आर 'टिक्स 368 खौ आर' टिक्स 368 खौ आर 'टिक्स 368 खौ आर' टिक्स 368 खौ आर 'टिक्स 368 खौ आर' टिक्स 368 खौ आर 'टिक्स 368 खौ आर' टिक्स 368 खौ आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 खौ आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर 'टिक्स 368 जों आर' टिक्स 368 जों आर
संबिजुवाव 'ए' आरो '31 बी' खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि शंकर प्रसादनि केस (1) आ 15 बोसोरनिबो बाङाइ समहालागै सोलिबोगासिनो थासेयावबो गिबि फोसाबनायनि बिथायाव आबाद फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयेनफोर लानाय जादोंमोन, जायखौ बे कर्टआ थि खालामदोंमोन दि बै केसआ जाय गुसुं समनि थाखाय गसंना दंमोन, बे कर्टनि लामायाव गसंना थानो नाङा। बेनि जाहोना बेनो दि शंकर प्रसादनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव फोथायनायनि सायाव रायजो आयेनफोरनि गिबि फोसाबनायनि उनाव गासै हादोरावनो आबादारि जांख्रिखांनाया जादोंमोन। बे आबादारि जांख्रिखांनाया लाख लाख एकड़ हाफोरखौ आखाय सोलायहोदोंमोन आरो लाख लाख बिमुंफोर सोरजिदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि शंकर प्रसादनि केस (2) आव अनागारि थिरांथाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ सतेरथि फोसाबथाइआ हेंथा होदोंमोन, आरो साज्जान सिंहनि केसाव बांसिन सुबुंफ्रा हेंथा होदोंमोन।
बे हादाबाव, जर 'खायै आबादारि बिथिङाव, जाय बे हादोरनि सुबुं अनजिमानि गोबां बाहागोखौ लाफायो। जों सान्दों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं। जिखिजादो शंकर प्रसादनि केस (1) आ गोबाव समहालागै हेंथा होजायाखै, बेनि उनाव जाय गोहोम गोग्लैदोंमोन, बै थिरांथा सायाव फोथायनायनि सायाव रायजोनि आयेनफोर गनायनाया ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि जों बे केसाव थिरांथाखौ खायसो खालामनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि लाख लाख एकड़ हाफोरा आखाय सोलायबाय आरो लाख लाख आबाद हाफोरनि गोदान बिमुंफोर लानाय जादोंमोन आरो समकारी प्रसादनि केस (1) नि थिरांथा लानायनि जिबा बोसोर उनाव जाय आबाद हाफोरनि सोमोन्दै रायजो आयेनफोर लानाय जादोंमोन, बेफोरो मोनसे आबादारि जांख्रिथाय लाबोयो। आबाद मावग्रा सुबुं अनजिमाया बे हादोरनि सुबुं अनजिमानि गोबां बाहागोखौ लाफायो। बेफोर थासारिफोराव जोंनि साननाया दा गोरोन्थि जागोन। (2) शंकर प्रसादनि केस (852) आ नंगुबैमोन।
थांनाय जिबा बोसोरफोराव खालामनाय गासै हाबाफोरखौ गोसो गोजोन आरो बे रोखोमै खायसो खालामनाय आरो लाख-लाख सुबुंफोरनि जिउआव दावराव-दावसि सोमजिहोनाय, आबादारि फोसाबनायफोरजों सोमोन्दो थानाय बे आयेनफोरनिफ्राय मुलामफा मोननाय जोंनि हादोरनि मानसिफोर। बे थासारियाव जों भारत जुथाय आरो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावगोन दि बे जानो हाथावसिन जाथाय जेराव नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनांगौ। बे बिथायावबो, जोंनि नोजोरनि अनगायै दि संकरी प्रसादनि केस (1) या थारै थि खालाम जादोंमोन, जों दा बे थिरांथाफोराव हेंथा होनाय नङा। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि संकरी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) याव थिरांथा लानायनि सोलायै सान्करी प्रसादनि केस (1) खौ गासिबो समनि थाखाय मोजां जागोन। जों इयुननि बिजिरनायनि बुंफुरलुखौ फालिनांगौ, जायखौ
बेनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय आरो फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव सिमा होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला, संसदनि गोहोखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ आरोबाव सिमागोनां खालाम जायखौ संबिजुनि गुदि आखुथायफोर बुंनाय जायो। जों बुंनो गोनां दि जों थिरांथा लानायनि सायाव जाथावगौ बुंफुरलुखौ गनायनो थियारि नङा। जों मिथियादि बे बुंफुरलुखौ जायजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादों बेयो सरासनस्रा आयेनफोरनि फोसाबनायावबो बाहाय जागोन ना नङा। जों बेखौ सान्नो गोब्राब मोनो दि बे बुंफुरलुनि गोहोम मा जागोन जुदि बेखौ सरासनस्रा आयेनफोरनि फोसाबनायाव बाहायनाय जायो। जों दासिम बे हादोरनि मुंदांखा बुंफुरलुखौ उनसङो दि आदालतफोरा आयेनखौ फोसावदोंमोन आरो मोनसे आदालतजों फोसावनाय फोसावनाया हादाबनि आयेन आरो आइन बाहायजानाय अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों खान्थियारि महरै बे मिथिजानाय बुंफुरलुखौ सोलायनो गोसो जानाय नङा आरो बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय बुंफुरलुखौ सोलाइदोंमोन।
13 (2) जोंनि हादाबाव जानो हाथावना शासननि सानथौखौ बाहायनाया जाथावै जागोन, जर 'खायै जेराव मोनसे आयेना गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। दफा 13 (2) आव बुंनाय दं दि गासैबो आयेनफोर, गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनायफोरा हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों दि संबिजिरा गोहो मोनखांनायनि उनाव बानायनाय मोनसे आयेना जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, बेयो मोनसे जोनोम गैयै आयेना आरो दफा 13 (2) आव थानाय होबथानाया आयेननि रायजोनि गोहोनि रोदासिम थाङो आरो बे राहाखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन। महेन्द्र लाल जैनी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) आव बे मामेलखौ फालियो। बेफोर (1), (2), (1959), (3), (1963), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3
जुदि संबिजुवाव मोनसे फोसाबनाय जायो, अब्ला एखे खान्थिया बाहायजागोन, मानोना बे फोसाबनाया बाहागो थामथिआव थानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायोब्ला दिदोम जागोन। बे थासारिफोराव, संबिजुवाव फोसाबनायफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि सायाव इयुननि खान्थिखौ बाहायनाया जाथावै जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि दफा 13 (2) आव "आयेन" सोदोबा संबिजुवाव मोनसे फोसाबनायखौ लाफाना गैया, अब्ला जानो हाथावना बिथोन होनायनि खान्थिखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना बै थासारियाव जेब्लासिम संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव माखासे सिमाफोरा दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायखौ फोरमायो अब्लासिम दफा 13 (2) नि सिङाव आनजाद नायजानो गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो जों थासारिफोराव जानो हाथावना बिथोनखौ बाहायनो हानाय नङा। आरोबाव जों गनायोदि बेयो बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन जाथाय जेराव नायनायनि राजकुमारनि बिथोनआ बिथोनखौ बाहायथारनांगौ, जों शंकर प्रसादनि (1) नि उननि जाहोनखौबो गनायगोन।
एन
सज्जन सिंहनि केस (2) (पृष्ठा 947 48 आव) बे कर्टनि सिगांनि बिजिरथिफोरनि सायाव बिथोन होनायनि सोमोनदै आरो जर 'खायै बैसोर जाय शंकर प्रसादनि केस (1) बायदि गनायथावः "बेयो सैथो दि संबिजिरा जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायफिननो एबा बैफोरनिफ्राय गोजानाव थानोबो जोंनि गोहोफोराव जेबो हेंथा होनाय नङा आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेनारि बिन्दोफोरनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैयो, जों बेनि थाखाय थियारि जागोन।' सुबुं मोजांनि मोजांनि थाखाय जोंनि सिगांनि थांखिफोरखौ नायसंनाय।
जेथो गोनां आरो गोब्राब सोंथिफोर नुजानो हागौ आरो बेबादि गोबां सोंथिफोरनि सायाव मोन्नै नोजोरफोर थानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि मोनसे नोजोर लानाय जादोंब्ला
बे आदालतआ मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव, गुबुन मोनसे बेंचा गुबुन मोनसे नोजोर लानो गोसो जादों, बे सैथोथिया जानो हागौ सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायाव एबा बेनिफ्राय ओंखारलांनायाव कर्टखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।.
अब्लाबो, कर्टआ (1) (1952) एस
सि
आर
89
(2) [1965] 1 एस
सि
आर
933
पि
सि
आइ./67 9 854
बे सुबुरुनखौ मानिना लानो गोसो जानाय दि बिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ रेजें गोसोजों नायसंनांगौ आरो बैनिफ्राय नागारनांगौ। बेबादि मामलायाव आनजाद नायजानांगौः बेयो जोबोद गोनांथार आरो गोनांथार दि सिगांनि थिरांथा लानाय सोंनायखौ फिन खेवनाय जाथों। बे सोंनायनि फिननाया सिगांनि दायगोनां लोरबांथिनि आखुनि सायाव सोनारो, सुबुं थिरांथा लानाय आरो गनायथाव नंगुबैथिनि सायाव बेनि उलथा नोजोर होनाय जायो।
जायखौ गोसोआव लाखिनांगोन। "केशव मिल्स कम्पानि लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन, (1) जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" सिगांनि थिरांथाखौ रोखा गोरोन्थि होनना फोसावनायनि सिगां, कर्टआ गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे थार बिबांनि गोरोबलायनायजों गोजोन होथारनांगोन दि बुंजानाय नोजोरखौ फोसाबनाया आबुङै थार। "बेफोर खान्थिफोरा सज्जन सिंहनि केस (2) आव बाहाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि संकरी प्रसादनि केस (3) खौ नेवसिगारनांगौमोन, अब्ला बेयो जाथावै फिथाय जाहोगोनदि 1951 आरो 1955 आव संबिजुवाव खालामनाय फोसाबनायफोरा उदायै जागोन आरो गुथि फारियाव सोफादेरनाय आइनफोरनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमानि थिरांथाफोर, जायखौ गुबुन गुबुन हाई कोर्टफोरा शंकर प्रसादनि केस (3) आव बे कर्टनि थिरांथा लानायनिफ्रायनो फोसावदोंमोन।
जेरै (".) थेवब्लाबो बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सोंनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बियो बै थिरांथाफोरनि हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि केसखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन। जों दाजाबदेरनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां केसफोरनि अनगा बे कर्टाव गोबां केसफोर दं जायनि सायाव मुंख 'नाय गोनांथि गैया जेराव संबिजुवाव खालामनाय गोबां फोसाबनायफोरनि सायाव फोथायनायनि सायाव, गुबैयै सेथि, ब्रैथि आरो जिद' थि, गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनानै, बे कर्टआ बेफोर फोसाबनायफोरनि बिथायाव गुबुन गुबुन एक्टफोरनि उदायथिखौ थि खालामदों। आरोबाव जों संकरी प्रसादनि मामलायाव जुक्ति गोनां थिरांथाखौ बिथोन होनो जोबोर गोसो गैयै जागोन। (3) एबा बे थांखिनि थाखाय दाथाइजानाय मोनसे गिदिर बेन्चनि गोबांसिनजों जायखिजाया जुक्ति गोनां थिरांथा। जों बेखौ जोबोद सनमानजों बुङो आरो बुङो दि 'नायनायनि खान्थि' नि अनगायै, जों गोरोन्थि बुंनांगौ; (3) संकरी प्रसादनि केसाव जुक्ति गोनांमोन। (3)
बे जर 'खा बेंसाव ओरैबायदि एसेल' गोबांसिनजों बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि शंकर प्रसादनि केस (1) खौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो सज्जन सिंहनि मामलायाव बांसिन केस (2) बै थिरांथाखौ फालिनायाव थारमोन। जों शंकर प्रसादनि केसाव थिरांथाखौ फालांगोन (1) दाबो जेरै जोंनि सान्नायाव बेयो थारै थि खालाम जादोंमोन। बे थिरांथाखौ फालिनानै जों मानियो दि जिदाइनथि फोसाबथाया मोजां। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै मैसूर हा फोसाबनाय आइनखौ जुजिनाय मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै मोनथाम आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो जों बेफोरखौ बोखारगोन। बे थासारिफोराव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनो हाया। हिदायतुल्ला। जे
बे मोनथाम आर' ट आर 'लितिफोर, जायनि खारिथिया खालि होनाय मोन्नै बिजिरनायाव नुजायो, पान्जाबनि रैखाथि, हा फोसाबनाय आइन 1953 आरो हा फोसाबनाय आइन 1953, जाय गाहाय महरै मैसूर संबिज' न फोसाबनाय आइनजों रैखाथि होजानाय।
जि
एन
टि.) आइन, 1964 आव आयेनारि फोसाबनायनि थारथिनि सायावबो दानथेलायनाय जादों। बेनिखायनो, रायजोनि दाबिआव गोबां गुवारसिन ओनसोलखौ बारस्लायहोनांगोन मानोना बिथोबनिफ्राय गुथि फारियाव थानाय संबिजुनि जेबो बाहागोआनो दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि राहाफोरनि बायजोआव गैया। बे खोन्दोआ संबिज 'ननि नैजिथि बाहागोखौ महर होयो आरो बेखौ गावनो मोनसे बिथोब बुंनाय जायो जेराव मोनसे जारगोरासिन गोहोखौ गायस' ननाय जायो, जाय संबिज 'नाव जेरावबो जेबोखौ बारस' यो। रायजोआ ज 'खालामो दि (दफाआव बुंजानायनि अनगायै) फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया आरो बेखौ नेवसिगारो दि जेबो रोखा हेंथाफोर दं। बेनिखायनो बियो दाबि खालामो दि संबिज' न एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि फोसाबनाया माब्लाबाबो बिजिरजाथाव आयदा जानो हाया जुदि फोसाबनायनि मावखान्थिखौ मोजाङै फालियो। बे दाबिआव जेबो फारागथि गैया, फोसाबनायनि राहा, गुदि मोन्थाइ, गासिबोखौ रैखाथि होनाय जायो।
मोनसे फोसाबनायजों आबुङै बोखारजानाय। बे नोजोरनिफ्राय नायनाय, स्नि जिथि फोसाबनाय आयेना खालि गनायजाथावल 'नङा, बबेखानि बिसावरिनो बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआवबो जानांगौ। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो गुदि मोन्थाइफोरनि नंगुबै गोनांथि आरो सिफायनो हायैखौ नेवसिनो थाखाय, जाय संबिजिरा गावनो, लिरथाइसिमबो, 368 सानना लानाय।' जों आइनफोर गनायथाव एबा नङा जानायनि सिगां। (1); (2); 856 एखे सोंथिफोरा सिगांनि मोन्नै फालिथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। बिसोर संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) आयेना, 1951 खौ नाजावखांनायनि उनावनो गिबि खेब नुजादोंमोन आरो श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाय (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा आयदा जादोंमोन। बैयाव पतंजलि शास्त्री, जाय कनियालाल सी
जे., मुखार्जीनि थाखाय रायज्लायगासिनो दं, आरो ए
आई
डी
आ गाव हारसिङारि गोहोनि आयदा, आरो
13 (2) जाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो एबा बोखारनो थाखाय सरासनस्रा आयेन बानायनायखौ होबथायो। सोंथिफोरा साज्जान सिंह सी
राजस्थान रायजो (2) आव बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबावमोन, जेब्ला जिदाइनथि फोसाबथाया हेंथा होजादोंमोन। संकरी प्रसादनि केस (1) नि गोहोआ गोदान फोसाबथायनि थारथिनि मददनि थाखाय जुक्तिनि मन्थ्रि आफादमोन। बे समाव कर्टआ जुक्तिगोनां नङामोन, बबेखानि गासै कर्टआ एक्टखौ नेवसिगाराखैमोन। गजेन्द्रगडकर, सी
जे
जों होनाय मोनथाम सुबुरुनफोर। वानचू आरो रघुबर दयाल, जे
जे
आरो गावनो, जे
मुधोलकर, जे
आरो आं। आं संकरी प्रसादनि केस (1) नि सुबुरुनखौ गनायथावै जाहोनफोर मोननायसै, बबेखानि आं मोनसे रोखा जाहोन होनो हागोन। जोबनायाव, आं मुदोलकरनिफ्राय जोबथा मोनदांथिखौ फोरमायनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोरजों गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन।
शंकर प्रसादनि मामलायाव (1) आंनो बे नोजोरखौ गनायहोनो थाखाय होनाय जादों दि गुदि मोन्थाइफोरा थारै गुदि नङामोन, नाथाय संबिजुनि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे आरो रायजोफोरनि गनायथि गैयालासे फोसाबनायनि गोहोफोरनि सिङाव थानो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो दफा 2 निफ्राय 6 नि दफा 19 आ सुबुं मोजांनि थाखाय मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो गनायथि होयो। आइबिसआ दिन्थियो दि बाहागो III आ दिदोम नङा। बेयो सोलायनाय आरो दावगानायखौ नोजोर होयो नाथाय एखे समावनो बियो गावारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो। फोसाबनायनि जेबो राहा गैया जायखौ जुक्तिगोनां महरै लाबोनो हाया, गावारि उदांस्रिनि गारान्टि थासेयावबो। आबादारि फोसाबनायफोराबो दफा 31 ए आरो 31 बी नि अनगायै बाहागोआरि महरै खालामजानो हागौमोन, नाथाय बेफोर राइजोआरि रांख 'रनि थाखाय बांसिन बेसेन गोनां जानो हागौमोन।' समाजनि मोन्थाइफोरखौ साबसिन खालामनाय जायो आरो बिसोरो सुबुंनि सायाव रागा जोंनाय जायो, मानोना बेखौ दफा 857 जों सिमागोनां खालामनांगौ।
संबिजुनिफ्राय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि गेजेरजों बेफोरखौ लोरबां खालामनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। बेयो शंकर प्रसादनि जाथाय (1) नि ओंथि। बेयो सैथो दि बेबादि बाथ्राफोरा माब्लाबाबो जाया, नाथाय बेबादि मावनाया जाथावना नंगौना नङा बेखौ मिथिनायनि थाखाय सासेया गोसो गोनां। "" संबिजिरा थामथि बाहागोआव ओरैबायदि गोबां रोखाथि होयो दि बेफोरो मोनसे जुनिया गोबांसिननि गेलेनाय मुवाफोरमोन होनना सान्नाया गोब्राब जागोन। बेखौ लाखिनाया गिबि नोजोरै जागोनदि जोंनि संबिज 'ननि बयनिख्रुइबो गोथारसिन बाहागोफोरा जायखिजाया गुबुन राहाफोर बायदि एखे बिथायाव गसंना दं आरो बेनिख्रुइबो खम गोख्रों बिथायावबो जायनि सायाव बिखान्थिआव मुंख' नाय लिरबिदांफोरा गसंना दं। बे बेले-बेजेआ दि दफा 226 खौ एसे रैखाथि होनांगौ नाथाय दफा 32 आ जोंनो थाद 'होनांगौ नङा। दफा 32 आ गावारि आखुथायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि खुलि दाथाय नङा, नाथाय आयेन आफादफोर (दफा 12) जों लोगोसे रायजोआरि आखुथायफोरनि बेरेखायै (लिरबिदां 12 खौ नायनो हागोन नामा? बे मोनसे उदां दाथाइखौ आजावना लानो हागोन नामा?
सासे रावखान्थिगिरिनि बिफाव। जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों, आं खालि बेखौल 'बुंनो हायोदि फोसाबनायनि गोहोआ सरासनस्रा आबुं आयेनारि हेंथाफोरनिफ्राय बारग' नायनि राहा जानो नाङा। "आंनि हेंथा खालामनाया (नङाब्ला सोरबा बेनि नंगुबै आखुथाइखौ गोरोन्थि बुजिनो हायो) सांग्रां आरो गिथावबो नुयो, नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोन दि बेयाव मोनसे गोजोन गैयै मोन्दांथि दंमोन दि आं शंकर प्रसादनि मामलायाव बुंजानायनि अनगायै माखासे अरायथा नङै सैथोखौ बावगारनो हागौमोन (1)। बै समाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गुसुंमोन। बे मामलायाव आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जाय सिगांनि जाथायफोरनि बुंफुरलुआव दाजाबदेरनाय जायाखै, आं गोजोनथाव नङा दि जाहोनफोरा बिसोरखौ नाजावनो थाखाय थोजासे नंगुबै। आं बेखौ सनमानजों बुङो दि आं बै समाव मोनदांदोंमोन, जेरै आं दा खालामो, सिगांनि मोन्नै जाथायफोराव, फिथायआ मोनसे यान्त्रिक गोरोबथिनि ओंथियाव सौहैदोंमोन, जाय न्यायबिगियान बानायनायनि गुबुन मोनसे बिखान्थि
फोसाबनो हानाय गोहोखौ गनायनो हायाखैमोन। बेयो थारैनो बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो नेवसिगारोमोन, जाय दफा 368 नि गासैबो रोंग 'थिनि सिगां नोजोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया आंनो मोनसे रोखोमनि सानथौआरि सानदांथि महरै नुजायो, जाय मोनसे सानदांथिजों आबुं जानाय आरो बिजाबारि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि संबिजुवाव फोसाबनाया आयेन बानायनायनि बाहायनाय नङा (1); 858 गोहोआ नाथाय बाहागोआरि डावरनि आरो बेनिखायनो, संबिजुवाव फोसाबनाया आयेन नङा जेरै दफा 13 (2) जों सानना लानाय जादों। आं जास्टिस ह' म्सनि सोदोबफोरखौ गोसोखांहोयो। नंगुबै बिखान्थिआ बेनो दि जुदि संबिजुवाव मोननै राहाफोर दं, जाय हेंथा गोनां, आयेनारि बुंफुरलुफोरा बिजिरसालिनि हेफाजाबजों बेफोरखौ सरजाबनानै फोरमायनायनि गोनांथि दं आरो संबिजुवाव गुबुन मोनसे बाहागोखौ फोजोबस्रांनायनि गोनांथि गैया, अब्लासिम संबिजुवाव जेबो साबसिन राहा गैया। जास्टिस ह 'म्सआ बुङो दि "जों बाथ्राफोरखौ सानथारनांगौ आरो सोदोबफोर नङा।" नंगुबै बिखान्थिआ बेनो दि जुदि संबिजुवाव मोननै राहाफोर दं, जाय हेंथा गोनां, आयेनारि बुंफुरलुफोर।
बेखौ मोनसे क 'ड बुंनाय। पर्टालिस, गेदेमा
फ्रेन्स न्यायबिगियानगिरि
(जाय क' ड नेप 'लियनखौ बानायनायाव हेफाजाब होदोंमोन) आ थार बिखान्थिखौ होदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो आयेनारि राहाफोरनि सोमोन्दो जाय गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामो, जाहाथे बिसोरनि गेजेराव आरो बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय आरो गोरोबनाय थानो हायो। जोंहा गोरोबहोनो थाखाय मोन्नै राहाफोर दं। दफा 368 जाय बुङो दि संबिजिरा बेखौ आरो बेखौ उनसंनानै फोसाबजानो हागौ। खान्थि, आरो दफा 13 (2) जाय बुङो, रायजोआ बेबादि जेबो आयेन खालामनो हाया जाय थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बे दफाखौ सिफायनायाव बानायनाय जायखिजाया आयेना सिफायनायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेनिखायनो सोंथिया जादोंः बेयो फोसाबनाय बिखान्थिनि सायाव जेबो सिमा सोमजिहोयो नामा? बे गासै सोंनायनि सायाव सोनारना बे मामलाया मोनसे गोरोन्थिनि सायाव सोनारो जुदि बेयो जोंनि संबिजिरा मोनसे आफादारि खाख्रिमोन।
बे दाथाइया गावसिनि सोरकारनि दाथाइ आरो बिखान्थि। जोंनि संबिजिरा मोनसे समाजारि खाख्रि जानायनि थाखाय बांसिन थांखि गोनां, जेराव गावारि आरो सोरखारि मोन्नैनिबो सोमोन्दो आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि मोन्थाइखौ रोखायै थि खालामनाय जायो। बे समाजारि खाख्रिखौ मोनसे गिबि लिरथाइजों दैदेनदों, जाय बिखान्थिफोरखौ दिन्थिफुङो, जायनि सायाव सरकारा खामानि मावनो थांखि लायो आरो बेफोर बिखान्थिफोरखौ उनाव थामथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइ आरो पार्ट टीवीआव बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोराव फुवारनाय जायो। सिगांनिफोरा रैखाथि होजायो, नाथाय उननिफोरा नङा। सिगांनिफ्रा "गिबि जों भारतनि सुबुं" खौ सिनायथि होयो, जायनि फारसे गोरायै थांखि लानाय जायो। भारतखौ मोनसे गोख्रों सुबुंखुंथायारि सुबुंखान्थिआव दाथाइ खालाम आरो गासै नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखायः बेनि समाजारि, आरो राजखानथियारि गनायथि, हादोरनि गेजेराव राजखानथियारि मानथाखोखौ बांहोनो थाखाय खाबु होनाय।
नभेम्बर, 1949 नि द 'थि सानाव, हार्बी एड' प्ट, इनेक्ट आरो गावनोगावनो बे मावखान्थिखौ होयो। "रायजोनि हाबानि 859 सिमाफोर आरो उननिफोरा मोनसे मोजां आरो समाजारि सरकार महरै सरकारनि बिबानफोर आरो बिबानफोर। बेखौ मानो गोनांथारमोन दि गुदि मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हायो आरो बेफोरखौ न्यायगोनां खालामनो हायो? जेरै जों जोंनि गावनि जारिमिनखौ ओरैबायदि थाबैनो बावगारबाय थानाय नुनो मोनो, आं बुंनो हायो दि बेनि फिननाया बेवहाय दं, हादोरारि जांख्रिथाय आरो 1885 आव भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि जोनोमआ गावसिनि हादोरावनो भारतारिफोरखौ फारागगोनां आखु खालामनायनि थोंजों फिथायमोन। गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिनि दाबिआ खाफालाङै खालामजानांगौमोन
बेनि उनाव सासे गुबुन हादोरारि खुंगिरिनि थाखाय आरो बेयो बोसोर जि बोसोर उनाव भारतारि हादोरारि कंग्रेसजों बानायजानाय भारतनि संबिज 'न बिलआव नुजादोंमोन, जाय मोनसे बेसेनगोनां सुबुं समाजनि थाखाय बेसेनगोनांमोन, जेराव सासे सुबुंजों रायज्लायनो हानाय मोन्थाइ, सुबुंजों रायज्लायनो हानाय उदांश्री बायदिफोर दंमोन।
बे दाबि आरो इयुननि जायखिजाया संबिजुवाव गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया फोथायनायनि लिरबिदांफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन। बुंनायखौ गुसुं खालामनो थाखाय, गाहाय आगानफोरखौल 'मुंख' नो हागौ। श्रीमती बेसेंटनि कमनवेल्थ अफ इन्डिया बिल 1925 बिनि मोनस्नि गुदि मोन्थाइफोरजों (दफा 19 नि सिगां), 1927 नि माद्रास कंग्रेस रिजोलुसनआ "मोन्थाइ फोसावनायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे संबिजुव" नेहरु रिपर्टआ बेखौ रोखा खालामो, दि जोंनि गिबि जोथोनआ जाथारनांगौ दि गुदि मोन्थाइखौ ओरैबायदि रोखा खालामजानांगौ जाय जायखिजाया थासारियाव बिसोरखौ बोखारनो गनायथि होआ, नेहरु संबिजुवाव ड्राफ्ट लिरबिदां "रावबो सुबुंखौ बिनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, आइन बायदियैल 'बिनि थाग्रा न' एबा धोनखौ थिसननाय नङा, दाबि खालामनाय नङा एबा जब्द खालामनाय नङा", जों फोथायोदि बेयो गुबुन जायखिजाया भारतारि सुबुंफोरनि उदांश्री आरो उदांश्री मोन्नायनि थाखाय उदांश्री आरो उदांश्रीनि उदांश्री, जेरै
बिसोरहा जौगानायनि आबुं खाबुफोर थानो हागौ "गुदि मोन्थाइ, रांखान्थियारि आरो समाजारि सोलायनाय सायाव कराची थांखि (1931), सप्रु रिपर्ट (1945), जाय गिबिखेबनि थाखाय न्यायगोनां आरो गनायथाव नङि, न्यायगोनां मोन्थाइफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, गुदि आरो बाङाइ अनजिमानि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे सुबुरुनारि कमिति गायसन्नायनि थाखाय केबिनेट मिशननि सुबुरुन, आरो जोबनायाव आयेन आफादनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव कमिति, गोसोआव लाखिनोगोनां माखासे आगानफोरल '। गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदिफोरा फिथायमोन। मानसिफोरनि नङा आयेनफोरनि मोनसे सरकार बानायनो थाखाय गुदि आयेनफोरनि गोनांथि जायो आरो बिथोनारि गुदिफोरा मोनसे मोजां सरकारनि थांखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि जायो। जोंनि संबिजिरा जाहोन नङामोन नाथाय राजखान्थियारि आरो गावारि उदांस्रिनि फिथायमोन। मानोना डाइसिया बुंदोंमोन दि" संबिजुवाव एबा संबिजुवाव मोनसे गावारि मोन्थाइ दं, नाथाय थारैनो गुबुन जायखिजाया गावआरि फोसावथायनि मोन्थाइ दं, नाथाय थारैनो गुबुन जायखिजाया गावआरि उदांश्रीनि मोन्थाइ दं।
860 मुंनिल 'थाथाय "आव, (1) बिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बिफोरखौ न्यायगोनां आरो बाहायजाथाव खालामनो थाखाय राहा खालामनांदोंमोन। बे फिथाइखौ दफा 12,13,32,136,141,144 आरो 226 नि गेजेरजों मोननो हायो। गोजौ आदालतफोर आरो जोबनायाव बे आदालतखौ बिजिरसंगिरिफोर खालामनाय जादों दि रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया आयेनारि एबा मावफुङारि मावआगानखौ जेसेबां हायो एसेबां गुवारै गनायनाय जायो, गुदि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो आरो दफा 13 (2) आ फोसावदोंमोन दि बेबादि गाज्रि खालामनाय आयेनखौ उदायै मानिनाय जायो। बे रोखोमै संसदआ दिनै मोन्नैबो सदनआव मोनसे गोरोबनाय भ' टजोंबो मोनसेल 'गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो एबा बोखारनो हाया। नाथाय रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ खालि' संबिजनाव एखे फोसाबनाय आयेननि बिमुंखौ सोलायनांगौ 'आरो बेनि उनाव आयेननि गासै गोहो आरो सदननि गासै गोबांसिनखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे खोन्दो 2 नि गासै सोद्रोमाफोरखौल' भ 'ट होनायनि बांसिन अनजिमा होनाय जायो।
दफा 368 आरो बेनि सरासनस्रा रावनि बाहायनाया, जायखौ बेखौ दाबि खालामनाय जायो, बिनि बिजाबाव जेबो फारागथि गैया आरो बेनिखायनो जेबो फारागथि गैया। बेयो रोखा दि संबिज 'नखौ फोसाबनाय मोनसे आइनखौ आयेन महरै गनायोब्ला बेयो दफा 13 (2) नि राहाफोरनि सिङावबो थानांगौ। मानोना' आयेन 'सोदोबनि बुंफुरलुआ जेबो फारागथि गैया, मोनसे गोख्रों नाजानायखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोहोनि बिथायाव बेखौ गायसननो थाखाय खालामनाय जायो दि मोनसे बाहागोआरि गोहोआ सरासनस्रा ओंथिआव मोनसे आयेन सोमजिहोआ, थामहिनबा सरासनस्रा गोबांसिनजों सानफ्रोम्बो बानायनाय आयेनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो आरो इसे बांनाय गोबांसिनजों संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा बानायनाय आयेनफोर। जोंनि संबिज 'नाव बे फारागथिया दफा 13 (2) नि मेगनाव गनायजाथाव नङा। बेयो गोनांथार नङा, कोर्सनि फारागथि, जेब्लाबो मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिनि थाखाय मोनसे बाहागोआरि खान्थि थाथारनांगौ, जाय गुटीयाव आइन बानायनायनि मोनसे गोजान बिदिन्थि दं।
जेरैबादि जुनेल आयेना एखे एजेन्सिजों बानायजानो हागौ जाय सरासनस्रा आयेनाफोर बानायो। बयनिख्रुइ साबसिन, बिदिन्थिआ इंलेन्डनि जाय सोमोनदै दे ट 'क्विविलआ नोजोर होदोंमोन। "संसदहा संबिजुवाव फोसाबनो मोनसे गनायजानाय मोन्थाइ दं; मानोना, बेनिखायनो संबिजुवाव अरायथा सोलायनायफोर जानो हागौ, बेयो मोगथाङाव गैया; संसदआ हरखाबै मोनसे आयेन आफाद आरो मोनसे जुथुम आफादः" (2) थारैनो, दे ट' क्विविलनि बुंफुरलु दि इंराजि संबिजुवाव "एले एन 'एक्सिस्टि पइन्ट" (बेयो गैया) एक्यूनिफ्राय गोजान (1) डाइसीः "संबिजुवावनि आयेना" 10थि एडिएन
पि
207
(2) संबिजुवाव आयेननि बिजिरनायखौ सिनायथि होनाय ए
भि
डाइसी जिथि एडिएन
पि
88
अ' रेसुभेरेस (14थि एडिएन) खौ मुंख 'नाय।
1707), आयारलेन्डजों जुथाय आयेन (1800), पार्लियामेन्ट आयेन (1911), सुबुं थानदै आयेन 1832,1867,1884,1918,1928 आरो 1948, बेलट आयेन (1872), जुडिसिकेचर आयेन 1873,1875 आरो 1925, गोसो बायनायखौ थुलुंगा होनाय आयेन (1934), हिज मेजेस्टीज डिक्लेयरेशन अफ एब्डिकेशन एक्ट (1936), रीजेन्सी आयेन (1937) आरो गुबुन गुबुन मन्थ्रि बिफानफोर गायस 'ननाया जोंनि खान्थिनि सिङाव आयेनारि आयेननि थाखाय मा पास जागोन (1) नि बिदिन्थिफोर। राइट्स बिल (1689) आ इंलेन्डआव गुदि नेमखौ थि खालामो दि संसदनि गनायथि गैयालासे खाजोना लागायनो हाया, जाय जोंनि संबिजुवाव दफा 265 आव बिनि रोखोमसे दं। जोंनि संबिजुवावबो बिसायख' थिफोरनि सिमा थि खालामनाय एबा बेबादि मासिफोरनि रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर एबा दफा 328 नि सिङाव गोथार खालामनाय एबा दानस्लायहोनायनि जाहोनफोर।
माखासे सरासनस्रा आयेनफोर थाफानाय, जायहा आयेनारि गुनफोर दं, लोगोसे दं। (2) अब्ला सादारन आयेन आरो आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय आयेननि गेजेराव गुबै फारागथि मा? आं बुंनो हायोदि जोंनि संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव जेबो गैया। बे फारागथिखौ गोबां लिरगिरिफ्रा खालामनो नाजायो। बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। विलोबी (3) जों मोन्नाय फिथायफोरखौ लानानै बुंनो हागौ दि मोनसे संबिजिरा मोनसे संबिजिरा महरै लिरजानाय नंगुबैथिया जेबो फारागथि गैया मानोना ब्रिटेननि संबिजिरा मोन्नैबो रोखोमनि आरो मोन्नैबो बाहागोआ लोगो-लोगो थायो। बे आनजाद दि संबिजिरा फोसाबनो थाखाय मोनसे गुबुन रोखोमनि बिखान्थिनि गोनांथि जायो, बेबो फेलें जायो मानोना ब्रिटेननि संसदआव सादारन गोबांसिनजों आयेनफोर बानायो आरो संबिजिराङारि आयेनफोरखौबो फोसाबनो गोनां जायो। जोंनि संबिजुवावबो, दफा 368 आ मोनसे क' ड (जायखिजाया सोदोबजों जाय ओंथि, बेयाव क 'ड), आरो दफा 169 नि फोसाबनायखौ दिन्थियो।
बे खान्थिया सरासनस्रा आयेन बानायनायनि बिखान्थिजों जानो हागौ। बे बिखान्थिजों बबेबा मोनसे रायजोआव आयेन बानायग्रा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारनो एबा सोरजिनो हायो। 'बे दाबिआ मोनसे समावनो फोजोबस्रां जायो दि दफा 368आ मोनसे कोड आरिद, आरो लोगोसे संबिजुवाव फोसाबनायनि जायखिजाया जुनिया आदबा गोनांथार। (1) फारिया के
सी
व्हीयारनि "दि स्टेट्युट अफ वेस्टमिन्स्टार एन्ड डमिनियन स्टेटास" (4थि फारि) पृष्ठा 8 निफ्राय लानाय जायो। डाइसिया आरो गुबुनफोरा गुबुन गुबुन फारि होयो। (2) अस्ट्रिया, हन्डुरास, निकारागुआ, पेरु, स्पेन आरो स्वीडननि संबिजुवावखौ नाय। जर' खायै स्पेननि संबिजुवाव गोबां आइजेंफोर दं। अस्ट्रिया संबिजुवाव (ए
टि
149) बेफोर संबिजुवावारि आइजेंफोरखौ जर 'खायै मुंख' नाय जायो। (3) टेगर आयेन बिबुंथिफोर (1924)। 862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि
862 पि.
that.constitutional आयेनफोरा सरासनस्रायै मोनसे बिखान्थिनि सिङाव फोसाबनो हाथाव, जाय गुबुन गुबुन बिबाङाव गोब्राब एबा गुवारसिन। बेयो संबिजुनि आयेनखौ मोनसे रोखा आखु होनो हागौ, नाथाय बेयो दफा 13 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय हादाबनि गुबुन आयेनफोरनिफ्राय गुबुन खालामनो हानाय नङा। गुबुन मोनसे फारागथिया बेनो दि लिरनाय संबिजुवाव हारसिङैनो सरकारनि महर आरो गोहोखौ मोन्नो हायो आरो सादारन आयेनफोर बायदि गावारि आयेननि नेमफोर नङा। नाथाय बेयो मोनसे सोलायस्लु नेमबो नङा। एमे संबिजुवाव आरो जोंनि संबिजुवावानो साबसिन बिदिन्थिफोर डिग्रीनि माखासे गुबुन फारागथिफोर दं, जेरै नारि आयेनआ थि नङै एबा दानदिसेयारि, बांसिन गुवारै बुंजानाय एबा नैथि थाखोनि जानो हागौ, जेराव संबिजुवावआ अरायथा, सरासनस्रा आरो गुदि जानो थांखि लानाय जायो। मानोना बेयो सादारन गोहोनि सायाव सिमाफोर सोमजिहोयो, गुदि ओंथिआव संबिजुवानारि आयेना मोनसे गुदि आयेन, नाथाय आयेन बानायग्रा बिखान्थिफोरा मानो मोनसे जाहोन जानो हागौ।
बेनि फिथाइखौ मोनसे मामलायाव आयेन होनना मानिनाय जायो आरो गुबुन मोनसेयाव नङा? गासै महरै, बेनिखायनो आमेरिकानि न्यायबिगियानाव नायजानाय बायदि "बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे आयेन आरो मोनसे संबिजिरा समान नङि मान गोनांब्लाबो मोन्नैबो आयेन आरो मोनफ्रोमबो सुबुंफोरनि हाबिलायाव सोनारो।" मोनसे संबिजिरा मोनसे आयेन जायनि थांखिया गासै समनि थाखाय थायो आरो बेखौ सोलायनो गोब्राब जायो जाहाथे बेयो "गोबांसिननि थुलुंगानाय" "दानदिसेयारि थुलुंगानाय आरो मुंदांखा गोसो गुदुं एबा गोसो गुदुं" (2) नि सिङाव थाङा। आं जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय लिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि फोसाबनायनि गोहोआ रायजोहा थानांगौ। आं "फोसाबनाय" सोदोबखौ सरासनस्रा दाथायनि सिङाव फिसा-फिसौ सोलायनायफोरखौल' लाफाना मोनसे गुसेब नोजोर लानाय नङा। मोनसे फोसाबनायजों गोदान आयदा दाजाबदेरनो हागौ, गोजाम आयदा बोखारजानो हागौ एबा सोलायनाय जानो हागौ। आं गनायो दि फोसाबनाया मोनसे राजखान्थियारि जाहोन, बबेखानि आं गासै जुथाय हायुं आवथाफोर (3) आव जास्टिस
सेसआ "मोनसे फोसाबनाया संबिजुनि बाहागो जायागौमानि आरो जायखिजाया बिन्दोआव न्यायारि लामा दिन्थिग्रा, दबथायनाय एबा हेंथा होनायनि सिङाव गैया।" जोंनि कन (1) आमेरिकान जुरिसप्रुएन्स खण्ड II दफा 3 नि गेजेराव गुदि फारागथिफोर दं। (2) फोसाबनायखौ रोखा महरै कलम्बियानि संबिजुवाव मोनसे आयेनारि फारिखान्थि बुंनाय जायोः, कस्ता रिका, हंगेरी, पानामा आरो पेरु। पर्तुगालाव सादारन आयेन आफादफ्रा मोनफ्रोम 10 बोसोराव बाहागोआरि गोहोफोरखौ रंजायो। (3) 7 इउ
एस
443; 863 बिथोन होनाय आरो जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव। थारैनो बेयोः बेनि सायाव बिथा खालामनाय मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि बिथोन, लुथार बनाम बर्देन (1) नि मामलाया बेकर बनाम कार (2) नि उनाव गावनि माखासे गोहोखौ खोमाना लादोंमोन, जेरै सल 'आव बुंनाय दं, मोनसे सुबुंखुंथाइ, (8) सोरबिथिंखौ फोसाबनो आरो सोरबिथिंखौ जौगाहोनायनि राहाफोर दं, बेनिखायनो सरकारनि सुखुखौ बांहोनो थाखाय गोहो आरो हेंथा गोहोखौबो होबथानायनि गोनांथि गैया।
बेखौ आनजाद नायनायनि थाखाय एबा संबिजुवावनो जारि खालामजानाय गोनां नङि राइजोआरि मावआगाननि बेरेखायै हेंथाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बाहायनाय जायो। नङाबा रायजोनि बेरेखायै रोखा एबा सरासनस्रा नङै हेंथाफोरखौ बोखारनो थाखाय मोन्नो हानाय फोसाबनायनि गोहो। बेयाव आं सरकार आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो जायखौ आं आथिखालाव फोरमायगोन। जेरै विल' गबीया (4) मुंख 'दों दि संबिजुवारि आयेना सरासनस्रायै सोरकारखौ सिमा होयो नाथाय रायजोखौ नङा मानोना मोनसे संबिजुवारि आयेना रायजोखौ गावनि थांखिनि थाखाय सोरजियो। नाथाय रायजोआ गावखौ सिमागोनांनिफ्राय होबथानो जेबो गैया। सुबुंनि मोनथायफोर आरो बिबानफोर आरो बिखान्थि जेराव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनांगौ आरो बाहायजानांगौ; माखासे संबिजुवाबो बेफोरखौ थि खालामब्लाबो सरासनस्रायै आयेनाव मोन्नो गोनां जेंनाफोर। दा संबिजुवाव बेबादि मोन्थाइफोरनि ग्यारान्टि होनायनि नेम दं। पीजली, (5) 1956 आव लिरना बुङो दि 88 जौखोन्दो हादोरारि संबिजुवाव गावारि उदांश्री आरो उदांश्री बिखान्थिनि बाथ्राफोर दं।
बिबुंथि आरो खौरां फोसावनायनि उदांस्रिखौ मान होनाय, 82 जौखोन्दोआ सम्पथिनि मोन्थाइखौ मान होनाय, 80 जौखोन्दोआ ज 'जानाय आरो आफादनि मोन्थाइखौ मान होनाय, 80 जौखोन्दोआ गोसोआरि आरो धोरोमनि मोन्थाइखौ मान होनाय, 79 जौखोन्दोआ खौरां फोसावनायनि गोरोनथि आरो न' खर 'नि गोरोनथिखौ मान होनाय, 78 जौखोन्दोआ सोलोंथाइखौ मान होनाय, 73 जौखोन्दोआ समानथिखौ मान होनाय, 64 जौखोन्दोआ आर' जलाइनि मोन्थाइखौ मान होनाय, 56 जौखोन्दोआ मावसोमग्राखौ मान होनाय, 51 जौखोन्दोआ समाजारि रैखाथिखौ मान होनाय, 47 जौखोन्दोआ हादोरनि सिङाव आरो हादोरनिफ्राय खारलांनायनि मोन्थाइखौ मान होनाय, 47 जौखोन्दोआ सावस्रि आरो बिमा जानायनि सनमान होनाय, आरो 35 जौखोन्दोआ आयेननि सिगांनि गोहोम गैयैखौ मान होनाय, माखासे संबिजुवाव रायजोनि बेरेखायै मोनसे हेंथा होनो नाजानाय दं। जोंनि संबिजुवावआ बे होबथानायनि बयनिख्रुइ साबसिन बिदिन्थि जायखौ दफा 13 (2) आव नुनो मोनो।
गोनांथार मोन्थाइफोर नाथाय रायजोआ जानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ। फोसाबनाया रायजोनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि बायदियै उदां जानो हागौ (1) (2); (7 एल
एड
2डी 633)
(3) जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुनि सायाव बिबुंथि (1833) खण्ड III पीपी 686 687
(4) टेगर ल लेकचर्स, पी
84
(5) हादोरफोरनि संबिजुनि, खण्ड I (2nd एडन.) पी
863 आरो जुथाइ रायजोफोरनि संबिजुनि सायाव बिथा खालामनाय मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि बिथोनआ बेकर बनाम कार (2) नि उनाव गावनि माखासे गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। मोनसे सुबुंखुंथाइआ, सल 'नि बायदिब्ला, (,) मोनसे राहा आरो' फेब्रिक 'खौ जौगाहोनांगोन, जायनि थांखिया सुबुंफोरखौ गोजोन एबा सुखुनिफ्राय रैखा खालामनायमोन, बबेखानि संबिजुनिफ्राय बारग' नो थाखाय राइजोआरि गोहोखौ होबथानायनि थाखाय बाहायदोंमोन।
रायजोनि बेरेखायै फोथायथिफोर। बेयाव आं सरकार आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो, जायखौ आं आथिखालाव फोरमायगोन। जेरै विल 'गबीया (4) मुंख' दों दि आयेनारि आयेना सरासनस्रायै सोरकारखौ सिमागोनां खालामो, नाथाय रायजोखौ नङा, मानोना मोनसे आयेनारि आयेना रायजोखौ गावनिनो थाखाय बानायनाय। नाथाय रायजोखौ गावखौ सिमागोनां खालामनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया। सुबुंनि मोन्थाइ आरो बिबानफोर आरो जाय आदबाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनांगौ आरो बाहायजानांगौआ सरासनस्रायै आयेनाव मोन्नाय जायो, बबेखानि माखासे संबिजिरा बेफोरखौ थि खालामो। दा संबिजुवाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनायनि नेम दं। पिसलीआ (5) 1956 माइथायाव लिरदोंमोन दि प्राय 88, हादोरारि संबिजुवाव सुबुं उदांस्रि आरो न्यायगोनां आयेन बिखान्थिखौ मान होनाय दफाफोर दं; 83 जौखोन्दो बिबुंथि उदांस्रिखौ मान होनाय आरो प्रेस प्रेसनि मोन्थाइखौ मान होनाय; 80 जौखोन्दो सुबुं गोसोआरि मोन्थाइखौ मान होनाय; 80 जौखोन्दो सुबुं गोसोआरि मोन्थाइखौ मान होनाय; 80 जौखोन्दो सुबुं गोसोआरि मोन्थाइखौ मान होनाय।
थाखुलिखौ मान होनाय; 78 जौखोन्दो सोलोंथायखौ मान होनाय; 73 जौखोन्दो समानथिखौ मान होनाय; 64 जौखोन्दो आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ मान होनाय; 56 जौखोन्दो मावसोमग्राखौ मान होनाय; 51 जौखोन्दोआ समाजारि रैखाथिखौ मान होनाय; 47 जौखोन्दोआ हादोरनि सिङाव आरो बायजोआव गिदिंनायनि मोन्थाइखौ मान होनाय; 47 जौखोन्दोआ सावस्रि आरो बिमाखौ मान होनाय; आरो 35 जौखोन्दोआ आयेनफोरनि सिगांनि आखुथाइखौ मान होनाय। माखासे संबिजुवाव सुबुंनि सायाव होनाय मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो दाबिनाय रायजोनि बेरेखायै हेंथा होनायनि नाजानाय दं। जोंनि संबिजुवाया बे होबथानायनि बयनिख्रुइ साबसिन बिदिन्थि, जायखौ दफा 1.3 (2) आव मोन्नाय जायो। बेनि सायाव सन्देह गैयालासेनो टिबिआ रायजोआ आइन बायदियै गोजौसिन, नाथाय गावनि गोहोफोरनि गोजौसिन थाखोआव बियो गावनि अ
आइ
एम
नि जारखुंथायनि सायाव हेंथा सोमजिहोनो हागौ। सरकारा जेब्लाबो रायजोनि मददनि थाखाय बानायनाय रांख' रियाव हेंथाफोरजों सिथाबना थायो।
) 'खण्ड III पीपी, 686 687
(4) टैगोर आयेन बिबुंथिफोर, पृष्ठा 84
(5) हादोरफोरनि संबिजिरा, खण्ड I (नैथि फारि) पृष्ठा 864 संबिजिरा गाहायाव होयो। बबेखानि, रायजोखौ माखासे आयदाफोरखौ फोसाबनाय बिखान्थिनि बायजोआव दोननायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया (')। बेनि बिदिन्थिफोरा बुहुमनि गोबां संबिजुवाव दङः आमेरिकानि संबिजुवानि दफा 5 खौ नाय; फ्रान्सनि संबिजुवानि दफा 95, फिनलेन्डनि संबिजुवानि दफा 95; कम्बोडियानि संबिजुवानि दफा 97; ग्रिसनि संबिजुवानि दफा 183; जापाननि संबिजुवानि दफा 97; इटालीनि संबिजुवानि दफा 139, माखासेखौल 'मुंख' नो थाखाय। जेब्ला बेबादि जायो अब्ला फोसाबनायनि सरासनस्रा खान्थिया बाहायजानो थाङा। सिमा गैयै रोंग 'थिखौ (जार्माननि केन्जपेट केन्जपेट) बाहायनाया बन्द' जायो।
माखासे सुबुंफोरनि गेजेराव हिंसा आरो सिफायनायनि सावगारि नुजायो। गासै आमेरिकानि संबिजिरा मोनसे थैगैयै जांख्रिथायनि फिथाइमोन आरो मोनसे ओंथियाव जोंनिबोमोन। गासै संबिजिरा आजावजानाय आरो संबिजुवाव मोनसे फोसाबनायखौ नाजावनाया गोबां रोखोमसे। संबिजुवाव मोनसे फोसाबनायखौ एसेयै मोनसे संबिजुवाव बुंनाय जायो आरो एखे सोंथिया नुजायो दि बेयो मोनसे आयेनारि फारिखान्थिजों एबा जांख्रिथायनि गेजेरजों। थामथि गुबुन राहा गैया। मोनसे फोसाबनाय, जाय सिगांनि संबिजुवावखौ बोखारो, आयेनारि गैयाब्ला, जांख्रिथायनि गेजेरजों मोननो हायो। जेरै आमेरिकानि न्यायबिगियानाव बुंनाय जादोंः "गावनो लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनानै गुदि आयेनखौ सोलायनो बांसिन सुबुंफ्रा नाजानाया आयेनारि नङि आरो जांख्रिथायारि।" (') आयेनारि नङि आरो हिंसागोनां जांख्रिथायफोर आरो आयेनारि नङि आरो गोजोन जांख्रिथायफोर दं। संबिजुवाव फोसाबनाया खालि माखासे थि बिबाङाव खामानि मावनायनि थांखिजोंल' जानो हागौ।
नाथाय जायखिजाया नारसिन्नायानो जाथों, अनजाथाव एबा अनागारि जाथों, सोलायनाया आइनारि नङाब्लाबो जांख्रिथाय जेब्लाबो थायो। फारागथिया मोनसे रोखोमनि नङा, मोनसे आदब। राजखान्थियारि साननाया गोजौनि माखासेनिफ्राय जागाय जेनो आरो उलथा दिगनिख्रुइ बांसिन गाहायथिं खामानि मावो। बेखौ साननाया गोरोनथि दि मजिनीनि उनाव "सुबुं" एबा मार्क्सनि उनाव "प्रोलेतारियेट" बुंजानाय हारसिङै सुबुंफोरा 'मोनसे जांख्रिथायारि सोलायनाय जागायो। राजखान्थियारि सोलायनायफोरा जेब्लाबो माखासेनि साननायाव सोलायनायजों सिगां जायो। बेफोर (1) हन्डुरासनि संबिजुवाव, बाहागोआरि फोसाबनायाल' जाथावना। मोनसे आबुं फोसाबनायनि थाखाय मोनसे कनस्टिट्युएंट असेम्बलीखौ लिंहरनांगौ जायो। ब्राजिलनि संबिजुवाव, संबिजुवाव फोसाबनायखौ फोसाबनो हाया जेब्ला दखल (जोंनि इमारजेन्सि) नि थासारि थायो। तुर्कीआव दफा 1 नि फोसाबनायखौबो थांखि लानो हाया (दफा 2,302), दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा
गासैबो रोखोमैनो। मोनसे जांख्रिखांनाया अब्लासो जाफुंसार जायो जेब्ला गनायनाय आरो गनायनाय थायो आरो फेलें जायो जुदि जेबो जाया। बिजिरसालिनि गासैबो जाथायफोराव सोलिबाय थानाय आयेनारिथिखौ सिफायनाय जायो। सोरखौबा सोरखौबा सरकारनि बायजोनिफ्राय फैनाय आरो सोरखौबा संबिजुनि बेरेखायै मावजानाय आइनारि नङिखौ जांख्रिखांनाय महरै बाहागो खालामनाया गोरोन्थि। आं जास्टिस ह 'म्सनि नोजोरफोरखौ गोसोआव लाखि दि "जोंनि गावनि फोथायथिफोरखौ बारायनो सोलोंनो थाखाय जोंनो सोलोंथायनि गोनांथि दं आरो गोबांनि थाखाय जायगा हगारो जायखौ जों जांख्रिथायनि आंखालजों, आयेननि खान्थिगोनां सोलायनायजों होखारनो मोजां मोनो।" (1) नाथाय जों मोगामोगि जानाय जेंनाआ आयेननि मोनसे खान्थिगोनां सोलायनाय नङा, नाथाय संबिजुनि गोनांथारफोरनि बेरेखायै मोनसे जांख्रिथायारि सोलायनायनि दाबि। बेबादि मोनसे जाथायाव गिनांगौ दि आयेननि सायाव सोनारनाय उदांस्रि आरो आयेननि सायाव सोनारनाय उदांश्रीआ जेबो रैखाथि गैया, नाथाय सुबुंखुंथाइआ खहा जानो हागौ।
जों सुबुंखुंथाइखौ गिनो हाया जानो हागौ। सरकार आरो रायजोनि गेजेरनि फारागथिखौ नाजावनायनि उनाव दा आं बे फारागथिजों मा ओंथि फोरमायो आरो बे बिथिङाव दफा 13 (2) नि बोलोआ मा। आं गिबियाव सोमोन्दो गोनां दफाखौ फरायना जागायजेनगोन। दफा 13 (2), जायखौ आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेखौ आरोबाव बेयाव फरायनो हागौः "13....................................................................................................................................................................................
बुंफुरलुआव गासैबो बाहागोफोरखौ गुबुन गुबुन महरै होबथानायाव सोफादेरनाय जादों। दा नाय 'आयेन' खौ माबोरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंः "13.......................................................................................................................................................................
जेराव मोनफ्रोमबो हादोरावनो थाबथानाय आरो गोसारनायाव सिमा गैयै गासिबो गोहोफोरखौ मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायो। आरो बेखौ बुंफुरलु खालामनो हाया। "जुदि रायजोआ मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोहो बाहायो, अब्ला रायजो आरो बेनि एजेन्सिफोर जेरै सरकार, संसद, रायजोनि आयेन आफादफोर आरो जायगायारि आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनि गेजेराव फारागथि थानांगौ। थारैनो, रायजोनि ओंथिया बैफोरनि जायखिजायानिख्रुइ बांसिन एबा गासिबोखौ ज' खालामनाय जायो। रायजोखौ 'गुदि मोन्थाइ' नि सिङाव दोननायजों बेखौ दफा 13 (2) आव रोखायै बुंनाय जायो दि हारसिङै खामानि मावग्रा एजेन्सिफोरनि जायखिजाया 'एबा गासै एजेन्सिफोरा, ज' यै खामानि मावनायानो गुदि मोन्थाइनि गोजौ नङा। बेनिखायनो जेब्ला सुबुं आफाद एबा रायजो आफादनि सदनआ गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे बिल लाबोयो, अब्ला बियो बिनि बेरेखायै बिथोन होनाय आरो बिनि बेरेखायै बिथोन होनायखौबो नेवसियो, मानोना भारतनि मोन्नै सदनफोरा 'सरासनस्रा आयेन' नि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
भारतनि इसितेन्द। बेयो सादारन आयेनफोर आरो आयेनफोरनि बेलायावबो सैथो जाय संबिज 'नखौ फोसाबनो नागिरो। "रायजो" सोदोबनि ओंथिया रोखा जागोन जुदि आं बे थाखोआव निकारगुआनि संबिज' ननि दफा 325नि फारसे गोसो बोनो हायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "325। सरकारनि एजेन्सिफोरखौ जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै संबिज 'नखौ दानथ' नो एबा बिनि दारै होजानाय मोन्थाइखौ हेंथाहोनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बेयाव होनाय जाथायफोरनि अनगायै।" जोंनि संबिज 'नाव रायजोनि एजेन्सिफोरा जथाय महरै आरो गुबुन गुबुनै सामलाय जायो आरो होबथानाया हिटलारनि गासै गोहोनि बेरेखायै जायो (1); 867 रायजोआ गावनि मावफुङारि एबा आयेनारि गोहोआव खामानि मावो। मावफुङारि राजखान्थिआव केबिनेटआ आयेन आफादनि सायाव दबथायनाय थाथायखौ मोननो हायो। बेनिखायनो मावफुङारि आयेन आफाद, जार्मानिआव आइनफोराव सोलायनायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे राहा बाहायनो हायो, जाय थारै हिटलारनि सिङाव जादोंमोन।
गोबां लिरगिरिफोर जेरै वेड आरो फिलिप्स (1), सार आइवर जेनिंग्स (2), डाउसन (3), कीथ (4) आरो रामसे मुइर (5) जों सावरायजानाय। ड 'सनआ गुबैयै बुंदोंमोन दि केबिनेटआ दा कमन्सनि थाखाय बिबान गोनां नङा नाथाय कमन्सआ बेनि सोलायै सरकारनि थाखाय बिबान गोनां जाबाय। आइवर जेनिंग्सआ आरोबाव बुंदोंमोन दि सोरकारहा गोबांसिन दंब्ला बियो जेब्लाबो आयेनखौ रैखाथि होनो हायो। गुबुनफोरा नोजोर होदोंमोन दि संसदनि फारसे केबिनेटनि थाथाया गोबां एबा एसेल' जारखुंथायारि गोहोफोर लानो नागिरो आरो बेनि जाहोनावनो सुबुंफोरा सरकारखौ दाय होदोंमोन, बेखौ बुंनोब्ला, गोहोम गैयै आरो गोरा आयेनफोरनि थाखाय संसदनि बदलै केबिनेट। जोंनि हादोर खुंथाय आरो स्टेशननि सोमोनदैबो बे सैथो। खाफालाफाला, गाहाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव एसेब्लाबो बेखौ नेवसिनाय जायो। जोंनि संबिजुनि सिङाव जेरावबो गावनोगाव मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जेरावबो गोबां सुबुं दं।
सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा
मेलेमारि मोन्थाइफोर। प्रफ
एन्डारसन (6) आयेनारि फोसाबनायफोरखौ जोंनि हादाबाव लानाय बायदि, बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गुदि (1) आयेनारि आयेन, 6थि एडिशन, पृष्ठा 27
(2) पार्लियामेन्ट (1957) पृष्ठा 11 12
(3) कानाडा सोरकार (1952) चैप्टर XIX
(4) ब्रिटिश संबिधानिक आयेननि सिनायथि (1931) दफा 48, (5) ब्रिटेनआ माबोरै खुंजायो दफा 5,6
(6) जौगाफु हादोरफोराव आयेन सोलायनाय, पृष्ठा 88,89.868 मोन्थाइफोर। बेफोर नङा, जेब्ला सासेया गुदि मोन्थाइफोरखौ लायो, बेयो रोखा। बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा न्यायगोनां नङा, नाथाय गुदि मोन्थाइफोरखौ न्यायारि खालामनाय जायो। बेयो मोनसे नायग्रोमनाय आरो रायजोनि मोनब्रै बिन्दोफोर होयो। बेखौ बिथोनारि फान्डनि बिदिन्थिफोरनि सिङाव नोजोर होनो हानाय मावखान्थिनि बिदिन्थि महरै नेवसिनो हाया। बेनि उनाव बेखौ बुंनो हायो दि बिथोनारि आयेननि बिदिन्थिखौ नेवसिनो हायो। (88,89,868 मोन्थाइफोर) जेब्ला सासेया गुदि मोन्थाइफोरखौ लायो। रोखा राहाफोरजों। बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा न्यायगोनां नङा, नाथाय गुदि मोन्थाइफोरखौ न्यायारि खालामनाय जायो।
जेरै, आं बुंफोरनाय जाहोनफोरनि थाखाय संबिजुवाव फोसाबनाया आयेनब्ला, बेबादि फोसाबनायाबो दफा 32 नि सिङाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जायो, जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनानै एबा बोखारनानै हेंथा होयो। थारैनो, बेयो जेब्लाबो साबसिन गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय गेवनाय। मोनसे आयेन एबा संबिजुवाव फोसाबनाया गुदि मोन्थाइफोरखौ अब्लाल 'सिफायनो नाजावो जेब्ला बेयो बेफोरखौ सिफायनो एबा बोखारनो नाजायो। आथिखालनि मुलुगाव गुदि मोन्थाइफोरनि गोनांथिखौ नुनो मोना। 10 दिसेम्बर, 1948 आव, जेनेरेल। जुथाय हादोरफोरनि असेम्ब्लिआ सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथायखौ हेंथा गैयालाबानो नाजावो। बे ड्राफ्टखौ जुथाय हादोरफोरनि थामथि कमितिआ बेयाव 85 जथुमफोर हगारनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। फोसावथाइया नोगोरारि, राजखान्थियारि आरो धोरोमारि उदांश्रीफोरखौ दिन्थियो जायनि थाखाय हौवाफोरा गोदान जौथायफोरनि गेजेरजों जुजिदोंमोन आरो बैफोर समाजारि आरो गावारि रांखान्थियारि मोन्थाइफोर जाय गावसोरनि हादोरफोरनि संबिजुवाव बांनायै गनायजादोंमोन।
बेखौ फ्रेन्स जांख्रिथायनि समाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ सुबुंनि मान आरो उदांस्रिआव गोग्गानाय हादोरफोरनि फोसावनायफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोरो गिबि लिरथायाव दिन्थिजानाय, आरो जोंनि संबिजुनि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआव आबुङै फोरमायजानाय। जेरावबो मोन्नाय बे फोसावथाइफोरनि थांखिया खामानि, सोलोंथाय आरो समाजारि बीमानि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै समाजारि दावगानायनि मोनसे गुदि लामा होनाय। मुलुगनि हादोरफोरा दा नैथि थाखोआव दं, जेराव बेबादि मोन्थाइफोरखौ मान होनो थाखाय हादोरफोरनि दारै गोरोबथिफोराव मुंसाइ होनाय जागासिनो दं। जुथाय हादोरफोरनि सुबुं मोन्थाइ आय 'गआ सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइ आरो गुबुन रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै ड्राफ्टफोर दिहुननायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। थामथि थाखोआ दासिमबो गावनि उन्दै समाव दं जेराव बेयो हादोर गेजेरारि बिथायाव बेफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि राहा होनो आसा खालामनाय जादों। ओनसोलारि सुबुं मोन्थाइ फोसावबिलाया सिगांनिफ्राइनो मोनसे इउर' पियान सुबुं मोन्थाइ आय 'गनि सिङाव गायसनजानाय रिपर्ट, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सुबुं मोनथायनि थांखिफोरा बे दिगाव मोनसे मख 'जाथाव आगान। 1955 मायथाइनि उनाव इउर' पियान आय 'गआ सुबुंनिफ्राय अभियोगफोर नाजावनो हानाय गोहो मोनो, बबेखानि हादोर गेजेरारि बिथायाव सुबुं मोन्थाइखौ बाहायनाया दासिमबो जाफुंसारनो हायाखै। जुदि सासेया युनि 869 वर्सेल फोसावथाइखौ जोंनि संबिज' ननि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोजों रुजुयो, अब्ला बे मोननैनि गेजेराव मुंख 'जाथाव गोरोबनाय नुनो मोनो। बेयो ओंथिगोनां दि जोंनि गुदि मोन्थाइफोरनि कमितिआ सावरायगासिनो दंमोन जेब्ला जथाय हादोरनि बे कमितिआ सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथाइखौ सावरायगासिनो दंमोन। मोननैबो मानसिनि सिफायनो हायै आरो गुदि उदांस्रिनि फोसावथाइफोर। बबेखानि मुलुगआ हादोर गेजेरारि महरै गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय उसुखुथु जाना दं, बेयो एसे गोमोथाव दि जोंनि हादोरनि माखासे मेलेमारिफोर, जायखौ जों हेगेलनि उनाव "क्लास नन क्लास" बुंनो हायो, जोंनि संबिज' नाव थानाय बिथोनफोरखौ गोदान मुगानि सानथौगिरि महरै सानदोंमोन।
'उदांस्रिखौ गासै समावनो समाजारि न्यायनि बिथिङाव सान्नाय' 'उदांस्रि' खौ मोनसे दिहुनथाय महरै लानाय। बेनिखायनो, बिसोरनि सानथांखिफोराव गुदि मोन्थाइफोरा खालि मोनसे ओंथिल 'जायो। मार्क्सनि साम्यबादि रोजा बोसोर एबा बास्तियातनि गावारि सानदांथिआव बिसोर मा फोथायो बेखौ रावबो मिन्थिया। बिसोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो जुदि बेखौ समाजारि रांखान्थियारि फोसाबनायनि सानथांखिनि सिङाव बुंनो हायो, बबेखानि, सुबुंनि उदांस्रि, सनमान आरो उदांस्रिनि थाखाय गोबां खैफोद दं। गुबुन माखासे दं जाय उदांस्रि आरो उदांस्रिखौ हमथायो। गासैबो थासारिफोरनि सिङाव सुबुं। मिडलटन मुरेनि आखुखौ रुजुना नाय जाय साम्यबादखौ जगायगोन "राव रायज्लायनायनि बुहुमनां उदांस्रि, आफाद, बिसायख' थि आरो संसदनि उदांस्रि दंमोन। बेबादि उदांस्रि आरो सुबुंनि सनमानआ सोलायै। जोंनि संबिजुनि सिङाव सुबुं उदांस्रिनि गोनांथिफोर, जेरैबादि समाजआ बिथोन होयो।
बेफोरो संबिजुवावनो रोखा महरै बे मिजिंजों मुंख 'नाय जादों दि जायखिजाया समावनो आरोबाव जेबो सिमाफोर लाखिनायनि गोनांथि जानाय नङा। आं मोनसे समनि थाखायबो बोसोन होनाङा दि मोनसे राजखान्थियारि बिथिंनिफ्राय संबिजुवाव फोसाबनायफोरनि थारथि, गोनांथि एबा लुबैनायनि बादै सोंनायखौ आदालतफोरा सान्ना नायनांगौ। नाथाय आं मा बुङो दि गोनां गोबांसिननि मोनथाया जायखिजाया हानजाखौ संबिजुवाव थानाय आयेनारि सिमाफोरनि गोजौयाव दोनाङा। बेयो रोखा दि संबिजुवाव आफादखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ न्यायगोनां खालामनायाव गावखौ हमथानायनि मोनदांथि एबा सुबुं साननाय (2) नि सायाव सोनारनायनि सायाव सोनारनायनि सायाव सोनारनायनि सायाव गोजोनथाव नङामोन, जायनि सायाव सज्जन सिंहनि (3) मामलायाव गोबांसिनआ खालामो। बेयो गिनांगौनि बाथ्रा बुंफुरलु नङाः सोंनो गोनां सोंथिया जाबायः मोनसे हानजाया, जाय दिनै बेनि सिगां नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिनखौ मोनो, बेनेद क्रोइस (1) खौ गोरोनथि खालामो।
3) (1965) 1 एस
सि
आर
933
सि
आइ./67 10 870आ बेखौ खोमाना लायो, दफा 368खौ ओरैबायदि फोसाब दि सादारन गोबांसिनआ संबिजुनि इयुननि फोसाबनायनि थाखाय थोजासे जागोन? सानना ला बियो बेबादि खालामदोंब्ला, आयेनारि आरो बेनि उनाव बानायनाय सरासनस्रा आयेनफोरनि गेजेराव माबा फारागथि जागोन नामा? सुबुंनि उदांस्रिया गुदि जानांगौ आरो बेखौ सुबुंफोरजों बेबादि फोसावनाय जादों। संसदआ दिनै संबिजुनि आफाद बायदि बाहागोआरि आफाद नङा, नाथाय मोनसे दाथाइजानाय आफाद जाय आइनजों गायसनजानाय संबिजुनि फारसे फोथायथि गोनां नंगुबै, फोथायथि गोनां जानांगौ। सुबुंनि उदांस्रिनि गुदि बाहागोखौ सोलायनाया मोनसे बाहागोआरि हाबाफोरनि सोबख 'नाय मानोना बेफोरखौ दा दा दा दा आयेन बानायनायनि गोनांथि गैया। बेयो रोखा दि संसदआ गासैयावबो आइन बानायनायनि गोनांथि गैया। बि
बि
नि साथा आरो 31 दफाफोरल' बेखौ बेनि उनाव गासै मोनथायफोर थाफानाय मोनसे दफाल 'दाजाबदेरनाय जागोन।
खालि प्रेसान्थियावल 'नङा, नाथाय दिफुतुर' यावबो आयेन दारानि बेरेखायै थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों पेलेडियमखौल 'बोखारनो हागौ। बेयो मोनसे दाथाइजानाय संसदनि थाखाय गोरलैयैनो गेवनो हायो। बेखौ गायसननायनि उनाव, सरासनस्रा आयेन आफाद आरो फोसाबनाय बिखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (2) आफ्ट
13 नि सोमोनदो दं, मानोना मोन्नैबो गावसिनि नंगुबै आखुआव आयेन जानानै, रायजोनि बेरेखायै दफा बानायजानाय होबथानायनि सिङाव फैयो आरो दिथा होनाय गुदि खान्थिफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनो थाखाय बाहायनो हाया। आं दा इंराजि आरो आमेरकेननि सिगांनि बिखान्थिफोरा जोंनि संबिजनाव फोसाबनायफोराव बाहायजानाय जायखिजाया बिखान्थिखौ थि खालामो ना नङा बेखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं। ब्रिटेनआव बे सोंनाया दि मोनसे आयेनारि फोसाबनाया थार नंगौ ना नुजाया मानोना कर्टफोरा गोहो गैयै' पार्लियामेन्टारि सार्बभौमत्व 'इंराजि संबिजनाव जायनि ओंथिया जायखिजाया सुबुंखौ उदां खालामनो एबा जायखिजाया मोनसे आयेन आरो आयेनखौ उदां खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया।
गोख्रों अनागारि गोहोआ संसदनि सिङाव थायो। बेयो "जानो हाथाव गासैबो रोखोमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बानायो, रोखा खालामो, फेहेरदों, दबथायदों, बोखारदों, बोखारदों, फोसाबदों आरो फेहेरदों।" संसदआ मा खालामो, बुहुमनि जेबो गोहोआ बेखौ बोखारनो हाया। रानी, संसदनि मोनफ्रोमबो सदन आरो आयेन आफादफ्रा सिगांनि समाव उदां आयेन बानायनायनि गोहोखौ दाबि खालामदों नाथाय बेफोर दाबिफोरा थार नङा। भारतारि संसदखौ ब्रिटिश संसदजों रुजुनाया जाथावै मानोना सादारन आयेनाव कोड खालामनाय सिगांनि संसदआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव, मोन्नैबो जुथायारि दाथाय आरो गुदि मोन्थाइनि थाथायनि बिथायाव नुजायो। संबिजनाव फोसाबनायनि बिथिङाव गोहोनि सोंथिया गिबिथाराव, दफा 368 आव होनाय बिखान्थिखौ मानिनायनि सायाव सोनारो आरो नैथिथाराव, ब्रिटिश संसदनि 871 नि गेजेरजों जायखिजाया रोखोमै होबथाजानाय नंगौना नङा, बे सोंनायनि सायाव सोनारो।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुनि बिदिन्थियाबो जेबो थांखिनि थाखाय खामानि मावनो हाया, बबेखानि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा आरो फसंथानारि लिरथाइनिफ्राय गोबांसिन बिबांनि मदद मोन्नाय जादोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा V निफ्राय बोहैदोंमोन। (1) बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोहोखौ रोखा महरै सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों समान खालामनाय जायाखै। फारागथिनि मोनसे गाहाय बिन्दोआ बेनोदि हादोरगिरिया जेरावबो बे बिथांखियाव गैया मानोना बिथांनि नेवसिनाया सोलिया। (') फोसाबनाया सरासनस्रा आयेन बायदि रोखोमसे गुननि नङा। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते उदायैनि बिबाङाव संबिजुवाव फोसाबनायफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय जेबो जाहोन होनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन, जाय 18 थि फोसाबनायखौ सोंदोंमोन, बेयाव अदालते गावनि फोजोबनायफोरखौल' बुंदोंमोन। दफा 18 नि सिङाव फोसाबनाय आरो फोसाबनाय बिजाबफोरखौ गोसोखांनायनि उनाव जाय फोसाबनाय जादोंमोन।
1917 मायथाइयाव कंग्रेसजों सायख 'जानाय आरो 1919 मायथाइयाव रायजोफोरजों गनायथि होजानाय महरै फोसावनाय, कर्टआ फोसावदोंमोनः "4
जौ लोंनायनि थांखिफोरनि थाखाय निसागोनां जौफोर बानायनाय, फाननाय, ट्रेन्स परतेसन, लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ होबथानाया, जेरै 18 थि फोसाबथायाव दं, बेयो संबिजुनि दफा 5 जों थि खालामजानाय गोहोनि सिङाव दं। (जर होनाय जादों) (4) सासे मानसिया बेखौ मिन्थिनो जोबोद मोजांमोनगौमोन दि बे थांखिखौ मानो गोजौयाव मुंख' नाय सोदोबफोराव दोननाय जादों, जुदि गोहोनि गोहोम गोनां बाहायनाया मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जायखौ मोजाङै उनसंनाय जादोंमोन। गावनि जाहोनफोरनि बागै कर्टनि सिरिखौ मिस्टर जस्टिस (1) डाइसिया संसदनि गोहोनि सायाव मोनथाम गनायजानाय सिमाफोर होयो। बेफोरनि गेजेराव बै रावखौ संसदनि आइनफोराव बाहायनाय जादों, जायनि ओंथिया संसदनि जायखिजाया आयेनफोरजों दांजानो हाया, जाय आयरलेन्डनि संसद आरो उननि आयेनफोरनि साबसिन बिदिन्थिफोर।
बेफोर एखे आइनफोरखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। फ्रानसिस बेकनआ बे दाबिखौ गनायथावै मोनदोंमोन। डाइस 'दा कनस्टिटिउशननि आयेन पृष्ठा 64,65 खौ नाय। (2) दफा V
कंग्रेसआ, जेब्लानो मोन्नै न' फोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ बेखौ गोनांथि सानो, बे कनस्टिटिउसनाव फोसाबनायनि थांखि लायो, एबा गोबां रायजोफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि आयेन आफादफोरखौ बाहायनायाव, फोसाबनायनि थांखि लानायनि थाखाय मोनसे कनस्टिटिउसन लिंहरगोन, जाय मोननैबो थासारियाव, बे कनस्टिटिउशननि बाहागो महरै गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव जागोन, जेब्ला गोबां रायजोफोरनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजायो, एबा बेनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि कनस्टिटिउसनफोरजों गनायथि होजायो, मानोना कंग्रेसजों गनायथिनि मोनसे एबा गुबुन आदबा थांखि होजानो हागौ, नाथाय बोसोरसेनि सिगां खालाम जानाय जेबो फोसाबनाया 'से रोजा दाइनजौ दाइन आरो गिबि आरो ब्रैथि दफाफोरनि गुथि खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो।
ह 'लिंसवर्थ बनाम भार्जिनिया; (4) हायुंआरि होबथाग्रा जाथायफोर;, 872 मेकेन्ना। फेसार बनाम गार्नेट (1) आव बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ एसे बांसिन फोरमायनो हानायमोन। कर्टजों गनायजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि "जुथायारि संबिजिरा होनाय फोसाबनायनि गोहोआ, आरो बेखौ बाहायनो नाजानाया, बेनि आखुनि थाखाय, बे फोसाबनायनि गोहो नङा। (जर होनाय जादोंमोन)। बेखौ ब्रेन्डिस, जे
आ जी
आर
एक्स
आव जुथायारि कर्टनि जानानै नेवसिदोंमोन आरो बे फोसाबनाया 15थि फोसाबनायजों रोखोमसे आखु आरो बाथ्रा बुंफुरलुआवमोन आरो एखे आदबखौ उनसंनानै नाजावजादोंमोन। मानोना, सेथि फोसाबनायखौ खावसे जौथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बे बोसोनखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आयेन बायदियै नङामोन, नाथाय गनायथिनि गेजेरजों मोनसे दावहानि गनायजाथाव राहा महरै गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो मोनसे ओंथिगोनां समाव गनायजानाय नङामोन दि फोसाबनायनि आर 'टिक्स'
दाजाबदेरनाय एबा हेफाजाबारि राहाफोरखौ आजावनाय, (ग) सादारन आयेनखौ सिनायथि होनो हानाय नङा। संबिधानिक फोसाबनायाव, आरो (घ) कंग्रेसआ फोसाबनायनि थांखि लानो हानाय नङा, जाय रायजोफोरनि जारगोहोआरि गोहोखौ खम खालामो। बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो गनायनाय जायाखै। 19थि फोसाबनायनि समाव, जाय रायजोफोराव भोटाधिकारखौ बांहोदोंमोन, गुसेब बिन्दोआ बेनोमोनदि मोनसे रायजो जाय फोसाबनायखौ गनायथि होआमोन, बेयो सेनेटआव गावनि समान भोटाधिकारनिफ्राय एंगारजागोन मानोना बै आफादआव बिनि थान्दैफोरा गावनि सायख 'नाय नङि सुबुंफोर जागोन, थामहिनबा बै सुबुंफोर जाय भटफोरजों सायख' जादोंमोन जायफोरा रायजोआ गावनो सेनेटरफोरनो भ 'ट होनो गनायथि होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, डिलियन बनाम ग्ल' स (2) आव सुप्रिम कर्टा मानिदोंमोन दि कंग्रेसहा गनायथिनि थाखाय मोनसे सम सिमासिम गोहो दंमोन, मानोना लिरबिदां V आ माखासे समनि गेजेराव आर 'ज गोनां आर' ज होथारनांगौमोन।
3) जाय चाइल्ड लेबार एमेन्डमेन्टजों सोमोन्दो दं। बेबादि आयेना सिगाङाव कानसास लेइजिस्लेचरजों फिन खालामफिनजादोंमोन। उनाव रायजोआ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि सायख 'नाय भ' टजों 13 बोसोरनि उनाव फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। मेन्डामसखौ कानसास सीनेटनि सेक्रेतरिनि बेरेखायै बिनि रेबगान्थिनिफ्राय गनायथि होनायनि गनायथिखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। कानसासनि जौसिन अदालते बे नेवसिजानायखौ फोरमानथिनि सायाव नायसंनो नेवसिगारदोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते मोनसे गनायथियाव, जेराव सा 4 बिजिरगिरिफोरनि बांसिन नङा (1) सा 258 इउ
एस
130
(2) सा 256 इउ
एस
368
(3) सा 307 इउ
एस
सा
873
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
(1) ह 'लिंसवर्थ बनाम भार्जिनिया (2) आव जौसिन अदालते सान्ना लादोंमोन दि सोंनाया आयेनारिमोन। एटर्नी जेनेरेलआ मोनसेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। लुथार बनाम बर्देन ($) आव बे बाथ्राखौ जोबनायाव राजखान्थियारि होनना मानिनाय जादोंमोन, जायनि साननाया बेकर बनाम कार (4) नि उनाव माखासे सन्देह नुजासिम गोहोम गैयैमोन। बे मामलायाव कर्टआ बुंदोंमोन दि जों फोजोबदों दि गारान्टि दफायाव थानाय दाबिफोरनि न्यायगोनां नङि जाय बै सोंथिफोरनि महरनिफ्राय ओंखारो जायखौ' राजखान्थियारि 'होन्ना सान्नाय जायोमोन, बे मामलायाव होनाय समान रैखाथि दाबिफोरनि न्यायगोनांथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। जों जर होयोदि बेयो "राजखान्थियारि सोंथिफोर" आरो गुबुन जेबो आखुथायफोरखौ बुंफोरनाय सानजानाय गुदिमुवाफोरनि गारान्टि दफानि दाबिफोराव बाहागो लानायमोन, जाय बिसोरखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। जों थि महरै बेबादि दाबिफोर खालामाखै मानोना बिसोर रायजोजों सोमोन्दो गोनां नङा।
खोनासङो दि समान रैखाथि दफाखौ गारान्टि दफानिफ्राय साबसिन बाहागो खालामनाय आदबफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै लानाय जादोंमोन। बबेखानि जेबो रोखा बुंफुरलु गैया, मोनसे गेदेर हेंथा दं दि नंगुबै बाथ्राफोरा माब्लाबाबो बिजिरसालिनि सिगाङाव फैजानो हागोन ना हाया आरो फोसाबग्रा गोहोनि सायाव माबाफोर रोखा सिमाफोर दं ना गैया। गोजौनि जाथायफोराव, गुबुन लिरबिदांफोरखौ (जर 'खायै मोन्थाइफोरनि बिल) सिमाफोर महरै फरायनाय जायासै आरो फोसाबनाय दफानि बायजोआव जेबो सिमा गैया। मोन्नै जाथायफोराव, जेराव समान भोटाधिकार दफानि रोखा सिमा हाबना दंमोन, कर्टआ सोंथियाव हाबाखैमोन। बेनिखायनो 15थि आरो, बेनि गोहोनि सायाव, 19थि फोसाबनायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। क' लमेन बनाम मिलार (5) आव राजखान्थियारि सोंनायनि बुंफुरलुआ खालि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि मदद लाबोयो आरो कार बनाम बेकर (4) आव फेदेरेल कर्टफोरा न्यायबिगियान बिजिरसंनायनि गोथौथि लानो आरो आयेनारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों रोखा खालामनो थाखाय 14थि फोसाबनाय आगानफोर लादोंमोन।
समान नङिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। (1) र 'ट्सचेफारखौ नायः अमेरिकानि संबिधानिक आयेननि हेन्डबुक (1939) पृष्ठा 397,398, बबेखानि लिरगिरिनि साननाया बेनो दि बियो न्यायबिधानखौ नेवसिगोन। (2); (3) (4); (5) 307 इउ
दफा 443,874 कर्टफोरा बे रोखोमै राजखान्थियारि गुलाय-गुजायाव हाबदोंमोन। बिसायख' थिफोरनि सिमा थि खालामनायनि सोंथिया, थारैनो, जोंनि संबिज 'ननि सिङाव थानाय कर्टफोरनि सिगाङाव दफा 329 नि जाहोनाव नुजानो हाया। बेकर बनाम कार (1) या राजखान्थि गोहोनि दखल आरो रानलायनायनि सायाव बिजिरनायाव कर्टखौ जिरायहोयो जाय मोनसे संबिज' ननि गोनांथार बाहागो। "राजखान्थियारि सोंथि" नि जादुगोनां फर्मुलाया हा खोमायो आरो बेखौ आसा खालामनाय जायो दि मोनसे सोलायनाय थाबैनो फैजानो हागौ। फोसाबनायफोरनि सायाव गोबां गाग्लोबनाया संबिज 'न आरो रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि फिथायमोन जाय 1869 नि गेजेराव रायखांजानायमोन।
टिंस
ब्राइस (फोर), वीवर (4), मैथ्यूज (5), बर्डिक (6), विल 'गबी (7), विलिस (8), र' टशेफर (9), अरफील्ड (10) (माखासेनि मुंल ') नि साननाया बेनो दि बेयाव जेबो रोखा सिमा गैया, बबेखानि जेरै क' लीया फोरमायो, "बेखौ माब्लाबा रोखा फोसावनाय जायो जायखौ थारैनो मुंख 'नाय जायो दि थानाय मोनथायनि फोसावनायाव गासैबो सरकारनि सरासनस्रा गोहोफोरनि अनगायै दं, आरो बेनि उलथा गासैबो आयेनफोरा उदायै जागोन (11)।" एक्स प्रेस चेकफोरा मोनथामल' मोन। मोननै अरायथा नङै चेकफोरा 1808 सिम सोलिदोंमोन आरो बै समनि रायजोफोरनि गेजेराव बान्दाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय आरो अरायथा खाजोना राननायनि सायाव हेंथा होनायजों सोमोन्दो दंमोन। दा सुबुं अनजिमायाव समानथि दं ना गैया बेखौ नायग्रोमना ला। माखासे रायजोगिरिफोरा सुबुरुन होयो दि बेखौ गिबि खेब सेनेटनिफ्राय बोखारनाय जागोन ना जाया।
जायखिजाया बुंफुरलुखौ जेरै मोननो हायो। खेंसालियायै मा थोंजों खालामनो हाया। बेयो थारैनो गोबां लिरगिरिफोरनि नोजोरफोरखौ सावरायनो थाखाय मोनसे बिजिरनायाव आबुङै जायगा गैयै जागोन आरो बेनिखायनो आं गावखौ अरफील्डनि नायसंनायाव सिमागोनां खालामगोन, जायनो रायजोनि थाखाय गले-गले सुबुरुन एबा थुलुंगानि थाखाय सुबुरुन होनाय जायो। बिथांनि बायदियै, बेयाव जेबो रोखा सिमाफोर गैया जेब्लासिम कर्टफोरा नाजावाखै (1); (2) Wall.700
(3) अमेरिकानि कमनवेल्थ खण्ड I
(4) संबिधानिक आयेन आरो बेनि खुंथाय (1946)
(5) आमेरिकानि संबिधानिक बिखान्थि (2nd Edn.) p
43 45
(6) आमेरिकानि संबिजुनि आयेन (7th इम्प.) p
45
(7) टैगोर आयेन बिबुंथि (1924)
(8) जुथाय हादोरफोरनि आयेन (1936 9)
(10) जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
फोसाबनाय खान्थियाव, बेयो आयेन बानायग्रा नङा, नाथाय दफा 5 जों होजानाय मोनसे जुनिया गोहोखौ बाहायगासिनो दं। आं सिगाङावनो दिन्थिदों दि जोंनि संबिजुनि सिङाव फोसाबनाय बिखान्थिआ मोनसे आयेनारि फारिखान्थि, मोनसेल 'फारागथिया जर' खा गोबांसिन आरो दफा 13 (2) नि थाथाय। अरफील्डआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बेयो इउनियननि सानदांथिखौ फोजोबस्रांगोन, जाय गाहाय बिजिरगिरिनि महरै सिफायजायैमोन। अरफील्डआ साहसजों बे सोंनायखौ मोगा-मोगि जानाङो दि गासै संबिज 'नखौ मोनसे फोसाबनायजों बोखारनो हागोन ना हाया आरो नंगौ होनना फिन होयो। नाथाय बिथाङा बुङो दि फोसाबनाया समानथि दफाखौ सिफायनो नाङा। बियो बे फारागथिखौ खालामो, नाथाय मुनरो ('), जाय मोनसे फोसाबजायै संबिज 'नखौ सान्नो गोब्राब मोनो, बियो बोसोन होयोदि बे दफाजों जागायनाया जाथावना आरो बिनि उनाव गुवार फोसाबनायफोरनि दरजाखौ गेवनाय जागोन, बियो दासिमबो जौसिन बिजिरसालिनि आखुखौ नेवसिगाराखै।
जुथाय रायजो आमेरिकायाव संबिजिरा खामानि मावो मानोना, जेरै उइलिसआ नायदोंमोन, जौसिन आदालतखौ "संबिजिरा गोदान थासारि आरो गोदान समजों गोरोबनो थाखाय बेखौ गोदान महर होनायनि खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो, आरो एजेन्सिफोरखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जायो; फोसाबनाय बिखान्थिखौ सरासनस्रा नङै हरखाब थासारियावल 'खामानि मावनो एबा जेब्ला सरासनस्रा गनायथिया जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जायो।" जोंनि हादोर फोसाबनायफोर, दासिम जौसिन आदालत, थिरांथाफोरखौ नेवसिगारनायनि थांखिजोंल' बानायनाय जायो, नाथाय बेनि बांसिन उनाव। आं अरफील्डखौ मुंख 'दोंमोन, बबेखानि बिथांनि एखे नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि अनगायै गोबां मुंफोर दं। आं बिनि उलथा नोजोरखौ मुंख' नायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायखौ विलफबीनि सोदोबफोराव "मानगोनां लिरगिरिफोरजों गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय" जादोंमोन, नाथाय विलिसआ गावनि बिजाबाव बिनि जाहोनखौ रोखा महरै मुंख' दोंमोन।
दफा 13 (2) जायनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाय एबा बोखारनाय "आयेन" खौ उदायै फोसावनाय जायो। जोंनि उदां संबिजिरा सुबुंखौ बिबुंथि, आफाद, धोरोम, खारथाइ आरो खारथाइ, सम्पथि आरो फालांगि आरो जिउ राहानि उदांस्रि मोन्नो हानाय गासैबो गनायथि होदों। बेनि अनगायैबो बेयो रायजोखौ बे मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनो एबा लानो हानाय गोहो गैयै खालामना होदों, आरो बे मोन्थाइफोरनि रंजानायखौ बेसेबां सिमासिम दबथायनो हायो बेखौ गावनो दिन्थिदों। बियो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ कर्टाव थांनो थाखाय मोनसे रोखा मोन्थाइ होदों।, जुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हानाय गोहो दङब्ला आं गारान्टि होयो। बेयो जोंनि संबिज 'नखौ जुनिया खालामो आरो आमेरिकानि सिगांनि आखुथाइफोरखौ गोबां हेफाजाब होनो हाया। (1) जुथाइ रायजो रायजो खुंथाय (5थि एडिशन)। एडभोकेट जेनेरेल वेदेला माद्रासनि गावनि मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि सायाव सोनारदों, नाथाय बेनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि बेसेन दं। (1थि एडिशन)
नोजोरै, आबुं आयेनारि सोलायजायैनि फोसावनायखौ सानना लानो हाया। बाहागोआरि गोहोआ गोजौसिन जानायनि जाहोनाव, रायजोखौ गावनो खानायबो हाया। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होयो दि 1791 मायथाइनि संबिजिरा मोनसे थि समनि थाखाय फोसाबनायनि (फोसाबनाय) गोहोखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो 1875 मायथाइनि संबिजिरा रिपाब्लिकान महरनि सोरकारखौ सोलायनायखौ होबथायो। बिथाङा सानो दि बे हेंथाखौ मोननै आगानारि फोसाबनायजों बोखारनो हायो। बिथाङा फोजोबदोंमोन दि दिनैनि बाहागोआ गामोननि हादोरखौ बोननो हाया आरो जेबो संबिजिरा बेनि फोसाबनायखौ होबथायो। थारैनो, फ्रेन्सफोरा मोनसे डजननिबो बांसिन संबिजोजों आनजाद नायदोंमोन, गासैबो जोबोद रोखोमसे, जेराव इंराजफोरा लासै-लासै गावसोरनि गासै दाथायखौ सासे राजाफोलेरारि मावफुंगिरिनिफ्राय पार्लियामेन्टनिफ्राय सासे मावफुंगिरिसिम सोलायदोंमोन आरो हाउस अफ लर्डसनि गोहोखौ बाङाइ खालामदोंमोन। इंलेन्डनि सिगांनि गाहाय मन्थ्रि केम्बेल बेनारमेनआ राजथागिरिनि फारागथिखौ जखा होदोंमोन।
फिसाज्ला, न 'स एन कन्जर्वन्स अवेक् ला फेसेद, आरो, डेरिएर केट फेसेद, न' स रिकन्सक्रुइजन्स उन न 'भेल्ले मैसन। वौस, फ्रान्काइस, एगिसेज़ अट्रेमेन्ट; वौस जेटेज बास ले वाइल इदीफिस एत वौस रिकन्सक्रुइज ला माइम मैसन अवेक् उन अट्रे फेसेद एत सौस उन नोम गुबुन। "(जेब्ला जों मोनसे जांख्रिथाय खालामो, जों गंसे न' खौ फोजोबस्रांनाय नङा, जों मोनसे गोदान न 'नि मोखां आरो उन बाहागोखौ सांग्राङै रैखा खालामो। नों, फ्रान्सनि मानसिफोर, गुबुन रोखोमै खामानि माव। नों गोजाम न' खौ गारहर आरो नों एखे न 'खौ गुबुन मोखांजों आरो गुबुन मुंजों फिन लुफिनदों। एम
दे फ्लेरियानआ गनायदोंमोन दि बेयाव गोबां सैथोथि दंमोन (ला या डु डु डान्सेट) मोनसे सरासनस्रा फ्रान्सनि आदब आरो
बेनिखायनो सासे आमेरिकायारि उखिलआ बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि संबिजुनि फोसाबनायनि आयेनारिथिखौ माबोरै माब्लाबाबो सोंनो हायो। बेयो (1) मेनुएल एलिमेन्टायर दा ड्र 'इल कनस्टिटिउशनल (साइरे) पृ
117
(2) जे
मैगनान डे बर्नियर, एल' एम्पायर ब्रिटानिक, सन इव 'ल्युसन पलिटिक एट कनस्टिटिउनेल प
6 नि सिगाङाव एम
दे फ्लेरिय' जों मुंख 'जानाय, व्हीयाराव मुंख' नायः वेस्टमिन्स्टर आरो ड 'मिनियन थाथायनि आयेन, पृ
9 10.887 बिसोरनो नुजायो दि फोसाबनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों थांनायखौ रावबो सोंनो हाया आरो जाय नुजायो बेयो गोजाम संबिज' न बायदि गनायजाथाव आरो खाथायनायबादि। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ बे रोखोमै नायनांगौ जायो। जेराव संबिज 'नखौ बोखारनाय जायो आरो कर्टफोरा गावसोरनि गोजाम थाथायखौ खोमाना लायो, बिसोरो गोदान संबिज' नखौ गोरलैयै गनायथि होनो हाया।
गोदो गोदायनि संबिजुनि हाबा मावनाय समाव, बिजिरसालिफोरा गोदान संबिज 'नखौ उदायै फोसावनो हायो। जानो हागौ जेब्ला सुबुंफोरा गनायो आरो मोनसे गोदान सोरकार गायस' न जायो, अब्ला बिजिरसालिफोरा गोदान संबिज 'नखौ उदायै फोसावनाय जायो, नाथाय बेबादि खालामब्ला ल'। बेयो अब्लासो जेब्ला बिजिरसालिफोरा गोदान संबिज 'ननि सिङाव खामानि मावनो जागायो अब्लासो बिसोर बै संबिज' ननि गोहोफोरखौ सान्ना लानो हाया मानोना अब्ला बिसोर बेनि थाखाय गावसोरनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां। आं बिनि बिजाबनिफ्राय लानाय बेफोर नोजोर होनायफोरखौ गनायो। बबेखानि, बिथाङा बेफोर बिबुंथिफोराव संबिज 'नखौ फोसाबनायफोरखौ सोफादेराखै आरो रोखा महरै बेफोरखौ नागारदों। बिथांनि साननाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि फोसाबनायफोरनि बेलायाव आदालतफोरा बेखौ नायनो आबुङै उदां जायो दि गनायजानाय संबिज' नारि आदब, सोलायनायखौ मानिनाय जायो आरो सोलायनायआ गनायथि होनाय सिमानि सिङाव जायो जेराव संबिज 'नखौ फोसाबनो गोसो जायो। बे गासैबो थार फोसाबनायफोर, नाथाय जर' खायै मोनसे फिसा फोसाबनाय आरो बिजिरनायखौ बोखारनायनि थांखि लानाय।
बिसिबां बिबाङा, आदालतफोरखौ बेनि उदायथिखौ बिजिरनो थाखाय उदां खालामो। बिजिरगिरिया संबिजुनि सोलिबाय थानाय समफारिफोरनिफ्राय गोहो नाजावो आरो फोसाबनाया फेलें जायो जुदि बियो आयेननि सायाव माखासे सोलिबाय थानाय हेंथाफोरखौ सहायनो नाजायो। आं जायखौ बुंदों बिनि ओंथिया बे नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा सोलायनाय एबा सोलायनायनि सिङाव गैया। बेबादि मोनथायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो एंगारनो हायैआ मोनसे मोन्थाइनि दखल आरो बेनि बाहायनायनि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ। सेथिआ थि आरो उननिया न्याय आरो गोनांथिजों सामलायजानाय। बिदिन्थि महरै दफा 21 खौ लाः "आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" गासै मोन्थाइफोरनि गेजेराव, सासेनि जिउनि मोन्थाइआ बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा। बेनिखायनो, संबिज 'ननि बे लिरथाइया थार गुदि खालामो। नाथाय सासे बुथारग्रानि आखुथाइजों दानस्लायहायै मोन्थाइखौ आइनजों सामलायजानाय आखुथाय महरै दानस' नाय जायो। बेखौ आइनजों सामलायजानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा, नाथाय बेखौ बाहायनाया सोलिबाय थानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानाय नङा।
e मोनसे दिथा खान्थि जाय आइनआव बाहायजाथाव नङा नाथाय जेराव एखे फिथाइखौ मोननो हायो। मावसोमनायनि मोन्थाइआ मोनसे दिथा खान्थि। माखासे हादोरफ्राबो बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ होन्ना सान्नाय जायो। थेवब्लाबो, बे मोन्थाइनि बाहायनाया गासै 878 आरो गुबुन गुबुनफोरनो मावसोमनो हानाय समाजनि गोहोनि सायाव सोनारनांगौ। बे मोन्थाइनि मोनथायखौ बेनि बाहायनायजों गुलाय-गुजाय खालामनो हाया। बेयाव मोनसेया मोजां आरो बेखौ बाहायनो हायोब्लाबो, बेखौ बाहायनायखौ दबथायनाय एबा बोखारनाय जायो, गुबुन मोनसेआ मोनसे मोन्थाइ जायखौ रायजोआ होनो नाजाथारनांगौ नाथाय जायखौ बाहायजानो हाया। संबिजिरा बै खमायनायनि सिमाफोरखौ बुंना बांसिन गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ दबथायनायनि गनायथि होयो। नाथाय बे गोहोआ रायजोखौनो गनायथि होआ, संबिजिरा थि खालामनाय सिमाफोरखौ बारलांनानै मोन्थाइखौ बोखारनो एबा सिफायनो। बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन दि मोनसेया गावारि मोन्थाइनि गुबुन मोनसे सिमाबो जानो हागौ आरो बेनिखायनो गोबां समावनो संबिजनाव गुबुन मोनसे मोन्थाइनि हेंथा खालामो।
बे रोखोमै "गुदि मोन्थाइफोरखौ गावसोरनि मावखान्थियाव दबथायनायनि गनायथि होयो, नाथाय बेफोरखौ बोखारनायखौ होबथायो। बे रोखोमै सुबुरुन होनाय जायो दि बे आदबा समाजखौ दिदोम खालामो आरो रायजोनि जारखुंथाइखौ खोमाना लायो। बेखौ बुंनाय जायो दि सोलायनायनि गोनांथि जायोब्ला बे जांख्रिथायखौ गोथार सोलायसोल 'महरै हगारो। बेयो थार नङा। गासै संबिजिरा फोसाबनायनि थाखाय खालि नै दजनल' दफाफोरल 'दं, जाय दफा 368 नि मोनहैनायनि बायजोआव। बेबो मानोना संबिजिरा बेफोरखौ गुदि बानायदों। सुबुरुन एबा रायजोजों जाय बोसोन होजागासिनो दं बियो गावनो मोनसे जांख्रिथाय, मानोना बैफोर आदबा जाबाय, फोसाबनाया आयेनारि नङि। मोनसे आयेनारि आदब दं। संसदआ गुदि मोन्थाइखौ गुबुन रोखोमै मावनो नांगौ। रायजोआ मोनसे होबथानायनि सिङाव दोननो सायख' नाय गोहोखौ फिन दिहुनथारनांगौ। जेरैबादि फ्रान्स एबा जापान बायदिफोरा गावसोरनि संबिज 'ननि लिरबिदांफोरखौ सोलायनो हाया, जायफोरखौ फोसाबनायनि मोनसे उदां गोहो, आरो' जुथायारि आफाद 'निफ्राय लिंहरनांगौ।
सरासनस्रा फोसाबनाय बिखान्थिजों गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालाम एबा बोखार। संसदआ गुबुन मोनसे आयेन आफादखौ लिंहरनो थाखाय दफा 369 खौ फोसाबनांगोन आरो फारि 7 नि गिबि फारिलाइनि आइटेम 97 नि सिङाव मोनसे आयेन आफाद लिंहरनो थाखाय आयेन आफाद लिंहरनांगौ आरो बेनि उनाव बे आफादहा गोसो जायोब्ला गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो हायो। बेयो गुबुन रोखोमै खालामनो हाया। सज्जन सिंहनि मामलायाव गोबांसिनआ गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय दफा 32 खौ प्र 'विस' नि सिङाव लाबोनायनि सुबुरुन होदोंमोन। दफा 32 आ बे रैखाथिनि गोनांथि गैया। बै दफाखौ गुसुं खालामनो एबा बोखारनो (आरो गुबुन गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो सैथो) मोनसे बाहागोआरि आफाद आरो मोनसे दाथाइजानाय आफादनि गोनांथि गैया। संसदआ दिनै आयेननि गोहो गोनां मोनसे दाथाइ आफाद, जेराव जुनिया गोबांसिनजों संबिजनाव फोसाबनायफोर दं, नाथाय जेरावसिम गनायथि होयो, खालि 13 (दफा 2) नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि आफाद गायस 'ननो हानाय नङा।
आं दा बेयाव आबुङै बुंफोरबाय। बेखौ बुंनो हायोदि
बेनि गोनांथि गैया मानोना दफा 368 खौ संसदजों गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गावनोगाव बाहागोआरि गोहो होनो थाखाय फोसाबनो हायो। बियो गोरोन्थि जागोन आरो दफा 13 (2) नि बेरेखायै। संसदआ गावनि (1) गोहोखौ बारायनो हाया; 879 गोहोखौ बे रोखोमै आरो खेंसालियायै मावनो हाया जायखौ बियो थोंजों खालामनो नाङा। रायजोआ गावनि जारखुंथाइखौ खोमानाङा। नाथाय जेरै बियो सायख 'दोंमोन, मोनसे बाहागोआरि आफादनि गेजेरजों गावनो लाजानाय हेंथाफोर सोरजिनो थाखाय बैफोर हेंथाफोरखौ मोनसे दाथाइजानाय आफादजों नेवसिनो हाया जाय आयेनफोर बानायो। बे रोखोमै बानायनाय आयेनफोरा संबिज' ननि बै बाहागोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय दफा 13 (2) नि हेंथानि बायजोआव दं नाथाय बेबादि आफादजों गनायजानाय जायखिजाया 'आयेन (आयेनारि एबा फोसाबग्रा) आ बै दफाखौ गोरोबहोनांगोन। दानरेब्थायारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हानाय एबा बोखारनो हानायाव जाफुंसार जानो थाखाय जाय गोबां गोदान रैखाथिफोर होयो आरो आयेन आफादनिफ्राय बेबादि रैखाथिफोरनि निश्चय़थिफोर लाथारनांगौ।
सोलायसोल 'नङि आरो गुबुन जायखिजाया राहायै बेफोरखौ दानस' नो एबा बोखारनो नाजानायखौ जांख्रिथायारि मानिनाय जाथों। आं दा संबिजिरा नाजावखांनायनि उनाव खालामनाय गुदि मोन्थाइफोरनि फोसाबनायफोरखौ आंनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरगोन। बाहागो थामथिखौ गुबुन गुबुन खर 'फोरनि सिङाव बोखावनाय जादों। बेफोर जाबाय (ए), सरासनस्रा (बी) समानथिनि मोन्थाइ (सी) उदांस्रिनि मोन्थाइ (डी) सोबख' नायनि बेरेखायै मोन्थाइ (ई) धोरोमनि उदांस्रिनि मोन्थाइ (एफ) हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ (जी) सम्पथिनि मोन्थाइ (एच) संबिजिरा फोसाबनायनि मोन्थाइ। आं गिबियाव आयदा (जी) सम्पथिनि मोन्थाइनि अनगायै गुबुन आयदाफोरनि फोसाबनायफोरखौ नायगोन। 'सिगांनि फोसाबनाय लिरबिदांफोरा जादों सेथि फोसाबनाय (18 जून 1951) नि दफा 15 आरो 19 आरो 7 अक्ट' बर 1956 (16 अक्ट 'बर 1956) नि दफा 16। फोसाबनाय सोदोबफोरा भारतनि गोरोनथि एबा गोरोनथिखौ बोखारनाय नङा।
बेबादि सोलायनायफोरखौ सुंद 'खालामनो हायो। दफा 15आव, जाय धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन एबा जोनोम थावनिनि बिथायाव होबथाग्रा एबा फारागथिजों सोमोन्दो दं, दफा (3) आ रायजोखौ आयजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गनायथि होयो। मोनसे गोदान दफा दाजाबदेरनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(4) बे दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथानाया।" रायजोनि सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो थाखाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो, गोजौ थाखोनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो। बे मोनसे नोजोर जाय मोनसे खाबुगोनां थाथायाव थाखोफोरा जाय उनफिनजानाय, थाखोफोरनि बेरेखायै गोबां जौथायफोरनि थाखाय फारागथि खालामदोंमोन, थारैनो लानो हागौ। नाथाय आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। संबिजिरा गासैबो समाजारि, राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि समानथिखौ रैखाथि होनो थाखाय।
थाखो आरो खाबु "(बिथोबनि गेजेरजों) आरो बिथोनारि बिखान्थिफोराव दफा 38 दं, जेराव बुंनाय दंः दफा 880
एल
एम
15" 38 रायजोआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जेरैबादि गोहोम गोनां समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो नाजावगोन, जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। "जौथायफोरनि फारागगोनां आखुथायनि गोहोमखौ बोखारनाय आरो गाहाय थाखोयाव गोग्लैना थानायफोरखौ समान थामानसिम बांहोनायखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै फारागगोनां होन्ना सान्नो हाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि माद्रास बनाम चम्पकम रायजोआव (1) सोरखारि सोलोंथाय फसंथानफोराव उनथिंजाय थाखोफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय मासिफोर दोननायखौ उदायै सान्नाय जादोंमोन। दफा 16 (4) आरो 340 आ सिगांनिफ्राइनो बैफोर उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय जर 'खा मान होनाय जादोंमोन आरो दफा 46 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजोआ गावसिनि सोलोंथायारि मोजांनि थाखाय जर' खा
बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै बाहायनाया थाखो रान्नायनि बिखान्थिनि सायाव उनफिनजानाय थाखोफोरनि मानथाखोखौ बांहोनो जायखिजाया गनायथाव नाजानायखौ हमथाना लाखिनो हागौमोन। जायखिजाया थासारियाव, दफा 16 आव बे खोन्दोखौ सोफादेरनाया सोरबा सासेनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय नङा जेब्लासिम बे नोजोरखौ लानाय जाया दि उनफिनजानाय थाखोफोरा अरायसम उनथिंजाय थानांगौ। सेथि फोसाबनायजों दफा 19 नि नैथि आरो द 'थि खोन्दोफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन। गुबै दफा (2) खौ मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोन आरो माखासे सोदोबफोरखौ दफा (6) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। सोलायनायफोरखौ फोसाबजायैखौ रुजुना नुनो हागौ आरो फोसाबनाय दफाखौ फारसेथिं-फारसेथिंः "19 (1) गासिबो नोगोरारिफोरहा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ (ए) जागोन; (2) (फोसाबनायनि सिगां) (फोसाबनायनि उनाव) दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव जेबो गैया, दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव जेबो गैया।
बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया आयदा जाय गोरोनथि एबा सोलेरनि बेरेखायै हेंथा होयो एबा जाय रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा बोखारनो गोसो जायो, रायजोआ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैगोन, एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायगोन। जेसेबांसिम बेबादि आयेना रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि खान्थि, सोलोगोनां एबा सोलोगोनां, एबा बिजिरसालिनि सोमोनदोआव, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो, बे फोसाबनाया गोनांमोन मानोना रोमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोआरि निजोमथिनि बेले-बेजेया "सेक्यु (1) (आई
डी
1) खौ लोरबां खालामो".....................................................................................................
(ए) "गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो", (बी) "पाब्लिक अर्डार" आरो (सी) "मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय" आरो सोदोबफोर। "रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जायो।" सोदोबफोरखौ "रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरजों सोलायदों। बे सोलायनायखौ दफानि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै खालामनो हायो मानोना गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरा' रोखा महरै दिन्थियो दि "पाब्लिक अर्डार" आरो "दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय" खौ सिगाङावनो बुजिनाय जादोंमोन। फोसाबनाया गनायजाथाव सिमानि सिङावमोन मानोना बेयो जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बोखाराखैमोन। संसदजों गनायजानाय फोसाबनाय आयेनाव मोनसे दालाय खोन्दोबो दं, जेराव लिरनाय दंमोन "(2) भारतनि हायुं आवथायाव बाहायजानाय जेबो आयेन गैया, जाय संबिज 'ननि जागायजेन्नायनि एसे सिगां संबिज' ननि दफा 19 जों गोरोबनाय, जाय आइनजों फोसाबजानाय राहाफोरजों गोरोबनाय, खालि उदायै एबा उदायै मानिनाय जायो।
बुंनाय लिरबिदांनि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) जों होजानाय मोन्थाइखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय।
मोन्थाइ = (जि) जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो, एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय। (1); 882 (6) (सिगां, फोसाबनाय) बुंजानाय दफानि दालाय खोन्दो (जि) आव थानाय जेबो आयेना जेरावसिम बेयो नारसिनो, जायखिजाया आइन सालायनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, आरो, जर 'खायै बुंजानाय दालाय दफायाव थानाय जेबोआनो, जेरावसिम बेयो जायखिजाया मावख' आरिखौ बिथोन होयो एबा गोहो होयो, एबा रायजोखौ जायखिजाया मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय एबा गोहो होनाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जायखिजाया जिउ राहाखौ सालायनो एबा जायखिजाया फालांगि, फालांगि, एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोनां रोंग' सारारि एबा बिरोंदामिनारि रोंग 'सारथिफोर। (बुंनाय दफा) (फोसाबनाय दफायाव जेबोआनो रायजोनि जायखिजाया आइन सालायनायखौ गोहोम खोख्लैया।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर, आरो, जर 'खायै, बुंजानाय दालाय दफायाव जेबोआनो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो जेराव बेयो सोमोनदो दं, एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, (i) जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोनां जिउराहायारि एबा आरोंदायारि रोंग' थिफोर, एबा (ii) रायजोजों सामलायजानाय एबा रायजोजों सामलायजानाय निगम, जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायानो जाथों मानो, गिबि सोलायनायआ सोदोबआव दं आरो बेयो गुदि सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेयो माखासे गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौल 'बोखारो। गोदान दालाय दफाया जेराव बेयो नोगोरारिफोरखौ एंगारनायनि राहा होयो बेनि अनगा जेबो आइन बानायनायनिफ्राय होबथायो।
e रायजोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय आयेन बानायगोन। हेंथा होनाय आयेनखौ थारैनो संबिजुनि बायजोआव एबा बेनि सिङाव बानायनो हायो। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि रायजोआव बे मोन्थाइया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांमोन, अब्ला जिउ राहानि बाहायनाय एबा मोनसे जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइखौ आरजाथावै खमायनो हागौ। बेखौ बुंनो हाया दि हादोरारि खालामनाया माब्लाबाबो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बे फोसाबनाया बे रोखोमै दालाय दफायाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायखौ हेंथा होनायनि राहा सिङावमोन। (जि) आरो आबुङै फारिखान्थिमोन। स्निथि फोसाबथाया दफा 16 (3) आव माखासे सोदोबफोर जागायदोंमोन। 'जेबो दफाखौ रुजुजाया,' 16
(3) (फोसाबनायनि सिगां) बे दफाआव जेबोआनो संसदनि जायखिजाया थाखोखौ मावसोमनाय एबा मावख 'नि जायखिजाया थाखोखौ थिसननायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
गिबि फारियाव एबा बेनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
संबिजुनि बाहागो 3आव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै बानायनाय जादोंमोन एबा खालामाखैमोन। बे बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय आं गिबियाव सम्पथिनि मोन्थाइनि ओंथिया मा आरो बेखौ गुदि महरै दाथाइजों माबोरै रैखाथि होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ सावरायनायजों जागायनांगोन। बाहागो 3आव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइआ गुबै महरै मोनसे दफा, जेरै दफा 31। दिनै बेयाव मोनथाम दफा 3,11 ए आरो 31 बी आरो गुथि फारि दं। गुबै थामजि सेथि दफाआ फरायदोंमोनः "31 सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय। (1) नबेम्बर सुबुंखौ आयेननि गोहो गैयालासे गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जागोन। (2) 'जायखिजाया कम्पानि, जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि फसंथानाव थानाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया सुदजों लोगोसे जेबो सम्पथि, सोलायसोल' एबा दिदोमथि गैया, बेबादि एबा बेबादि दखल लानो गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजानाय एबा आरजिनाय नङा, आइनआ समफथिनि थाखाय लाजानाय रां एबा खहा होनायनि राहा खालामाब्ला।
(4) बबेबा रायजोनि आयेन आफादआव बे संबिजुनि जागायजेन्नायाव थाबथानाय जायखिजाया बिलखौ बेबादि आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोननाय जायो आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला, बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो, बे रोखोमै गनायथि होजानाय आयेनखौ जायखिजाया खोन्दोआव सोंनाय जानाय नङा दि बियो दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। (5) दफा (2) आव थानाय जेबो आयेना, हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङाबा, गोहोम खोख्लैनाय नङा। (6) दफा (6) नि अनगायै थानाय आयेननि राहाफोर, जाय आयेननि दफा 884 (ख) एबा (ख) (ख) (ख) नि राहाफोर, जायनि थाखाय रायजोआ साजा होनो हायो। (ख) दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। (5) दफा (2) आव थानाय जेबो आयेना गोहोम खोख्लैनाय नङा। (ख) दफा 884 (ख) एबा (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख
i) राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानायनि थाखाय, एबा (iii) भारत हायुं आवथा सरकार एबा भारत सरकार आरो जायखिजाया गुबुन हादोरनि सरकारनि गेजेराव खालामजानाय जायखिजाया गोरोबथिनि उनसंनायाव, एबा नङाब्ला, आयेनजों होखारजानाय सम्पथि होनना फोसावजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव। (6) बे संबिजिरा जागायनायनि थाम दाननि गेजेराव बेबादि जुरिजेननायनिफ्राय जिदाइन दानफोरनि बारा खालामै रायजोनि जायखिजाया आयेनखौ हादोरगिरिनो बिथांनि फोरमानथिनि थाखाय जमा होनो हागौ; आरो बेनि उनाव, जुदि हादोरगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोरमान होयो, अब्ला बेखौ जायखिजाया आदालतआव सोंनाय जानाय नङा दि बेयो बे दफानि दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो एबा भारत सरकार, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। गासैबो नोगोरारिफोरा बे दफा (19) नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनो गोसो दं, जाय लिरबिदां (19) खौ आरजियो।
आरो दोहोनखौ हगारनाय। "दफा 19 (1) (एफ)" आ दफा (6) नि सिङाव दं, जायखौ आं सिगांनिफ्रायनो गुबुन जायगायाव थि खालामदों आरो बेनि सायाव बिजिरदों। बे रोखोमै सम्पथिनि बिगोमा आरो सोलाय-सोल 'खौ लिरबिदांजों गनायनाय जादों। सम्पथि सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो' सम्पथि 'आव मा लाफानो हागौ बेखौ आं आथिखालाव सान्ना नायगोन। सम्पथिनि आखुथाइ जायानो जाया मानो, बेयो रोखा दि दफा 3 (1) नि गिबि दफाजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ आयेननि गोहो सिङाव बोखारनो हागौ। बेयो गुदि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे सर्तनि सिङावमोन, थामहिनबा, आयेना खहा जानायनि थाखाय होनां रांखौ थि खालामनांगौ एबा बिखान्थिखौ थि खालामनांगौ, जायनि सायाव खहा खालामनायनि थाखाय होनां रांखौ थि खालामनांगौ, थि खालामनांगौ आरो होजानांगौ। बेयो संबिज' नारि आफाद 'जों बुजिनाय सम्पथिनि फसंथाननि बिथामोन। आद्रा थानाय संबिज' नारि लिरबिदांआ रायजोफोरनो नैथि दफानि बेरेखायै मोनसेल 'मदद होदोंमोन, दा 885 आव मोनसे आयेन बानायदोंमोन।
एड,: बेबादि गुदि मोन्थाइखौ मानो नांगौमोन? सम्पथिआव जेबो मिथिंगायारि मोन्थाइ गैया आरो जेरै बार्कआ गावनि रिफ्लेक्शनाव बुंदोंमोन, मिथिंगायारि मोन्थाइनि थाखाय सोरखार बानायनाय जाया, जाय बेनि आबुं उदांस्रिआव थानो हागौ आरो थानोबो हागौ। मिथिंगायारि मोन्थाइआ नोगोरारि मानथाखोनि बायजोआरि मावखान्थिखौ लाफायो। मोनसे समाजारि जिउ महरै उदां थाथायनि थाखाय आयेनारि मोन्थाइफोरनि गोनांथि जायो आरो रायजोआ बिसोरखौ रैखा खालामनो नाजावो। गुदि मोन्थाइफोरा बैफोर मोन्थाइ जायखौ रायजोआ गावनि बेरेखायै बाहायो। बे बाथ्राखौ गुसुंयै नाथाय जारिमिनारि महरै नायनाय, बेखौ बुंनो हायोदि ग्रीकफोरा बे फारागथिफोरनि बागै सांग्रां नङामोन मानोना गियर्क (1) आ दिन्थियो दि बिसोरो सासे सुबुं महरै सुबुंथि आरो सुबुंथिनि गेजेराव फाराग खालामाखैमोन। बिसोरनि थाखाय सुबुंखौ नोगोरारि आरो रायजोनि नोगोरारिफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन। गावारि उदांश्री आरो गावारि आयेन दंमोन नाथाय र 'मान सुबुंखुंथायनि गेजेराव लासै लासै जेबो फाराग गैयामोन, नाथाय जेब्ला सुबुंखुंथाइआ जौगादोंमोन।
फिस्कासनि सानखांथिया साम्रायजोआव जौगादोंमोन आरो सुबुंनि आयेनारि सुबुंथिखौ रायजोनि सोद्रोमानिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो रायजोआ रायजोजों सोमोन्दोआव सुबुंनि मोन्थाइखौ सिनायथि होनो जागायदोंमोन। बेयो सिसेर '(2) मोन जाय गिबिसिन फोसावदोंमोन दि' रायजोनि रायजो खुंगिरिनि गुदि बिबाना साफ्रोम सुबुंखौ गावनि सम्पथिनि दखलआव रैखाथि होनायमोन। बेयाव जों सम्पथिनि बिगोमाखौ गुदि मोन्थाइ महरै गनायथि मोन्नाय नुनो मोनगोन। बे सानखांथिया गिबि समाजारि सानथौआव ओरैबादि गोख्रोंमोनदि ल 'कआ गावनि नोगोरारि सोरखारा (चै
7) बुंदों दि "सोरकारहा सम्पथिनि संरैखाथिनि अनगायै जेबो जोबथा गैया। उदांस्रि, समानथि आरो धोरोमारि उदांस्रिनि सानदांथिफोरखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादोंमोन। बिसोरनाव सम्पथिनि मोन्थाइनि सानदांथि दाजाबदेरनाय जादोंमोन। उनाव फारियाव समान उदांश्री दंमोन।"
बिनि गुदि ओंथियाव सम्पथि सोदोबा खालि हाखौल 'बोजबदोंमोन नाथाय बेयो थाबैनो गोबां ओंथिआव फैदोंमोन। नायस (4) नि बायदिब्ला "सम्पथिआ जायखिजाया रैखाथि होजानाय मोन्थाइ एबा जायखिजाया बायजोआरि बेसादखौ (थामहिनबा गावनो सुबुंनि अनगा) थोंजों एबा खेंसालियायै नोजोर होनानै मोन्थाइफोरनि (सुद एबा बेसाद) जखा, जाय बेसादारि एबा खावारि बेसाद (थामहिनबा मोनसे रैखाथि होजानाय, फारिखान्थि) आरो जायखौ बै समनि आरो बै समनि आफाद समाजआ गावारि एबा रायजोआरि जानो गनायथि होयो, जाय दखल खालामनाय, हमथानाय एबा बाहायनायनि आयेनारि सानदांथिफोरजों सिनायथि होजायो।" (1) दास डाउसशेग जेनोसेनशाफ्ट्रेक्ट (III, 10)
(2) डि अफ। (मावख' फोर) बेयो दफा XXI (एभरिमेन) पृष्ठा 105
(3) डब्ल्यू
फ्रीडमेनः आयेनारि बुंफुरलु (4थि एडिशन) आ दफा 376 (ए) नि मोनसे जोबथा मोन्थाइ आरो दफा 36
जाय बेसादजों गेजेरारिफोरनि मोनसे फारिनि गेजेरजों फोनांजाबनाय जेराव मोनफ्रोमबो 'हमथाग्रा' आ उननिफ्राय गिबि 'हमथाग्रा' सिम गावनि सिगाङाव 'हमथाग्रा' खौ हमथाबो। बै समाव गोबां 'उदां सम्पथि' दंमोन जाय नाजावनायनि थाखाय गेवनायमोन। जेरै नायस (') आ बेखौ बुङो, "गासैबो देहायारि महरफोर जायफोरखौ संनो, जायगायारि खालामनो आरो सिनायथि होनो हायो" सम्पथिनि बेसाद जानो हागौ। आथिखालाव गासैबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोरजों मोनसे फारागथि खालामजादों दि मानसिफ्रा आरजाथाव नङा। जायखिजाया उदां सम्पथि दंब्ला बेखौ खालि लानानैनो दखल आरो बिगोमा महरै लाबोनो हायो। बेखौ जोबोद आरजाथावै बुंनाय जादों दि गासैबो गावारि सम्पथिफोरा मोननोगोरोमारि खान्थि आरो सम्पथिनि फसंथाननि बिथायाव मोननोगोरोमारि आरो मोननोगोरोमारि मोनथायनि मोन्थाइ दं। पाउन्ड () नि रेबगान्थियाव थाखो राननाया गावारि सम्पथिनि मोन्थाइजों लोगोसे गावारि जिउ, जखम आरो देहा (एबा सोलेरनि सायाव सोनारनाय) नि बेरेखायै सोलायो।
बिगोमाथिनि मोनसे जोबोद बेसेनगोनां बुंफुरलुखौ सम्पथिनि आयेननि फिन बुंफुरलुआव मोननो हायो जेराव बेखौ बुंनाय जायोः "बेयो जायखिजाया थि थांखिफोरनि मोन्थाइफोरनि आबुंथि जाय आयेनजों, जायखिजाया समावनो आरो जायगायाव, समाजारि संरैखाथिफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव होजायो।" बेयो गुदि जायनिफ्राय माखासे मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हागौ नाथाय उदां जाखांनायनि उनाव बिसोर थांफिननांगोन। बेनि गुदि ओंथियाव सम्पथिनि मोन्थाइआ सरजाबफानायमोन, 'मोनसे उदां बेसादखौ दखल खालामनानै आरो रायजोनि रैखाथि एबा हेंथाखौ एंगारनायनि गोहोजों बे दखलखौ बिगोमाथियाव सोलायनाय। रायजोनि साननाया बांनायजों, सम्पथिनि मोन्थाइआ गोहोगोरामोन एबा जों बेखौ एबा रायजोनि आयेनारि हेफाजाबखौ हेफाजाब होग्रा राजखान्थियारि गनायथिनि बोलो बायदियैमोन। इंराजफोरा बे मोन्थाइखौ समाजनि बिथा मानिदोंमोन। ब्लेकस्टोन (आरो); बेखौ धोरोमारि आरो धोरोमारि बिथानि सायाव फोरमायदोंमोन आरो बेखौ इंराज सुबुंफोरनि थाखाय बुहुमनां मोन्थाइ होन्ना दाबि खालामदोंमोन।
फसंथानखौ हेंथा गोनां आरो सरासनस्रा नङै मोन्दांथि मोनो आरो मेकिनट 'शआ फ्रेन्स जांख्रिथायनि बेरेखायै गावनि मुंदांखा रायलायनायाव बेखौ "समाजनि रोदा" महरै बरनायदोंमोन। बे "रायखांनाया" मेग्ना कार्टायाव, आमेरिकानि उदांस्रि फोसावथाइ आरो फ्रेन्स सुबुं मोन्थाइ फोसावथाइआव नुजादोंमोन। उनाव जों बेखौ गोबां (1) सम्पथिनि फसंथान (1936) पी
(2) फरायनायफोर; पी
420.3) बुंफुरलुफोराव मोनो। (4) नैतिक सानथौ। 887 संबिजिरा गुदि, सरासनस्रा आरो गुआरान टीड (1) महरै बरनायनाय जादों। जोंनि संबिजिरा बे बुंफुरलुखौ गनायदों दि सम्पथिनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ। आंनि सान्नायाव बेखौ बे थाखोआव दोननाया मोनसे गोरोन्थिमोन। संबिजुनि ड्राफ्ट बिलनि गुबै दफा 16 बायदि जाय फालांगिनि उदांस्रिखौ रोखा खालामो, आरो ओनसोलनि सिङाव आथोन गोरोबनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ भारतनि गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे खोन्दो महरै बोखारनाय जादोंमोन।
संबिजुनि क्रेटिक, (मुं महरै, 1949 मायथाइनि सोनाब जार्मानि संबिजिरा) मोनसे राहा दंमोन दि हा, खनिज आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ समाजारि एबा सामलायनायनि सिङाव दोननो हागौ। दफा 31, जुदि बियो भारतआव एखे रोखोमै समाजारि खालामनायनि सायाव सान्दोंब्ला खहा होनायनि सायाव ओरैबायदि रोखायै नारसिननो नाङामोन। गोबां बिबुंथिगिरिफोरा पन्डित नेहरू आरो गुबुनफोरखौ दफा 31 नि नैथि दफानि खैफोदनि बागै सामोल होदोंमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि संबिजिरा जोबोद गोजोनमोनदि बेनि सिङाव न्यायपालिकाया खहा होनायनि बिथिङाव जेबो बाथ्रा बुंनो हाया। जानो हागौ 1935 मायथाइनि संबिजिरा आयेननि दफा 299 नि जोबथा बाहागोआ संबिजिरा आफादनि सायावमोन। कंग्रेसनि हादोरारि सानथांखि आफाद (1941) जों लाजानाय थांखिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय हा सोबख 'नायनि थाखाय हेफाजाबारि खान्थि, 1947 मायथाइनि थांखि, जाय हानि खनिज फुंखाफोर आरो दिहुनथायनि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे हाखौ सोलायसोल' आरो रान्नायनि गेजेरजों सामलायनांगौमोन।
सुबुं अनजिमा आरो महात्मा गान्धीनि सिगिनाय दि जुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नरवेनि मोन्थाइखौ (अडेल्स आरो असातेनि मोन्थाइ) फोजोबनो हाया, नाथाय रायजोआ बिगुमानि बिगुमाखौ गारहरनांगौब्ला बिखौ रां होनाय जायो। (2) गान्धीः कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि दान्थेलायनाय खोनदो IX pp
1204 06
(3) पाटेलः कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि दान्थेलायनाय खोनदो I p
517.888 अब्ला कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिजों नाजावजानाय सम्पथिनि मोन्थाइनि बादै बुंफुरलुआ मामोन? आरोबाव आं बेखौ जारिमिनारि महरैल 'फोरमायनो हायो। ग्र' टियास (1) आ बे मोन्थाइखौ आरजिनाय मोन्थाइ (आइस क्वेसिटम) आरो बिगोमाथि (ड 'मिनियम) खौ गावारि मोजांनि थाखाय (वल्गारे) एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय (इमिनेन्स) खामानि मावनाय होन्ना गनायदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आरजिनाय मोन्थाइआ मुंदांखा ओनसोल (एक्सएमएमएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएमएनएम
आयेननि गेजेरजों राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव, बियो दफा 31 खौ मोजाङै लाखिदोंमोन, नाथाय दफा 31 ए आरो 31 बी, मोननै गोदान लिरबिदांफोर दाजाबदेरदोंमोन, जायनि गाहाय बाहागोआ फारियै "सम्पथिफोर आरजिनाय बायदि बायदिनि थाखाय आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय" आरो "माखासे आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गनायनाय" आरो दफा 31 बीजों लोगोसे फरायनो थाखाय मोनसे फारि (गुथि) दाजाबदेरदोंमोन, जेराव रायजो आयेन आफादफोरनि मोन 13 आइनफोरखौ मुं होनाय जादोंमोन। दफा 31 ए खौ जेब्लाबो सोफादेरनाय मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 31 बी आ बिजिरसालिनि गासिबो थिरांथाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जादोंमोन, जाय फारिलाइ खालामजानाय आइनफोरनि गेजेराव जायखि जाया आइनखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन। बेफोर गोदान लिरबिदांफोरनि बिजाबफोरखौ दा नुनो मोनगोनः "31 ए। सम्पथिफोर आरजिनाय बायदि बायदिनि थाखाय आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय। (1) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा (1) ग्र 'टिः दे जे
बेलिस 11 (c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
जेराव बेबादि आयेना बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन जेराव बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनजानाय आइनआ बिनि गनायथि मोना अब्लासिम बे आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहाय जानाय नङा। (2) बे अनुच्छेदाव, (ए) जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिआ बै ओनसोलाव बाहायजानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आयेनाव थानाय रोखोमसे ओंथि एबा बेनि ओनसोलारि समान जागोन, आरो बेयाव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे अनुदानबो थाफानांगोन; (बी) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव "राइट" सोदोबा "बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, समगान्थि हमग्रा एबा गुबुन जायखिजाया गेजेराव थानाय मोन्थाइफोर" एबा हानि माखासे गनायथाव मोन्थाइफोर लोगोसे थाफानांगोन।
गुथि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोर एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जागोन, एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, मानोना बेबादि आइन, नेमखान्थि एबा राहाफोरा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै, एबा जायखिजाया मोन्थाइखौ खोमाना लायो, आरो जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बिनि उलथा, बुंजानाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ खालामफिननो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग' थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो '। "दफा 31 एआ मोनसे प्र' टीयन लिरबिदां जाबाय। बेयो गोबां खेब गावनि मोखांखौ सोलायबाय। दफा 31 बीआ दिनैसिम एखे जाना दं नाथाय गुथि फारिया जौगाबाय। दफा (फोसाबनाय) आइन, 1955, फारियाव होनाय आयेनफोरनि अनजिमाखौ 20 आरो संबिज 'न (फोसाबनाय) (64) सिम लाना थाङो, जायखौ 1964 मायथाइनि मोनसे बुंफुरलु महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ आर' टिच 'ए' प्रसाद 'नि आर' टिक्सआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
केस (1) खौ ओरैबायदि मोननाय जादोंमोन; 890 आ गोसो बोनो हाथावनामोन दि आरोबाव गोबां आइनफोरखौ सोफादेरनो नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय नैथि साननायनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। अब्लाबो, सासेआ गोमोयो दि सोनाब बंग 'हा जौगाथाय आरो बिथांखि आइन आरो माखासे गुबुनफोरखौ बे सोमोनदोआव माबोरै सान्ना लानाय जादोंमोन। बे आगजुनि गेजेरजों, जायखौ गोरलैयैनो गुबुन ओनसोलफोरसिम फुवारनो हायो, गुदि मोन्थाइखौ नै बाहागोनि थाम बाहागोनि गोबांसिनजों आबुङै सिफायनो हायो, थेवब्लाबो बिसोरखौ सरासनस्रा राहायै एखे सुबुंनि ज' थायारि भटजों दांनो हाया! रायजो आयेन आफादफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों सासे कच आरो जराखौ दैदेननो हागौ आरो संसदआ नै बाहागोनि थाम बाहागोनि गोबांसिनजों बिसोरखौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआव दोनगोन। मा बेनि नंगुबै थांखिया बेनोमोनदि 13 (2) नि दफाफोरनि हेंथा हेंथाखौ मोन्नै आखायजों खामानि मावग्रा एजेन्सिफोरा आबुङै होखारनो हागौमोन? मोनसे दफा 3 नि गेजेरजों रायजोआ बेबादि मोन्थाइखौ फोजोबनो एबा दानस 'नो हागौमोन।
o बेफोर हादोरगिरिनि गनायथिजों, बबेखानि, बेयो पार्ट इलनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन एबा गुसुं खालामदोंमोन। सोदोबफोर 'एस्टेट' आरो 'मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ' खौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। संबिधानिक फोसाबनायखौ संकारी प्रसादनि मामलायाव (1) गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय गाहायै मोननै जाहोनफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव आं सज्जन सिंहनि मामलायाव हेंथा होदोंमोन (2)। आं बे बिजिरनायाव दिन्थिदों, जाय जाहोनफोरनि थाखाय आं फिन खालामथारनो गोनां नङामोन आरो जायखौ फरायथारनांगौमोन, सिगांनि जाथायफोराव आं जायखौ बुंदोंमोन, बेनि अनगायै, आं सनमानै नाथाय गोख्रोंयै बै मोन्नै जाथायफोराव कर्टनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन। बेयो फोसाबनायनि गिबि बाहागोखौ दांदोंमोन जाय Art.31 A खौ सोरजिदोंमोन। आं नङा आरो Art.31 A खौ सोंनो हाया मानोना (a) बेखौ बे केसनि बिसावरियाव गनायजायाखैमोन, आरो (b) मोनसे गोलाव समनि थाखाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ बिजिरनाया मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि बाहागोमोन, जुदि आं थारै बुङो दि आं आयेनारि फोसाबनायनि गेजेरजों गनायजानांगौ नङामोन।
बे क 'र्टनि सिगांनि जाथायफोराव होनाय जाहोनफोरजों थार। गुबै दफा 31 नि सिङाव रायजोजों आरजिनो थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"(2) बेबादि आरजिनाय एबा दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय आरो बिखान्थिखौ थि खालामनाय आरो खहा होनायनि राहाखौ थि खालामनाय आरो बेबादि आइनजों होनाय आदाबनि अनगा जेबो दोहोनखौ गोनांथारै आरजिनाय एबा दाबि खालाम जानाय नङा। आरो बेबादि जेबो आयेनखौ जायखिजाया आदालतआव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बै आयेनजों होजानाय खहा खालामनाया थोजासे नङा। सिगांनि नैथि दफानि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ बेफोरखौ बांसिन गोहोम गोनां खालामनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय खहा खालामनायनि थोजासेथिनि बिथिङाव आदालतफोरखौ सिरि खालामनाया गोनां आगानमोन। जेरै बसुआ बुङोः" बेयो रोखा दि 1955 मायथाइनि दफा (2) नि फोसाबनाया खहा होनायनि थाखाय संबिधानिक बिथोननि गोनांथार बाहागोखौ नाजावो आरो आमेरिकानि गावारि सम्पथिनि सानदांथि आरो समाजारि सम्पथिनि सोलायनायखौ दिन्थिफुङो, जाय जोंनि संबिज 'नजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय बिजिरसंनायनि सानदांथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय जोंनि संबिज' नजों सोमोन्दो गोनांमोन।
एस
एम
"(1) बेयाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव दि जेरै प्रफेसार बियर्ड (2) आ फोरमायदोंमोन (जायनि नोजोरआ हम्स आरो टाइम्स अफ न्युयर्कखौ रागा जोंदोंमोन, नाथाय जायखौ दा बिथांनि आरोबाव बुंफुरलुनि उनाव गनायनाय जादों (3) जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा बै मानसिफोरजों थियारि खालामजानाय मोनसे रांखान्थियारि खाख्रि जाय दोहोनिमोन एबा सम्पथिनि मोन्थाइजों गोरोबनायमोन, दि बेयो बे सानखांथियाव बिथा खालाम जानाय दि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइया सरकारनि सिगां आरो नैतिक महरै, सुबुं गोबांसिननि गोसारथिनि बायजोआव आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गोदान डीलनि मुगासिम सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। बै समाव सिगिनाय गिनांगौआ जौसिन आदालतखौ फेहेरनायमोन नाथाय संबिजनाव फोसाबनाय नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि भारतारि समाजबादिफोरा मार्क्स, वेब, ग्रीन, लास्की आरो गुबुन सम्पथिनि मोन्थाइनि साननायखौ गुबुन रोखोमै नायदोंमोन। पंडित नेहरूआ खनसे बुंदोंमोन दि बिथाङा संबिजनाव सम्पथिनि बेसेनखौ ओंथिगोनां महरै सोलायाखैमोन।
नेवसिनायनि थाखाय (1) बसुः भारतनि संबिजुनि सायाव बिबुंथिफोर (5थि खोन्दो) खन्ड 2 पि
230
(2) जुथाय हादोरफोरनि संबिजुनि मोनसे रांखान्थियारि बुंफुरलु (3) लास्किखौ नायः आमेरिकानि सुबुंखुंथाय; सि दाग्राः संबिजुनि आयेन, ब्राउनः चार्ल्स बियर्ड आरो संबिजिरा संबिजुनि आयेन। 892 खालि खहा खालामनायनि सानदांथिया, फोसाबनाया मोनसे गोदान दफा (2ए) खौ गाहायाव होनाय बायदि दाजाबदेरदोंमोनः "(2ए) जेराव मोनसे आयेना बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो थाखाय राहा होआ, जायखिजाया धोनखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायग्रा निगमनो, बेखौ गोनांथार आरजिनाय एबा सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा होनाय होनना मानिनाय जानाय नङा, बबेखानि 'बियो जायखिजाया सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लायो।" बे गुसेब फोथाराव खहा खालामथाव रां होनाय जादोंमोन, जायनि बदलै जेब्लाबो मोनसे दफा होनाय जादोंमोन, आरो मोनसे दफा 13 (ए) जों लोगोसे मोनसे गोदान दफा होनाय जादोंमोन।
रायजोआ जायखिजाया सम्पथि एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा (ख) राइजोआरि मोजांनि थाखाय एबा सम्पथिनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोआ जायखिजाया सम्पथिनि सामलायनायखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय सामलायनायखौ सामलायनाया, एबा (ग) राइजोआरि मोजांनि थाखाय एबा बबेबा निगमनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोननै एबा बांसिन निगमफोरखौ सरजाबनाय, एबा (घ) निगमनि सामलायगिरि, सामलायगिरि, दिथागिरि, दिथागिरि एबा सामलायगिरिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा बेनि बाहागो लागिरिफोरनि जायखिजाया भ 'ट मोन्थाइ, एबा (ङ) जायखिजाया रादाइ, लीज एबा लाइसेन्स नागिरनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा खनिज एबा खनिज थाव, एबा जायखिजाया समनि सिगां फोजोबनाय, एबा बेबादि गनायथिखौ फोजोबनाय, बेखौ गनायजायै बिथानि सायाव उदायै मानिनाय जागोन।
दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ होबथाग्रा, एबा बोखारग्रा एबा सिफायनाय जेराव बेबादि आयेना बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, बे आयेननि राहाफोरा अब्लासिम बेयाव बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय 893 थि खालामना दोनजानाय जायो। दफा (2) (ए) आव 'अनुदान' सोदोबनि उनाव, सोदोब 'आरो माद्रास आरो त्रावणकोर क' चिन्नि जायखिजाया रायजोआव जायखिजाया, जन्म मोन्थाइ 'सोदेरनाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो सोदेरजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन आरो दफा (2) (बी) आव' समगान्थि हमग्रा 'सोदोबफोरनि उनाव रायतनि सिङाव' रायत 'सोदोबफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो सोदेरनाय जादोंमोन। फिन खेबसेबाव गावारि सम्पथिनि फारसे रायजोनि गोसारनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोबां गोबाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
पार्लियामेन्टआ गाव हारसिङैनो मोनसे कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लि नङा आरो कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि मुंजों गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायाबो बेले-बेजे नुनो मोनो। आं एप 'लियोन आरो आबेनि गेजेराव जानाय सावरायनायखौ गोसोखांदों। सियेस, गेदेमा न्यायबिगियानगिरि, जायनि मोनसेनि उनाव मोनसे कनस्टिट्युएंट बानायनो हानाय गोहोखौ सिनायथि होनाय जादों आरो जायनि जेबो नाजानायानो गोबाव समसिम गैया। जेब्ला नेपोलियनआ बिथांखौ सोंदोंमोन "मा दंबावो?" अबे सियेसआ फिन बुंदोंमोन "आं थांना दं"। आं गोमोयो दि कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिआ बे बाथ्राखौनो बुंनो हागोन नामा जायखौ बियो लिरदोंमोन एबा सम्पथिनि मोन्थाइनि आयदाखौ दैयाव लिरदोंमोन। ब्रैथि फोसाबथाया दफा 19 आरो 31 नि गेजेराव बे कर्टजों खालामनाय फारागथि आरो न्यायगोनां खहा होनायनि बुंफुरलुखौ बोखारो। ब्रैथि फोसाबनायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। आरो बेनि सिगाङाव जेबो जाहोन गैया जायनि थाखाय आं नेवसिगारदोंमोन।
बबेखानि, बेयाव बुंनाय जायो दि जुदि आं बेखौ सान्नो थाखाय उदांमोनब्ला, आं गनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनोमोनदि आयेनारि गारान्टिखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोमोन। आं बेयाव बुंनो हायोदि गोबाव समसिम गसंना थानाय मोनसे फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै आं जाय आदबखौ उनसंदोंमोन, बेखौ जुथाय हायुं आवथानि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो लानाय जादोंमोनः लेसर बनाम गार्नेट (1) आव रायजोफोर। मोनसे संबिजिरा खालि बुहुमनां सिनायथिनि थाखायल' खामानि मावो। बे सिनायथिया गोसोआरि एबा नारसिनजानाय जानो हागौ, जेराव सुबुंफोरा रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ खोमाना लायो। नाथाय सुबुं गनायथिया संबिजिरा खामानि मावनो थाखाय गोनां। जोंनि नसुंयारि जार्मानि, रडेसिया आरो गुबुनफोरनि बिदिन्थिफोरा गनायथिनि गेजेरजों संबिजिरा गनायथिखौ दिन्थियो। बेयो रोखा दि 894 नि सिगाङाव मोनसे जेंना जानायनि सिगां एबा गोब्राब समनि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ नेवसिनाया क 'र्टफोरनि थाखाय मोजां ओंथिगोनां आरो मोजां खान्थि।
बेयाव थाद 'नाय आरो बेखौ नायनायनि गोनांथि दं दि संबिजुनि गले-गले आरो सिगांनि फोसाबनायफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि मोन्थाइआ मा जाबाय। आं सिगाङावबो बुंबाय दि संबिजिरा बे सानखांथिजों जागायजेनो, जायनि थाखाय ग्र' टियासखौ लिरगिरि होनना बुंनो हायो, बबेखानि बिथांनि मुङा जर 'खायै संबिज' नारि एबा नोगोर खुंथायारि आयेनफोरनि बुंफुरलुफोरनि थाखाय मुंदांखा नङा। समाजबादि आखुथायफोर जाय दा फोसाबनायफोरा दिनथियो, सम्पथिनि फसंथाननि सोमोन्दै माखासे उननि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होयो। जेब्ला पन्डित जवाहरलाल नेहरूआ गुबै दफा 31 खौ लाबोयो, अब्ला बिथाङा बेखौ सोंनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय महरै बरनायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो सुबुंनि थाखायल 'नङा, सुबुंसमाजनि थाखायबो न्याय आरो समानथि खालामदोंमोन' बिथाङा आयेन आफादजों थि खालामजानाय क्षतिपूरणनि प्रिन्सिपलखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय न्यायपालिकाजों नङा। बिथांनि सोदोबफोरमोन "आयेना बेखौ खालामनांगौ। संसदआ बेखौ खालामनांगौ। बेयाव जायखिजाया न्यायपालिकानि सावथुनाव फैनाय सावथुनाव जेबो मुंख 'नाय गैया। गोबां सानदोंमोन।
बेखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ लानानै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि न्यायबिगियानआ बबेहाय फैयो। मुंदांखा उखिलफोरा जोंनो खिन्थादोंमोन दि बे दफाखौ मोजाङै दानायाव सरासनस्रायै न्यायबिगियानआ फैजानो नाङा। संसदआ रां होनांखौ गावनो थि खालामो एबा बै रां होनांखौ सामलायग्रा बिखान्थिखौ थि खालामो आरो मोनसे जाहोननि अनगा बिसोरखौ जुजिनो नाङा, जेराव बेखौ साननाय जायो दि आयेननि जोबोद गाज्रि बाहायनाय जादों, जेराव, थारै, संबिजुवाव गोरोन्थि खालामनाय जादों। मिथिंगायारियै न्यायबिगियानआ बेखौ नायनो फैयो दि संबिजुवाव गोरोन्थि खालामनाय जादों ना जायाखै। "(1) बिथाङा सम्पथिनि जौगानायखौ नागिरना नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिआ माननि, मोननोगोरोमथिनि मोनसे सोंथि जाबायमोन, मोननै राहाफोर दंमोन, सुबुंनि लामा आरो हारिनि लामा। बिथाङा भारतारि विधुआरि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय फोरमायदोंमोन। (2) गिबि फोसाबनाय समाव पंडितनि आखुखौ सोलायदोंमोन दि नेहरू सदनआव गुदि जेंना नुजानो हागौ।
समजों सम। बेयाव जेबो सन्देह गैया, जेरै बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्लानो सुबुंनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोरा खहा जादों। थारैनो, जथायबादारि बुंफुरलुफोरनि जौगानाया गुबुन जायगायाव सम्पथिनि मोनथायाव गोबां गोहोम खोख्लैदों। रूसआव हानि जेबो गावारि बिगोमाथि गैया आरो अस्ट्रेलियानि फेदेरेल केपिटेल टेरिट 'रीयावबो, हानि बिगोमाया क्राउनजों दं आरो सुबुंआ खालि लीजनि मोन्थाइ मोननो हायो। बेनि थाखाय थारथिया बे सैथोथियाव मोननाय जायो दि रायजोआ (1) कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय खण्ड IX पृष्ठा 1193 1195
(2) कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय खण्ड IX पृष्ठा 1135.895
हानि बेसेनाव बांनाय। हा आरो थाग्रा न' फोरनि आंखालआ नोगोरारि सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ दैदेनदों आरो जोंनि हादोरनि आयेनारि सिलिंखौ सोरजिदों।
लाथिफुन्डियानि हाफोरा हा गैयैफोरनि गेजेराव रानजाबोदों। ओरैबादि मोनो दि पेरु, ब्राजिल, पलेन्ड, लातविया, लेथुआनिया आरो मेक्सिक 'नि संबिजुवाव बेबादि फोसाबनायनि राहा दं, गाहायै रां होनां रां होनां गैयालासेनो, जोंनि संसदआ एखे लामा लादोंमोन। थारैनो, मदेम बुंफुरलुआ मोनसे खामानिगोनां बिथायाव थार फसंथानखौ मानियो (1) जायनि ओंथिया जादों दिहुनथायारि जानो थाखाय सम्पथि रानजाबोथारनांगौ। जेरै गोबां लिरगिरिफोरा बुंदों दि सम्पथिआ दा मोनसे मोन्थाइनिख्रुइ बांसिन दाय आरो सम्पथिनि बिगोमाथिया मोनसे समाजारि बिबान गोनां। जुदिबो दुगुइट (2), जाय गुबुनफोरनिफ्राय सिगां, सानो दि सम्पथिनि फसंथानआ मोनसे जांख्रिखांदोंमोन, सुबुंनि मोन्थाइफोरा जोबोद गोमोराखैमोन, जेराव साम्यबादआ गोख्रों। मोन्थाइफोरा दासिमबो रोंग' थिगोनां, नाथाय सम्पथिनि बिगोमानो। जिगुथि फोसाबथाया, बबेखानि, बे सानदांथिनिफ्राय एसेबो रोंग 'थि गोनां, जाय 31 "ए" कलमिना "जों बुंजानाय।
मोनसे फारिखान्थि। संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आयेननि सिगां संबिज' न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 आ थामथि फारियाव 42 नं रेबगान्थिखौ सोलाइनानै खेंसालियायै गोहो होदोंमोन। रेबगान्थिफोरखौ लोगोसे फरायनो हायोः "42
(फोसाबनायनि सिगां) (फोसाबनायनि उनाव) गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव सम्पथिनि आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव "एस्टेट" बुंफुरलुनि ओंथिआ एखे जागोन जेरै (1) जि
डब्ल्यू
पेटनः टेक्सट बुक अफ जुरिसप्रुडेन्स (1964) पृष्ठा 484 485
(2) सोलायसोल 'फोर डु ड्र' इट प्राइभ
896 हा समगान्थिफोरा बै ओनसोलाव सोलिबोगासिनो दं, आरो (1) जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा रोखोमसे अनथोब आरो माद्रास आरो केराला रायजोफोराव, जायखिजाया जनमामनि मोन्थाइ; (2) रय 'तवारी थाखुलिनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा; (3) आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होनाय जायखिजाया हा, जेराव गारनाय हा, हाग्रा हा, गांसोबारिनि थाखाय हा एबा न' फोरनि दाथायफोर आरो गामियारि आरो आबादारिफोर आरो गुबुन दाथायगिरिफोरजों लाजानाय हा दाथायफोरनि जायगाफोर लोगोसे दं।
(घ) बेयाव सासे गथ 'आ गावनि गावारि आबादनि सिङाव दं, रायजोनि थाखाय बेबादि हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनाय आयेन गोनां जानाय नङा, जाय बै समनि आइन एबा बेनि सायाव थानाय जायखिजाया बिल्दिं एबा दाथाइ एबा बेजों नांजाबनाय, बेबादि हा, बिल्दिं एबा दाथाइखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बे हाराव खहा होनायनि राहा गैयाब्ला, जाय बेनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ नङा। "गुथि फारियाव जोबनायाव राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि सोमोनदै खेंसालियायै जुरिजेननाय खहा होनायनि राहा दं। बे बुंफुरलुजों बे टेनान्सी एक्टनि राहाफोरा जोबथा मुंख' नाय गनायथिजों नांलायलायनायाव उदायै फोसावनाय जायो। बे फोसाबनायनि गासै बिबाङा बेनो दि हानि सिलिंनि सिङाव गुबुन गासैबो खहा होनायनि अनगा, बेनि हाथाइ बेसेननिफ्राय बाङाइ नङा खहा होनायनि राहा गैया।
संबिजुनि दफा 14,19 एबा 31 नि बायदियैब्ला बे रोखोमनो लानायाबो सैथो जायोः सुबुं मोजांनि थाखाय एबा सम्पथिनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, एबा मोननै एबा बांसिन कम्पानिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय, एबा सामलायग्रा थानदैफोर, मावख' गिरिफोर, ट्रेजारारफोर, सामलायग्रा दिथागिरिफोर, दिथागिरिफोर एबा सामलायगिरिफोर, निगमफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा बेनि बाहागोआरिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय जायखिजाया खनियारि एबा खनियारि थावखौ नागिरनायनि, देरहानायनि, एबा 897 नि समनि सिगां फोजोबनायनि, एबा बेबादि जायखिजाया गोरोबनाय, लीज एबा लाइसेन्सखौ फोजोबनाय। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जागोनदि जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि खहा जानायखौ आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि मुलाम्फागोनां होनना मानिनाय जाया जेब्लासिम रायजोनि बिगोमा एबा रायजो निगमनो सामलायजानाय मोन्थाइखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइ एबा दखल होनाय जाया।
बे सिमागोनां ओंथियावल 'दाबि खालामनायनि गोनांथि दं दि बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो आयेननि गोहोनि सिङाव जानांगौ जाय खहा होनायखौ थि खालामो एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव आरो माबोरै खहा खालामनायखौ होबथानो हायो
आरो होनाय जायो, आरो खहा खालामनायनि थोजासेथिया गाग्लोबनायनि जेबो बिथा जानो हाया। आरोबाव दासिमबो एस्टेटफोर आरो बेनि मोनथायनि आरजिनाय आरो सम्पथिनि दखल लानाय, निगमफोरनि ज' खालामनाय, कम्पानिफोर आरो खनिफोराव मोनथायनि फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनायखौ दफा 14,19 आरो 31 नि अनगायै खालामजानो हागौ। बेनि अनगायैबो 64 रायजो आयेनफोरखौ अदालतफोरनिफ्राय जर 'खा रैखाथि होनाय जायो जेराव' गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाय 'जानो हागौ। बेयो बै रोखोमनि फोसाबनाय जायखौ सज्जन सिंह (1) मामलायाव दफा 368 नि गासैबो गोहोनि बुंफुरलुनि सायाव थि खालामनाय जादों। रायजोआ गावनोगाव जेबो मानहानि खालामाखैमोन, बे आइनआ मोनसे थाखोआरि आइन फोसाबनाय?
अरिक नंगौ। बेयो गेफोरनो जेबो फिनथि नङा दि बेयो मोनसे फोसाबनाय आरो; बेनिखायनो; मोनसे आयेन नङा, एबा बेखौ भ 'ट खालामनायनि मोनसे जुनिया गोहोजों गनायनाय जायो। बेयो रायजोनि मावथायबो एखे। रायजोआ आइनआव गावनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि आयेनफोरा संबिजुनि सिङाव ड
गैयालासे बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौबो बुंनो जेबो फिनथि गैया दि बे अदालते मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चआव, मोनसे समाव आरो गुबुन मोनसेयाव 3 निफ्राय 2 नि गोबांसिनजों, एखे बाथ्रा बुंबाय। मोनसेयाव, संबिजुनि बुंफुरलुनि बिथिङाव बे अदालते गासै संबिजुनि हाबा मावनायखौ नायनांगोन। मोनसे संबिजुनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो नायनायनि नेमफोरा जेब्लाबो आरजाथाव नङा, गुबैयै जेब्ला दफा 13 (2) आ गावनोगाव मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावदोंमोन। सिगांनि बिजिरनायनि थाखाय गोथारथिनि बाथ्रा, हार्लन बनाम जे, हार्लननि बेरेखायै जेबो गुबुन बाथ्रा बुंफुरलु गैया, आरो हार्लन, हार्लन आरो जे, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार्लन, हार
बे गोरोबलायै रायजोफोरा 'गाब खाना' मोन। बे गोरोबलायैआ माखासे खोलायारि सेनेटरफोरखौ इं 1954 माइथायाव बिथांनि फिसौला (मिस्टर जस्टिस जन मार्शल हारलान) खौ हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। हारलाननि सोदोबफोरनि थाखाय बाजि दाइन बोसोर नांदोंमोन, जे
नि मोनसेल 'गोरोबलायै (8 निफ्राय 1) जानो थाखाय, जुथाइ रायजो आमेरिकानि आइनआ खमैबो सोरखारि फरायसालिफोराव बोखावनायनि बेलायाव (ब्राउन बनाम बोर्ड अफ एजुकेसन (3) खौ नाय)। जेरै मार्क ट्वेन (1) (1965) 1 खोन्दो सी
आर
933
(2) 163 यू
दफा 537
(3); 898 आ जोबोर थारै बुंदोंमोन "मोनसे गोरासिन साननायनि फारसे फोथायथिआ माब्लाबाबो मोनसे फारिखौ सिफायाखैमोन एबा सासे सुबुं जिउखौ उदां खालामाखैमोन" आं गिनांगौमोनदि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै मावजानो हागौ। जुदि मोनसे थाद' नाय जायो, अब्ला जों पार्लियामेन्टनि फिसा रोदाफोरखौ लाफानांगोन एबा बेखौ जारिमिनाव उदांस्रिनि मोनसे गिदिर लामा महरै माबोरै रैखा खालामनाय जायो बेखौ फोसावनाय नङा।
संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजोंबो दाथाइजानाय संसदखौ उदायै फोसावनाय जायो। बे आदालतहा बे फोसावथाइ होनो गोहो आरो न्यायबिगियान दं। आं सज्जन सिंहनि (1) मामलायाव फोरमायजानाय उलथा नोजोरनिफ्राय गोरोबलायै खालामो आरो आं बे थिरांथाखौ नेवसिगारो। बेखौ बिजिरना नायनांगौ दि हेंथा होनायनि बिबाङा बेसेबां। बेयाव आं बेखौ रोखा खालामनांगोन दि मानोना सेथि, ब्रैथि आरो स्निथि फोसाबथाइफोरा आंनि सिगाङाव गैया आरो बेनिखायनो आं बिसोरखौ सोंाखै, आं 31,31 ए, 31 बी, लिस्ट III आरो गुथि फारिफोरनि राहाफोरजों जागायनांगोन, मानोना बेसोरो जिदाइनथि फोसाबथायनि एसे सिगांमोन। आं गुबुन जायगायाव बे सिगांनि फोसाबथाइफोरजों सुबुं आरो निगमफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइआव जानाय गाग्लोबनायनि सुंद 'फोरमायथि होदों। बे फोसाबथाइजों' एस्टेट 'नि बुंफुरलुखौ बांसिन बाहागोनि थाखाय खालामफिनदोंमोन, नाथाय बेखौ फुवारनाय जादोंमोनः (ii) लोगोसेः (ii) हा थाखुलिनि सिङाव थानाय, जेरावबो हाग्रा एबा हा गारनायनि थांखिफोर दंमोन।
गांसोबारि एबा हा आबाद मावग्राफोर, आबादारि मावसाफोर आरो गामिनि महरगिरिफोरजों लाजानाय न 'फोर आरो गुबुन दाथायफोरनि थाखाय। "थोजासे खहा होआलाबानो आरो दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव जेबो जुजिनांथि गैयालाबानो आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि आरोबाव सौहैनाया दा जाथावना जाबाय। ओरैबायदि जेबो आबाद हा एबा हा गैया जायखौ रायजोआ आरजिनो हाया, थेवब्लाबो बियो मोनसे मिथिसारारि खहा होयो। मोनसेल' फारागथिआ दफा 31 ए (1) आव दाजाबदेरनाय नैथि गनायथि, जायनि गेजेरजों, गावारि महरै गावनि हाखौ आबाद मावनाय सासे सुबुंनि थाखाय बै समनि थाखाय आरजाथाव सिलिं सिमानि सिङाव थानाय हाफोरखौ हाथाइ बेसेननिफ्राय खम बेसेननि खहा होनायनि सायावल 'आरजिनो हायो। बेयो मोनसे मिथिसारारि रैखाथि फोरमान जानो हागौ। आइनजों सिलिंखौ बाङाइ खालामनो हागौ। रायजोआ सुबुंखौ मुंजों सासे बिगोमा आरो बिनि गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरखौ आरजिनो हागौ। उननि सोंनाया अजीत सिंह बनाम पान्जाब (1965) नि मोन्नै केसफोराव फैदोंमोन।
899 आरो भगत राम आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर। (1) 2 दिसेम्बर, 1966 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। आंनि फंबाय शेलात आरो, आं आइजें-आइलाखौ बे पारभिज 'नि सायाव मोनसे गोरोनथि होनना फोरमायदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा दि सिलिंखौ जेबोसिम बाङाइ खालामनाय आयेनखौ संबिजुवाव गोरोनथि होनना फोसावनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, आबादारि हा बिगोमाफोरा हाखौ गावनि गोसो बादियै बाहागोलागिरि महरै लाखियो। बेखौ मोननो थाखाय रायजो आयेन आफादफोरनि गोबां अनजिमानि आइनफोरखौ गुथि फारियाव दाजाबदेरनाय जादों, बिसोरखौ दफा 31 बी नि सिङाव लाबोनो थाखाय। बे फारिया देरनो हागौ। आंनि सान्नायाव रय' तवारी आरो आबाद हाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय 'एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ फुवारनाया गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव हाबना दं, नाथाय सिगांनिफ्राइनो फोसाबनाय दफा 31 ए (1 ए) नि थाथायखौ नोजोर होनानै बेखौ सोंनो हाया। संबिजुवाव फोसाबनाय आरो आयेन दारै खालामनाय मोनसे सरासनस्रा दफा 31 (आई
आर
आई
वी.) आइन एबा आयेननि बाहेरा गनायथि होनाय मोन्नैबो 'दोहोन' जानो हागौ।
एबा संबिजुनि मोनसे फोसाबनाय। मानोना "रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि राहा होनाय जेबो आयेना एबा बेबादि जायखिजाया मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै नङा, एबा खोमाना लायो एबा सिफायो", जिदाइनथि फोसाबनाय जेब्ला बेयो 'सम्पथि सोदोबखौ संबिजुनि जाहोनाव सोंनो हाया मानोना बेयो दं। फोसाबनायजों जागायजानाय सम्पथिनि गोदान बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि मोनहैनायनि बायजोआव मानोना बेयो आयेन नङा, नाथाय मानोना बेयो "आयेन" आरो दफा 31 (1) (2) (2 ए) आरो दफा 31 (1) आव बै सोदोब सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, गोदान बुंफुरलुखौ हमथाना लाखि, साज्जान सिंहनि मामलायाव गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव नङा, नाथाय' ए '(2) नि मोनसे नंगुबै सोदोब, जायनि थाखाय गोजौनि दफा 31 (1) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
(बै समनि थाखाय) मोनसे हारिमुआरि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्दांथि। बे बिथोनआ एसेब्लाबो माबा मोनसेखौ रैखा खालामो। बेयो सिलिंनि गाहायाव थानाय आबाद हाफोरखौ मोनफ्रोम खहा होनायनि रां होआलाबानो नाजावनायनिफ्राय होबथायो। बेयो रोखा, दि बिथोनखौ बाङाइ खालामनो एबा गुदि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लानो हाया। बेनि फिथाय महरै आं संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964 नि नैथि खोन्दोखौ हमथाना दोनो। बेयो आंनो आयेननि थामथि खोन्दोआव लाबोयो। बेयो गुथि फारियाव 44 रायजोयारि आइनफोरखौ दाजाबदेरनायनि अनगायै जेबो नङा। जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 31 बी नि थांखिया न्यायारि थिरांथा थासेयावबो माखासे रायजोयारि आइनफोरखौ रैखा खालामनायमोन। बेफोर आइनफोरा सिगांनिफ्राइनो दफा 31 जों रैखाथि होजादों। बेबादि राहाखौ बुजिनो गोब्राब जायो। दा फारिखौ दफा (11967) नि दफा 2 आर
आर
(900) खौ बाहायगासिनो दं।
बेयो जेरावबो जानो हागौ, संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय होनाय जादोंमोन। रायजोनि आयेन आफादफोरनि आयेनफोरखौ रैखाथि होनाय, जाय बेनि बयनिख्रुइ गुदि बाहागोआव संबिज' नखौ दुखु होयो, बेयो बुंफुरलु फोसाबनायनि जेबो गुन गैया, थारै बेबादि जाथायफोराव बे बाथ्राखौबो मिन्थिनाय जायाखै दि बे बायदि मददनि गोनांथि दं ना गैया। बेनि थांखिया आदालतफोरखौ सिरि दोन्नो आरो संबिज 'नखौ फोसाबनाय नङा। जुदि बेफोर आइनफोरखौ फारियाव सोफादेरनाय जायामोन, अब्ला बिसोरो गुदि मोन्थाइफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौमोन आरो बेफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 31 आरो 31 ए नि सायाव सोनारनांगौमोन। बे आइजेंजों बिसोरनो गोबां रैखाथि होनाय जायो। बेयो आंनि बिजिरनायाव फोसाबनायनि बाथ्रा नङा। जाय गोहोखौ होनाय जादों बेयो संबिज' नखौ फोसाबनायनि थि थांखिनि थाखाय आरो हादोरगिरिनि आद्रा थानाय आयेनफोरनि सायाव गनायथि होनो थाखाय। जुदि गनायथि होनाय जायामोन, अब्ला आं बे खोन्दोखौ आइननि मोनसे आयेन गैयै हाबा होनना सान्नायसै।
गोहोफोर। फोसाबनायनि गोहोफोर जिखिजायामानो गोबां। जोंनि संबिजिरा मुलुगाव मोनसेल 'जाय सरासनस्रा आयेनफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं, जायखौ बियो गावनि बेरेखायै रैखाथि होयो। बेनि फिथाय महरै आं दफा 3 खौ फोसाबनाय बिखान्थिनि सायाव सोनारो। जेरै आं सज्जन सिंहनि मामलायाव बुंदों (1) दफा 368 आ फारिखान्थिखौ महर होयो, जायखौ गोरायै फालायोब्ला संबिजुवाव फोसाबनाय जायो। लिरथाइया सोरबा जर' खा सुबुं एबा सुबुंफोरखौ गोहो होआ। मुं दोनजानाय गासिबो मावख 'आरिफोरा फिथाइखौ मोननो थाखाय लिरबिदांनि लाइसि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। फोसाबनायनि खान्थिया, जुदि बेखौ' गोहो 'बुंनो हायो, मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो, नाथाय बेयो सुइ जेनेरिया आरो संबिजुवाव फारि 7 नि मोनथाम फारिलाइफोरनि बायजोआव।' बेयो 'सोनारनाय नङा
जायखिजाया हाबफैनि सायाव, लुबैनायाव। सरासनस्रा महरै जेबो सिमा गैया, आदबफोरखौ फोसाबनाय जायो, नाथाय संबिजुवाव माखासे सरासनस्रा फोसाबनायफोर खालामनाय जायो।
माखासे गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो सदनआव गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों लोगोसे नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन सोद्रोमा थानाय आरो भ 'ट होनायनि गोनांथि दंः आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय नैथि गोनांथिनि अनगायैबो, खमैबो सासेजों गनायथि होजानाय, रायजोफोरनि खावसे आयेन आफादफ्रा गनायथि होजानांगौ। बेफोर आदबफोरनि अनगायैबो, दफा 13 (2) आ रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव हेंथा होयो आरो बेनि जाउनाव रायजोनि एजेन्सिफोरनि सायाव हेंथा होयो। बेनि ओंथिया जादों संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय आयेन बानायनायजों लोगोसे जायखिजाया आयेननि आयेन बानायनायनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय। (1) (1965) (1 एस
सि
आर
933.901
आं बेखौ दिन्थियो दि जोंनि संबिज 'ननि सिङाव जांख्रिखांनाया दफा 368 नि सिङाव संबिज' नखौ सोलायनायनि मोनसेल 'गुबुन राहा नङा। मोनसे संबिज' नखौ गनायथि एबा जांख्रिखांनायजों सोलायनो हायो, र 'ड' ल आरो (1) क्रिस्ट 'ल एन्डरसन (1) खौ सायख' नाय जायो।
आं माखासे बाहागोआरि जारखुंथायखौबो सोफादेरो, नाथाय जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जायो अब्लासिमल '। आद्रा थानाय बाहागोआरि जारखुंथाइआ, जाय बिदिनथि आरो थामथि बाहागोआव दं, सुबुंफ्रा दफा 13 (2) नि सिङाव रायजोखौ होबथानायनि जाहोनाव थाबथाबोदों। बेयो बे गोहो जायखौ फिन दिहुनबावनो हायो। आं बिखान्थिखौ दिन्थिफुङो। वाटसन (2) एमेस अन एमेन्डमेन्टस पेज 1 न' ट 2 खौ मुंख 'नाय जादों दि बे साननाया जर' खा महरै आमेरिकायारि। नाथाय जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजनावबो माखासे आयदाफोरखौ फोसाबनाय बिखान्थिनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादोंमोन, गुबुन दानदिसेयारि एबा अरायथा नङै। जोंनि संबिजिरा बे बायदि खालामदों। जोंनि संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, धोरोम, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि थाखाय, गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय, बिमुंफोरखौ बोखारनो थाखाय, मेदिसन बायदि सोदोबफोरनि संरैखाथि बानायदोंमोन।
गोसोआरि सानदांथिफोर, एबा गाज्रि सानथांखिफोरा फावफान्दायनाय, अनागारि, एबा गुबुन राहाजों जानो हागौ, गिबियाव भोटाधिकार मोन्नो हायो आरो बेनि उनाव सुबुंफोरनि मोजांखौ फोथायखेबस 'खालामनो हायो। बेयो वेइमार संबिज' न (4) नि दफा 48आव थानाय गेबेंथिखौ फुनो थाखायमोनदि दफा 13 (2) खौ आजावनाय जादोंमोन। थारैनो, जेरै। सल '(') आव बुंनाय दं, मोनसे फोसाबनाय खान्थिया मोनसे रैखाथि भलभ, गासैबो अरायथा नङै गोहो आरो थुलुंगानायखौ हगारनाय, दाजेमारिफोरनि खारथाइफोरखौ सामलायनो आरो गोरोबहोनो मोनसे गोहोमगोनां आगजु महरै जेब्ला बिखान्थिनिफ्राय बायजोआव एबा गाव-गाव खैफोदाव थायो, नाथाय 'जायखौ लाखिनायनि थांखि दंमोन' खौ हगारनो थाखाय मोनसे गेवनाय भलभ नङा। वेयार (6) नि सोदोबफोराव सुबुंफोरा एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा मोनसे संबिज 'न आफादहा, संबिज' न बिखान्थिनि मोनसे ट 'केनल' जों लोगोसे कमनवेल्थ आयेननि जोबथा दफा 128 जों फोसाबजानाय मोनसे बाहागोनि दारै संबिज 'न बिखान्थिनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ आइन खालामनो गोहो दं।
बेखौ गोनांथार मानिनाय जायो आरो फोसाबनायनि गोहोनि रोखा सिमा होनाय जायो। ड
जेथ्रो ब्राउनआ मानिनाय जायो दि दफानि फोसाबनायखौ मोननै आगानारि फोसाबनायनि गेजेरजोंबो बुंफुरलु महरै जाथावैमोन। रोखोमसेयै, दफा 105 ए खौ न्यायारि महरै गनायनाय जादों (1) राजखान्थियारि बिगियाननि सिनायथि, पृष्ठा 32 आरो सेक। (2) संबिजिरा "बेनि जारिमिन, बाहायनाय आरो लुनाय खोन्दो II (1910) पृष्ठा 1301। (3) फेदेरेलिस्त नं
10। (4) लुइस एल
स्नाइडरखौ नायः वेइमार संबिजिरा, पृष्ठा 42 आरो सेक। (5) जुथाय हादोरफोरनि संबिजिरा सायाव बिबुंथिफोर (1 833) खण्ड (6) के
सी
हुयारः गोदान संबिजिरा, पृष्ठा 78
क्ल
क्ल./12902 902 (गार्निशेनि मामलायाव गनायनाय), दफा 128 नि मोनसे फारागथि।
बेनिखायनो, दफा 368 खौ मोनसे क 'ड महरै साननाया मोनसे गोरासिन गोरोन्थि; ड
गासैबो रोंग' थिगोनां। संबिजिरा फोसाबग्रा गोहोनि सायाव जाय सिमाफोर थि खालामदों बेखौ नागिरना लानाय आरो बै सिमाफोरखौ बाहायनाया बे बिजिरसालिनि बिबान। आं बे बिजिरनायाव बेबादि खालामनो नाजायो। आंनि थिरांथाफोरा जाबाय (i) जुदि फोसाबनाया जायखिजाया मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो सानोब्ला गुदि मोन्थाइफोरा फोसाबग्रा बिखान्थिनि बायजोआव दं; (ii) संकरी प्रसादनि मामलाया (आरो सज्जन सिंहनि मामलाया जाय बेनि उनाव जादोंमोन) दफा 13 (2) आरो 368 नि गोरोन्थि नोजोरजों संबिज 'ननि बाहागो 3 नि सायाव फोसाबनायनि गोहोखौ मानिना लादोंमोन; (iii) गिबि, ब्रैथि आरो स्निथि फोसाबनायफोरा गोलाव समनि थाखाय गनायथिनि गेजेरजों संबिज' ननि बाहागो जानायनि थाखाय, दा हेंथा होजानो हाया आरो बिसोरहा रेबगान्थिनि थाखाय जिसेथि गोहो दं; (iv) दा बे रेबगान्थिनि दारै बे रेबगान्थि खालामनाय फारिखान्थिखौ बाहायनो हाया; (368) दफा 13 (2) आरो 368 नि गोरोन्थि नोजोरजों संबिज 'ननि बाहागो 3 नि सायाव फोसाबनायनि गोहोखौ मानिना लादोंमोन; (iii) गिबि, ब्रैथि आरो स्निथि फोसाबनायफोरा गोलाव समनि थाखाय गनायथिनि दारै
जिएचटीफोर जेरै बिसोर दिनै दं, सरासनस्रा थामथि बाहागो आरो जर 'खायै दफा 13 (2) जों मानिजायागौमानि आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि जागोन, (v) गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनो एबा बोखारनो थाखाय मोनसे आयेन आफाद जुथुमनांगौ जागोन; आरो (vi) 1965 नि दफा XIV जों फोसाबजानाय मोन्नै हेंथा होजानाय आयेनफोर, जेरै पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर्स एक्ट, 1953 (1953 नि X) आरो मैसूर लेन्ड रिफर्म एक्ट, 1961 (1962 नि X) आ संबिजुनि सिङाव गनायजाथाव नङा मानोना बेफोर संबिजुनि दफा 9 आव सोफादेरजानाय नङा, नाथाय मानोना बेफोर दफा 31 A जों रैखाथि होजायो, आरो हादोरगिरिनि गनायथि। (1); (2) ऑस्ट्रेलियायाव आयेनारि, मावख' आरि आरो न्यायारि गोहोफोर पृष्ठा 695 698.903
आंनि नोजोरै गोबां नालिसफोरखौ 64 नि सिगां बोखारनाय जागोन।
बिजाब फरायनायनि नारसिन्नायखौ "बिसोरनि रोदानि गोथौथि आरो गोख्रोंथि" जों बुजिनो हायो। बचावत, जे
संबिजुनि गिबि, ब्रैथि आरो जिदाइनथि फोसाबनाय आइनफोरनि आयेनारि गुनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बाहागो एच
आइ
जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा सिफायनो हायि आरो फोसाबनायनिफ्राय रैखाथि गोनां। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 368 आ फोसाबनायनि जेबो गोहो होआ आरो जायखिजाया थासारियाव, फोसाबनायनि गोहोआ दफा 13 (2) जों रोखा महरै सिमागोनां आरो रोखा महरै दफा 368 नि राव आरो गुबुन दफाफोरजों लोगोसे बिदिनथि महरै। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि फोसाबनायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जायो आरो बेयो हेंथाफोरनि सिङाव थानांगौ। आइनफोरखौ बे बिथायावबो गाग्लोबनाय जायो दि बिसोरो दफा 226 आरो 245 आव सोलायनायफोर खालामदोंमोन आरो बेबादि सोलायनायफोरखौ दफा 368 नि बिथोनफोरखौ मानियालाबानो हाया। दफा 31आ गोबां गुबुन बिथाफोरनि सायाव गाग्लोब जायो आरो श्री संकरी प्रसाद बनाम भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
जिदाइनथि फोसाबथायाव, सज्जन सिंहआ बुङो दि बेफोर जाथायफोरा संबिजुनि नैजिथि बाहागोमोन, जर 'खायै बिनि फोसाबनायनि राहा होयो। बेयाव मोनसेल' दफा थायो। नैजिथि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि "पार्ट नैजिथि"। संबिजुनि फोसाबनायनि थाखाय संबिजुनि खान्थियाव फोसाबनाय 368। बे संबिजुनि फोसाबनायखौ खालि संसदनि जायखिजाया सदनआव बे थांखिनि थाखाय मोनसे बिल जागायनायनि गेजेरजोंल 'जागायनो हायो, आरो जेब्ला बे बिलखौ मोनफ्रोमबो सदनआव बै सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों आरो बै सदनआव थानाय आरो भ' ट खालामनाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिननि गोबांसिनजों गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ हादोरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरगोन आरो बेबादि गनायथि होनायनि उनाव संबिजिरा बिलनि खान्थिफोरनि बायदियै फोसाबनाय जागोनः नाथाय बेबादि फोसाबनाया (54, अनुच्छेद 552, अनुच्छेद 1192) एबा अनुच्छेद 162 (अध्याय 5) आव जायखिजाया सोलायनाय लाबोनो सानोब्ला।
11थि, एबा (ग) स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारिलाइफोर, एबा (घ) संसदआव रायजोफोरनि थान्दैथि, एबा (ङ) बे दफानि राहाफोर, फोसाबनायखौ बैफोर आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों रायजोफोरनि खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानांगौ जागोन, बेबादि फोसाबनायनि राहा खालामनाय बिलखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव दैथाय हरनायनि सिगां। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 368 आ फोसाबनायनि खान्थिखौल 'गनायथि होनो हाया। दफाया मावखान्थिखौल' बिथोन होनाय नङा नाथाय फोसाबनायनि गोहोबो होयो। जुदि art.368 नि बिखान्थिखौ फालियो, अब्ला संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै "फोसाबनाय जागोन"। बेयो मानोना फोसाबनायनि गोहोखौ दफाजों होनाय जादों दि संबिजिरा फोसाबजानाय। गनायथिआ गोबां लिरबिदांफोराव मुंख 'नाय फोसाबनो हाथाव बिखान्थिनि मोनसे थांखि, जाय फोसाबनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो।
नङाब्ला गाहाय बाहागोनि गोरलैसिन बिखान्थिनि सिङाव फोसाबनो हाथावनामोन। संबिजुवाव जेबो गुबुन राहा गैया जायनि सिङाव बेफोर दफाफोरखौ फोसाबनो हायो। दफा 4,169, बाथि फारि बाहागो डी, आरो द 'थि फारि दफा 21 आ संसदखौ गोहो होयो दि गिबि, ब्रैथि, बाथि आरो द' थि फारिफोरनि राहाफोरखौ फोसाबनानै आयेनफोर पास खालाम आरो रायजोफोराव आयेन आफादफोरखौ फोजोबनाय एबा सोरजिनायनि फिथाइ महरै संबिजुवाव फोसाबनाय, आरो रोखा राहाफोरजों बेबादि जेबो आयेनखौ दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय संबिजुवाव फोसाबनाय होन्ना सान्नाय जाया। संबिजुवाव गुबुन गासैबो राहाफोरखौ दफा 368 नि हेफाजाबजोंसो फोसाबनो हायो। गुबुन जेबो दफाआ संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौ होनो हाया। माखासे दफाफोरा आयेनजों राहा खालामजासिम सोलिबाय थानो थाखाय फोरमायो। (दफा 59 (3), (3), (65,73), (2), (34), (3), (3),
आइनजों गुबुन राहा खालामजायागौमानि बेफोर सोलिबाय थायो (दफा 120 (2), 133 (3), 210 (2) खौ नाय आरो माखासेया आइनजों गुबुन राहा होनाय जायो (दफा 239 (1), 287 खौ नाय)। माखासे दफाफोरा बानायजानो गोनां जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव थायो (दफा 137,146 (2), 225,229 (2), 241 (3), 300 (1), 309 खौ नाय) आरो माखासेया आयेन बानायनायनि गोहोखौ नेवसिगारो (दफा 5 निफ्राय 11,289 (2) खौ नाय)। बेफोर गासैबो दफाफोरा अरायथा नङै आखुथाय आरो बे आयदा सायाव आइनजों राहा खालामजायोब्ला खामानि मावनाया बन्द 'जायो। बेफोरनि गेजेराव जेबो लिरथाइखौ 905 खौ संबिजनाव फोसाबनायनि गोहो होनाय होनना मानिना लानो हाया। बांसिन लिरथाइफोरा संसदनि आयेन दारै राहा खालामजायागौमानि सोलिबाय थायो, नाथाय माखासेआ आयेन आफाद एबा 2109 नि दारै फोसाबनाय जायागौमानि सोलिबाय थायो (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (
गोजौवाव मुंख 'नाय गोबां दफाफोर आरो गुबुन दफाफोर (दफा 22 (7), 32 (3), दफा 33 निफ्राय 35,139,140,239ए, 241,245,252,253,258 (2), 286 (2), 302,307,315 (2), 327,369आ आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गोहो होयो। बेफोर दफाफोरनि गेजेराव रावबो संबिज' नखौ फोसाबनो गोहो होआ। बुंनाय जायो दि दफा 246 जों फरायजानाय 7थि फारियाव दफा 248 आरो फारिलाइ 1 आइटेम 97आ संसदनो संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरसंनाय नङा। दफा 248 आरो फारिलाइ 1 आइटेम 97आ संसदआव आयेननि आद्रा थानाय गोहोखौ हगारो। आयेननि गुबुन गोहोफोर बायदि, संसदनि आद्रा थानाय गोहोआ संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय दफा 245नि गेजेरजों आयेन बानायो। आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोहोखौ नेवसिगारोब्ला, आइनजों लोगोसे
7 थि फारियाव फारिलाइ नैथि आरो थामथिआव मुंख 'नाय आयदा, नाथाय दफा 368 नि सिङाव फारिलाइ नैथि आरो थामथिखौबो फोसाबनो हायो। दफा 368 नि सिङाव आयेनारि फोसाबनायनि खान्थिया आयेननि आद्रा थानाय गोहोनि सिङाव आयेन पास खालामनायनि आयेनारि खान्थिनिफ्राय गुबुन। जुदि आयेननि आद्रा थानाय गोहो आरो सरासनस्रा आयेनारि बिखान्थिनि हेफाजाबजों मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ खालामनो हायो, अब्ला दफा 368 आ ओंथि गैयै जागोन। बिथोनखौ फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 368 आव मोननो हागौ आरो दफा 248 आरो फारिलाइ 1 आइटेम 97 आव नङा। गुबुन संबिजिरा बायदि, जोंनि संबिजिरा संबिजिरा संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय रोखा राहा खालामो। दफा 368 नि खर' आ दिन्थियो दि बेयो संबिजुवाव फोसाबनायनि मोनसे राहा, सिमानि न 'टआ फोसाबनायनि बिखान्थिखौ फोरमायो आरो आफादया दिन्थियो दि जुदि बिखान्थिखौ फालियो, अब्ला संबिजुवानि मोनसेल' खोन्दो दफा VIII जों फोसाबनाय जागोन।
एन (दफा 128)। गाहाय बाहागोआ जादों "संबिजुवाव सोलायनाय"। सिमानि न 'टआ जादों "संबिजुवाव सोलायनायनि आदब"। आफादआ सोलायनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबायः "बे संबिजुवाव गाहायाव होनाय रोखोमै सोलाय जानाय नङा"। रावबो सन्देह खालामाखै दि खोन्दोआ संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहो होयो। वाइन्सआ ऑस्ट्रेलियायाव आयेन सामलायग्रा आरो न्यायारि गोहोफोरनि सायाव गावनि बिजाब, थामथि सुजुनाय, 906 पी
695 आव बुंदोंमोन दि "फोसाबनायनि गोहोआ बे संबिजुवाव सोलायनायसिम गोसारो' जेराव दफा 128आबो लोगोसे दं। बेयो सैथो दि दफा 128आ गाज्रि महर, नाथाय गोहोआ खोनदोनि सर्तफोरजों लाजायो।" जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव दफा 5 आ बिथोन होयो दि कंग्रेसजों संबिजुवाव फोसाबनायनि मोनसे थांखिआ मोनथाम रायजोफोरनि दारै गनायथि होजानायनि उनाव "गासैबो गनायजाथाव थांखिफोर आरो संबिजुवाव फोसाबनाय" महरै गनायजानाय
5, "पार वान डेवेन्टार, जे, र 'ड आइलेन्ड बनाम पाल्मार (1) आवः आरिमु
368 आ गोख्रों सोदोबफोर बाहायो। दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय बिलखौ पास खालामनायाव" संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोन। दफा 368 आ "बे संबिजिरा" फोसाबनायनि गोहो होयो। बे संबिजिरा जायखिजाया राहाफोर। फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जेबो सिमाखौ बे दफानि रावनिफ्राय बुथुमनो हाया। बे गोहोआ माखासेजों होबथाजाब्ला, संबिजुनि गुबुन राहाफोर, मोनफ्रोमबो आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआ दफा 368 नि सिङाव फोसाबजानो हागौ। दफा 368 आ गोनांथारै बे फोसाबनाय गोहोनि सिङाव दं। दफा 368 आव मुंख' नाय दफाफोरा गोनांथारै बे फोसाबनाय गोहोनि सिङाव दं। सम-सम लिरबिदांआव मुंख 'नाय दफाफोराव गिदिर फोसाबनायफोर खालामनाय जादों (दफा 80 निफ्राय दफा 82 (124ए), <222ए, <240ए, <240ए, <240ए,
05, 311, 316, 350ए, 350बी, 371,371ए, 372ए, 376,379 निफ्राय 391, गिबि थामथि आरो ब्रैथि फारिफोर), आरो रायजोआ बेबादि जेबो आयेन दाजा जाय बे बाहागोजों होजानाय गोरोनथिफोरखौ बोखारो एबा गुसेब खालामो। दासिम रावबो सन्देह खालामाखै दि बेफोर दफाफोरा फोसाबनो हाथाव। बाहागो थामथिआ संबिज 'ननि मोनसे बाहागो आरो समानयै फोसाबनो हाथाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मोनसे संबिज' न फोसाबनाय Act.is मोनसे आयेन आरो बेनिखायनो दफा 368 जों होनाय फोसाबनायनि गोहोआ दफा 13 (2) जों सिमागोनां। दफा 13 (2) आ बे सोदोबफोराव दङः "13 (1).......................................................................................................
दफा 13 (2) आरो (1); दफा 13 (2) आव 907 होबथाग्रा बिथोनआ फोसाबनाय गोहोनि बेरेखायै दिथा होजायाखै बे गुवार बिथिंनिफ्राय नायनाय, दफा 13 (2) आ थामथि बाहागोजों गनायजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय एबा बोखारनाय मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ होबथायाखै। दा जों बे बाथ्राखौ मोनसे गुसेबसिन बिथिंनिफ्राय नाय। मुंख 'नाय दि दफा 368 नि सिङाव मोनसे आयेनारि फोसाबनाया दफा 13 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे आयेन। आं बेखौ सान्नो गोसो जायो दि बे गुसेब बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। दफा 13 आव जेराव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै' आयेन 'खौ जगायाखै अब्लासिम जायखिजाया बिथोन, बिथोन, आयेन, नेम, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि एबा भारतनि हायुं आवथायाव आयेननि गोहो थानाय बाहायनाय (दफा 13 (3)
(ए)
दफा 13 (ए) नि बुंफुरलुखौ लाफादेरो। दफा 13 (ए) नि बुंफुरलुखौ लाफादेरो।
संबिजुवाव बे सोदोबखौ संबिजुवाव एबा मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायनि बेरेखायाव मोनसे सादारन आयेन एबा आयेन बानायग्राखौ सायख 'नो थाखाय बाहायनाय जायो। संबिजुवावआ सरकारनि दाथायखौ जगायनाय आरो आयेन बानायनायनि थाखाय अंगफोर सोरजिनायनि गुदि आयेन। संबिजुवाव आरो आयेनफोरनि गेजेराव फारागथिया ओरैबायदि गुदि दि संबिजुवावखौ आयेन एबा आयेन बानायग्रानि महरै गनायनाय जाया। संबिजुवावनि ओंथिया संबिजुवाव फोसाबनाय। दफा 368 जों गोरोबनानै खालामनाय मोनसे फोसाबनाया संबिजुवानि मोनसे बाहागो आरो बे रोखोमनो मोनसे आयेन नङा। जोंनि संबिजुवावनि गुदि बुंफुरलुआ बेनो दि बेखौ आयेन एबा आयेन दारै सोलायनो हाया। बेनि जाहोना जादों दफा 4,169, बाथि फारि बाहागो डी आरो द' थि फारि दफा 21 जों जर 'खा राहा खालामनाय जायो दि संबिजुवानि माखासे बाहागोफोरा सरासनस्रा आयेनफोरजों फोसाबजाथाव। नाथाय रोखा राहाफोरजों बेबादि जेबो आयेनखौ संबिजुवाव फोसाबनाय मानिनाय जाया।
बाहागो डी आरो द 'थि फारियाव दफा 21 थि खालामब्ला, जायखिजाया आयेना संबिज' नखौ फोसाबनो हाया, आरो बेबादि फोसाबनायखौ खालामनो थांखि लानाय आयेना उदायै। मार्बरी बनाम मेडिसन (1) आव, मार्शेला, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद रोखा, दि संबिज 'नआ बिनि हेंथा जायखिजाया आयेनारि आयेनाखौ दबथायो; एबा, आयेन आफादआ मोनसे सरासनस्रा आयेनाजों संबिज' नखौ सोलायनो हायो। बेफोर सोलायसोल 'फोरनि गेजेराव जेबो गेजेर बिथाय गैया। संबिज' नआ मोनसे जौसिन जौसिन आयेन, सरासनस्रा राहाजों सोलायजायै, एबा बेयो (1), 177:................................................................................................................
बिसोरनो हादोरनि गुदि आरो जौसिन आयेन बानायनायनि थाखाय दानस 'नाय, आरो बेनि फिथाइ महरै, बेबादि मोनफ्रोमबो सरकारनि बुंफुरलुआ बे जानांगौ दि आयेन आफादनि मोनसे आइन, जाय संबिजोजों गोरोबलायै, उदायै। बे बुंफुरलुआ गोनांथार महरै मोनसे लिरनाय संबिज' नजों नांफाना दं, आरो बेनि फिथाइ महरै बे आदालतजों जोंनि समाजनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गनायजानांगौ। "मानोना मोनसे संबिज 'न फोसाबनाय आयेना संबिज' नखौ फोसाबनो हायो आरो बेयो मोनसे आयेन नङा दि दफा 368 आ संसदजों आयेन बानायनायनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ नेवसियो। दफा 368 जों गोरोबनानै मोनसे बिल पास जाखांनायनि लोगो-लोगो संबिज' नआ बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबजायो। संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे सरासनस्रा आयेन बानायनायनि गोहो नङा। बेखौ दफा 365,246 आरो 248 आव नङा, दफा 368 आव मोननो हायो आरो दफा 248 आरो 7थि फारिखान्थिखौ फोसाबनाय नङा।
आरो आयेन बिखान्थिआ बेनो दि संसदनि मोनफ्रोमबो सदनजों मोनसे बिल पास खालामजानांगौ आरो हादरगिरिजों गनायथि होजानांगौ। गुबुन बिथिंफोराव दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय बिखान्थिआ सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनिफ्राय जोबोद गुबुन। मोनसे संबिजिरा फोसाबनाय आइनआ संसदनि जायखिजाया सदनआव बे थांखिनि थाखाय मोनसे बिलजों जागायनांगौ। बे बिलखौ मोनफ्रोमबो सदनआव थानाय आरो भ 'ट खालामग्रा सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन बाहागोजों पास खालामजानांगौ, मोनफ्रोमबो सदनआव गोनां क' र 'मआ बेनि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिन; आरो पारविस' नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, फोसाबनायखौ रायजोफोरनि खावसेनिबो बाङाइसिननि आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौ। बेबादि बिलखौ हादरगिरिजों गनायथि होखांनायनि उनाव, संबिजिरा गसंना थायो
बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जायो। सरासनस्रा आयेन बिखान्थिआ जोबोद गोरलैसिन। मोनसे आयेन जागायनो हानाय बिलआ दानि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों जानो हागौ आरो सदननि ज 'जानानै एबा ज' जानानै भ 'ट खालामनो हागौ।
जायखिजाया सदननि जथुमानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि जिथि बाहागोनि जिथि बाहागो। हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय बिलआ मोनसे आयेन जायो। मोन्नैबो सदननि गासै सोद्रोमाफोरजों गनायजानाय बिलआ 909 संबिज 'न फोसाबनाय आइन महरै गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम बेयो संबिज' नखौ फोसाबनायनि रोखा थांखिनि थाखाय जागायनो हाया। मोनसे लिरनाय संबिज 'ननि गुबै बाथ्राया बेनो दि बेखौ सरासनस्रा आयेनजों सोलायनो हाया। नाथाय बांसिन लिरनाय संबिज' नफोरा संबिज 'नारि फोसाबनायजों गावसोरनि जैबारि जौगानायखौ जगायो। संबिज' नारि फोसाबनायनि गाहाय आदबा जाबाय (1) सरासनस्रा आयेन आफादजों नाथाय माखासे हेंथाफोरनि सिङाव, (2) सुबुं सानखोनि गेजेरजों सुबुंफोरजों, (3) मोनसे जुथायारि रायजोनि गासिबो खोन्दोफोरनि गोबांसिनजों; (4) मोनसे जर 'खा कनभ' क्सनजों, सी
एफ
गोख्रों म 'डेम राजखान्थियारि फसंथानफोर, 5थि एडिशन, 133,146 पी.
दफा 368 नि सिङाव जोबनाया दिनथियो दि बेयो मोनसे आयेन एबा आयेनारि आइन नङा। बेनि अनगायैबो आथिखालाव बेखौ नुनो मोनगोन दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा बेखौ सान्नो हायामोन दि दफा 13 (2) आव थानाय "आयेन" सोदोबा दफा 368 नि सिङाव मोनसे अरायथा फोसाबनायखौ सोफादेरगोन। जुदि मोनसे गोदान गुदि मोन्थाइ सोरजिनाय आरो बेखौ बाहागो 3 आव सोफादेरनाया मोनसे आयेन जायो, अब्ला बेयो संसदनि थाखाय गेवनाय नङा। उननि संबिज' नजों बेबादि फोसाबनायनि थाखाय गोदान गुदि मोन्थाइखौ बोखारनाया बाहागो 3 नि हेंथा जागोन। जिखिजादोआ फोजोबनाया गोरोनथि नङा। जाय आफाद बे मोन्थाइखौ सोरजिदों बियो थारैनो एखे बिखान्थिजों बेखौ बोखारनो हायो। श्री ए
के
सेनआ रिले कार्टर (1) नि मामलायाव अकलाह 'मा सुप्रिम कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रायजोनि संबिज' नआ आमेरिकानि सरासनस्रा आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, नाथाय आं बे सोमोनदोआव मोनसे आयेन फोसाबनायखौ फरायदोंमोन।
कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड, 16थि बिमुं संबिधानिक आयेन लिरबिदां
एल
एम
15 आव बैसोआ, 'संबिधानिक' सोदोबा सरासनस्रायै आयेन सोदोबजों गोरोबलायै जैबारि आयेनखौ मुं थिसन्नो थाखाय बाहाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै आयेन एबा आयेन दाथाइ होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बिनि मथै 'आयेन' सोदोबा मोनसे संबिधानिक फोसाबनायखौ लाफादेरो। जिखिजायामानो, 'आयेन' सोदोबा, जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जायो, बेखौ बुजिनो एबा सोफादेरनो हागौ एबा संबिधानिक राहा एबा फोसाबनायखौ लाफादेरनो हागौ। मोनसे आयेन आरो मोनसे संबिजिरा समान नङि माननिब्लाबो, मोन्नै 'आयेन', आरो सुबुंफोरनि हाबिलायाव सोनारो। "(1) 88 एः ए
एल
आर
1008.910 जोंनि संबिजुवाव," आयेन "सोदोबा संबिधानिक एबा संबिधानिक फोसाबनायखौ लाफादेरनो नाङा। बेफोर गासैबोनि थाखाय जों संबिधानिक दफा 368 नि सिङाव जेबो ओंथि गैया।
गुबुन गुबुन आयदाफोर। दफा 13 (2) आ आयेनफोरनि सायाव खामानि मावो; बेयो मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि सोमोनदै जेबो रोखा फारागथि खालामाखै, मानोना मोनसे आयेनारि फोसाबनाया मोनसे आयेन नङा आरो बेनि सिमानि बायजोआव। दफा 368 आ आयेनारि फोसाबनायनि ओनसोलखौ आवग्रिना लायो। बेयो जर 'खायै बाहागो III नि दफाफोर आरो गोबां गुबुन दफाफोरखौ मुंख' नाय नङा, नाथाय बेनि थार दाथायनि सायाव बेयो संबिजुनि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो गोनांथार महरै बाहागो III आव लायो। बेनि अनगायैबो, दफा 368 आ गावखौ फोसाबनो गोहो होयो, आरो बाहागो III नि राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय रोखा गोहो नांगौब्ला, बेबादि गोहोखौ दफा 35 नि फोसाबनायजों लानो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 35 नि हेंथा गैयै खोन्दोआ दिन्थियो दि दफाआ फोसाबथाव नङा। रावबो दफा 35 खौ फोसाबाखै आरो बिन्दोआ नुजाया। बेनि अनगायैबो, दफा 258 नि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो गोनांथार महरै बाहागो III आव लायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव रोखा सिमाफोर दं। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 13 (2) नि अनगायै बाहागो III आव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं जाय फोरमायो दि फोसाबनो हानाय गोहोआ बाहागो III खौ दांनो हाया। बाहागो III आ "गुदि मोन्थाइ" नि गाहाय। बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दफा 32 जों रोखा खालामनाय जायो आरो संबिज 'न (दफा 32 (4)) जों गुबुन राहायै गनायथि होजानायनि अनगायै बेखौ बन्द' खालामनो हाया। बुंनाय जायो दि "गुदि" आरो "गारान्टि" सोदोबफोरा दिन्थियो दि बाहागो एच
आइ
जों होजानाय मोन्थाइफोरा फोसाबनो हाथाव नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिज 'ननि गोख्रों आखुखौ नोजोर होआलासै। संबिज' नआ दिदोमब्लाबो, बेयो हादोरनि गुदि आयेन, बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरा गुदि, दफा 32 नि सिङाव थानाय मोन्थाइ, आरो बाहागो IV आव फसंजानाय रायजो खान्थिनि खान्थिफोरा हादोरनि खुंथायारि खान्थियाव माब्लाबाबो सोलायसोल 'जाया।
368आ संबिजुवाव सोलायसोल 'खालामनायनि राहा होयो। थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआव थानाय बेसेनफोरा थैरोङि नङा। थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआ संबिजुवाव थानाय बाहागोफोरा दफा 368नि सिङाव फोसाबनायनिफ्राय उदां नङा। थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआव थानाय मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि दाबिफोरखौ भारतनि संबिजुवाव थानाय बिल 1895,1917 आरो 1919 मायथाइनि गेजेराव कंग्रेसनि थांखिफोर, मिसेस बिसननि कमनवेल्थ अफ इन्डिया बिल 1925,1927 मायथाइयाव कंग्रेसनि थांखिफोरनि सिङाव गायसनजानाय नेहरु कमितिनि रिपर्ट, मार्च 1931 मायथाइनि कंग्रेस 911 थांखि आरो 1945 माइथायनि सप्रु रिपर्टाव नुनो मोनो। आमेरिकानि मोन्थाइ बिल, गुबुन हादोरफोरनि संबिजुवाव जुथाइ हादोरफोरजों सुबुं मोन्थाइनि फोसावथाइ आरो गुबुन फोसावथाइ आरो सनदफोरा दाबिखौ थुलुंगा होदों। बे बिन्दोआव संबिजुवाव थानाय संबिजुवाव गासैबो सुबुं फोथायथि, समाजारि फोथायथि, राजखान्थियारि उदांस्रि, रांखान्थियारि न्याय, 1945 मायथाइनि फोरमायथिखौ सिनायथि होयो।
आरो सिबिसुला, थामान आरो खाबुनि समानथि आरो हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनाय आरो सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनाय माखासे सुबुं मोन्थाइफोरनि रैखाथिफोरखौ आयरलेन्डनि मदेलाव मोननै बाहागोआव बोखावनायनि उनाव संबिज 'ननि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआव सोफादेरनाय। थामथि बाहागोआव रायजोनि दिदोम बिबानफोर दं। बेयो जिउनि मोन्थाइ, गावारि उदांस्रि, फोरमायथि, ज' जानाय, गिदिंनाय, थाग्रा, फालांगि, सम्पथि, हारिमु आरो सोलोंथाय, आयेनारि राहाफोर आरो सोबख 'नाय आरो गाज्रि साजा होनाय आयेनफोरनि बेरेखायै रैखाथिखौ थि खालामो। रायजोआ संबिज' नाव होनाय बे मोन्थाइफोरखौ नेवसिया। ब्रैथि बाहागोआव रायजोनि गोख्रों बिबानफोर दं। रायजोआ मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि होगोन जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। धोन आरो बिनि दिहुन्थायनि फुंखाखौ माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव ज 'खालाम जानाय नङा, नाथाय थोजासे रानसारनाय जागोन, जेरै मोजां आरो मोजांनि थाखाय रानसारनाय जागोन।
गासैबोनि थाखाय जिउ खांनायनि राहा आरो समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय। रायजोआ मावदांसाफोरनि सावस्रि आरो बोलो, खामानि मावनायनि मोन्थाइ, सोलोंथाय आरो गोनांथि जानाय समाव हेफाजाब होनायनि मोन्थाइ, मोजां आरो सुबुं थासारि, मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि, मोनसे रोखोमसे नोगोरारि नेमखान्थि, गथ 'फोरनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाइखौ रैखाथि होनो नाजाथारगोन। रायजोआ गामि पञ्चायतफोर फसंनो, सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ दावगाहोनो, नीउथ्रिसन आरो जिउ खांनायनि थाखोखौ बांहोनो, राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनो, आबाद आरो जुनार फिनायखौ सामलायनायनिफ्राय न्यायपालिकाखौ आलादा खालामनो आरो हादोरगेजेरारि गोजोन आरो रैखाथिखौ दावगाहोनो थाखाय आगान होगोन। बाहागो IV नि सिङाव रायजोनि गोख्रों बिबानफोरा न्यायगोनां नङा। बाहागो IV नि गुदि बिथोनफोर बायदियै रायजोजों बानायजानाय आइनआ बाहागो II आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरजों नांलायलायनायाव फैब्ला, आइनआ संबिजनाव हरखाबनो गोहो गैयै जायो।
जेराव बाहागो IV नि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आबाद आरो गुबुन फोसाबनायफोरनि थाखाय आयेनफोरा बाहागो III नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन। सम-सम बिखान्थि फोसाबनायफोरखौ बेफोर आयेनफोरखौ फोरमान खालामनायनि दाबि खालामनाय थांखिजों थांखि लानाय जादोंमोन, संबिजुनि माखासे न्यायारि गेजेरारि फावफोरखौ बोखारनाय आरो गुबै संबिजुवाव गोरोनथिफोरखौ फाहामनाय। सेथि, ब्रैथि, जिद 'थि आरो जिदाइनथि फोसाबनायफोरा गुदि मोन्थाइफोराव गोनां सोलायनायफोर लाबोयो। सेथि फोसाबथाया दफा 15 आव क्ल
(4) रायजोखौ समाजारि आरो 912 सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनो हानाय खालामो, (2) दफा 46 खौ बाहायनायनि नोजोरै आरो दफा 15 आरो 29 खौ नेवसिगारनानै आरो माद्रास बनाम चम्पकम (1) आव थिरांथाखौ बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन।
रोमेश थापर बनाम माद्रास रायजो ('), ब्रिज भूषण बनाम दिल्ली रायजो ('), दफा 19 नि दफा (6) खौ फोसाबनाय दफा (6) खौ बिजिरनायनि आनजादनिफ्राय उदां खालामनो आरो मोती लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो सरकार (') नि थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय फोसाबनाय दफा। गिबि फोसाबनायनि नारसिननायाव दा बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि चम्पकमनि जाथाय ('), रोमेश थापरनि जाथाय (') आरो मोतिलालनि (4) केसखौ गोरोनथिजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो दफा 15 आरो 19 नि फोसाबनायफोरा गुबै संबिज' नजों गोरोबनायमोन आरो बेयाव जेबो नंगुबै सोलायनाय खालामाखैमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि गिबि फोसाबनायनि सिगां बेफोर जाथायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो नाजानाय जायामोन, नाथाय न्यायारि फोसाबनायफोर आरो बेफोर बुंफुरलुफोरा संबिज 'न अबिनद' लनि दफा 31 नि गोख्रों गाग्लोबथिनि आयदामोन।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 14 खौ सिफायनाय महरै (बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज श्री कामेश्वर सिंह (5) खौ नाय, जेराव उत्तर प्रदेश आयेन (राजा सूर्यपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो) (6) आरो मध्य प्रदेश आयेन (विश्वेश्वर राव बनाम मध्य प्रदेश (7) खौ नाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिजिरसालिनि नारसिन्नायमोनब्लाबो। बेनिखायनो गिबि फोसाबथाया दफा 31 ए, 31 बी आरो गुथि फारिखौ आबाद फोसाबनायनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, दफा 39 जों गोरोबनानै जमिदारफोरनि आखायफोराव हानि गिदिर ब्लकफोरखौ रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, आरो जर 'खायै 13 रायजो आयेनफोरखौ बेराम बाहागोनि सिङाव होबथाग्रा खालामनो। सेथि फोसाबनायनि गनायथिखौ श्री संकारी प्रसाद सिंहनि (8) केसाव थि खालामनाय जादोंमोन। ब्रैथि फोसाबथाया दफा 31 ए, 31 बी आरो गुथि फारिखौ जागायदोंमोन।
दफा (2ए) आ दफा 31 आव सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बस ("), द्वारका दास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं एंड वीविंग क'
लिमिटेड, ("), (1); (2); (3); (4) आई
एल
आर
(1951) गासिबो (5) 1951 पैट
91)
(6) (1952) एस
सी
आर
1056 (ए
आई
आर
1961)
(7) गासिबो
674
(8); (9); (10) 11954
एस
सी
आर
587
(11); 913 सागीर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1) आरो बेखौ रोखा खालामदि दफा (1) आरो दफा (1) (एन
सी
ए.) (एन
आर
ए.) (1961) एस
सी
आर
1056 (ए
आई
आर
1961)
द्वारका दासनि केस (3) आव इसिजम। भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोरखौ फज 'नो थाखाय दफा 19 नि दफा (2), (3) आरो (4) खौ जिदाइनथि फोसाबथाया फोसाबदोंमोन। जिदाइनथि फोसाबथाया दफा 31 ए आव एस्टेटनि बुंफुरलुखौ फोसाबदोंमोन करिम्बिल कुनहिकोमन बनाम केराला रायजो (4) आरो ए
पि
कृष्णास्वामी नायडु बनाम माद्रास रायजो (') नि थिरांथाफोरखौ बोखारनो नोजोर होनानै आरो दफा 31 ए आव मोनसे गनायथिखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो गुथि फारियाव आरोबाव 44 आइनफोरखौ सोफादोंमोन, मानोना माखासे आइनफोरखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय जादोंमोन। सज्जन सिंहनि केस (') आव जिदाइनथि फोसाबथायनि गनायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 1951 निफ्राय, बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरा सेथि, आरो जिदाइनथि फोसाबनायफोरनि गनायथिखौ गनायदोंमोन। जुदि खोन्दो 3 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो हायामोनब्ला, बेफोर गासैबो आयेनारि फोसाबनायफोरजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा उदायै जानो हागौमोन।
पार्ट टीवीनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय टी
आई
टी
खौ सोलायनो हायाखिसै। आरो बेनि थांखिया बेबो नङामोन दि थामथि बाहागोनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हायाखिसै एबा थामथि बाहागोनि न्यायारि बुंफुरलुफोराव जानो हाथावना गोरोनथिफोरखौ आयेनारि फोसाबनायजों फोसाबनो हायाखिसै। संबिजुवाव गुबुन नेरसोनफोर दं दि गुदि मोन्थाइफोरा सिफायनो हाथाव नङा। माखासे लिरथाइफोरा आयेनजों माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय रोखा राहा खालामो (दफा 16 (3), 19 (1) निफ्राय (6), 22 (3), 23 (2), 25 (2), 28 (2), 31 (4) निफ्राय (6), 33,34)। दफा 358 आरो 359आ खैफोद समाव गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि गोहो होयो। बिदि बायदियै, दफा 368आ बेरामनि गासैबो राहाफोरखौ लाफाना संबिजुवाव फोसाबनो हानायखौ गनायथि होयो। बेयो जुक्ति होयो दि हानजानि उदांश्रीखौ रोखा खालामो (दफा 16 (3), 19 (1) निफ्राय (6), 22 (3), 23 (2), 25 (2), 28 (2), 31 (4) निफ्राय (6), 33,34)
फोसाबनो हाथाव, थामथि बाहागोआ गोजौ (1) (1954) एस
सि
आर
1218
(3)., 706
(5)
(2) ए
आइ
आर
1952 पुन
(4) (1962) सापार
आइ
एस
सि
आर
829
(6) 914आ संबिजुनि लिरबिदांफोरनि रोखा नङि रावखौ दबथायो, नाय 'वाइन्स, लेजिस्लेटिभ एकजेक्युटिभ एन्ड जुडिसियेल पावार्स इन अस्ट्रेलिया थामथि एडिशन, पृ
694 5; रे बेरूबारी इउनियन एन्ड एकसचेन्ज अफ एनक्लेव्स (") आव। जोबथा मामलाया थिरांथा लायोदि संसदआ दफा 368नि सिङाव संबिजुनि दफा 1खौ फोसाबनो हायो जाहाथे हादोरारि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ गुबुन हादोरारि गोहोआव हगारनो हायो, कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि" बेरूबारिनि ओनसोलफोराव पाकिस्ताननि थामथि एडिशन, पृ.
दफा 368 आ बिथोबजों सिमागोनां नङा। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि भारतनि सुबुंफोरा गावसोरनि जारगोरों गोहोखौ बाहायना गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सिमानि बायजोआव दोनबाय। ए
के
ग 'पालान भि
दि स्टेट अफ माद्रास (2) आव जज पतञ्जलि शास्त्रीनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारनायखौ दोननाय जादों, मानोना भारतनि सुबुंफोरा, बिथोबआव फोरमायजानाय बायदि गावसोरनि जारगोरोंथिखौ बाहायना, सुबुंखुंथायारि आदर्सखौ नाजावबाय, जाय नोगोरारिफोरनो गावआरि आरो गुबुन मोजां मोनजानाय सुबुं बेसेनफोरनि सनमानखौ बिथांनि सुबुंथिनि आबुं जौगानाय आरो फोरमायथिनि मोनसे राहा महरै रोखा खालामो, आरो आयेन आफाद आरो न्यायपालिकानो बिथोबाव गावसोरनि गावबागाव गोहोफोरखौ बिबान होनायाव, गावसोरनि थाखाय माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन, जायखौ आं सान्दों, मानोना बिसोरो आमेरिकानि मदेलखौ समानथि गैयै गोहो महरै लाखिदोंमोन।
श्री संकरी प्रसाद सिंह देवनि (3) मामलायाव एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोरायै फोरमायदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा फोसाबनो हाथाव। संबिजिरा भारतनि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 8 (1) जों संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा सुबुंनिफ्राय दिहुनजादोंमोन। संबिजिरा गावनि गुदिआव आयेनारिब्लाबो सुबुं मुंजों संबिजिरा संबिजिरा दानायाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। 22 जानुवारि, 1947 (1), 261,281 (2) (1950) आव गनायजानाय बिधानसभानि थांखि गोनां थांखिआ एस
सि
आर
88,98
(3) (1952)
एस
सि
आर
89
(3)
(915) आ गोरायै फोसावदोंमोन दि जारगोरासिन उदां भारतनि गासिबो गोहो आरो गोहो, बेनि बाहागोफोर, आरो अंगफोर आरो सोरखारा सुबुंफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। सुबुंफोरा संबिजिरा गावनोगाव संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा गावनोगाव महर लायो आरो गावनोगाव संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा गावनोगाव महर लायो।
मोनसे सुबुंखुंथायसिम। सुबुंखुंथायनि सिङाव गासैबो राइजोआरि गोहोआ सुबुंफोरनिफ्राय लानाय जायो आरो बेखौ सुबुंफोरजों थोंजों एबा खेंसालियायै सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरजों बाहायनाय जायो। संसदआ बेबादि गोहोखौल 'बाहायनो हायो जायखौ संबिजुनि सिङाव बिखौ बिबान होनाय जायो। संबिज' न आफादनि गेजेरजों खामानि मावग्रा सुबुंफोरा गावसिनि थाखाय माखासे मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ थि खालामना दोनो आरो बिथोन होयो दि बेफोरखौ सरासनस्रा आयेनजों दबथायनाय जाया। नाथाय बे रोखोमसे संबिज 'नजों सुबुंफोरा संसदखौ संबिज' नाव फोसाबनो गोहो होयो। फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव संसदहा थामथि बाहागोनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो थोजासे गोहो थायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 'फोसाबनाय' सोदोबा मोनसे फोसाबनायखौ संबिज 'नाव फोसाबनाय जानांगौ होनना सिमा होयो। रिलायंसखौ लिवरम' र बनाम ई
सी
वेइट (1) नि बुंफुरलुआव दोननाय जादोंः गुबुन फारसेथिं, ओंथि गोनां सोदोब 'फोसाबनाय' नि ओंथिया मोनसे गुबै सोलायनायखौ फोरमायो।
सैथोआ मोनसे जौगानायखौ गोहोम खोख्लैगोन, एबा जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ साबसिनै मावफुंगोन। "दा इउ
एस
संबिजुनि जिदाइनथि फोसाबनायनि सायाव गाग्लोबनाय। बे खोनदोनि सायाव बिथा खालामनायखौ इउ
एस
सुप्रिम कर्टआ हादोरारि होबथाग्रा (2) केसाव थिरांथा खालामनायाव नेवसिगारदोंमोन। थिरांथाआ आबुङै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि" मोनसे फोसाबनायखौ बेनि सिमायाव सिमागोनां जानांगौ, मोनसे सोलायनाय एबा फोसाबनाय जाय सिगाङावनो संबिजुवाव दं आरो बेनि गुदि दाथायखौ सोलायनो हाया, फेदेरेल सोरकारनो गोहोनि गोदान गनायथिफोर लाफादेरो आरो नागारनो हाया, रायजोआव जायफोरा सिगाङावनो बेखौ गनायथि होजादों ", संबिजुवारि आयेननि सायाव कूलीखौ नाय, चैप्टर III दफा 5, पृष्ठा 46 आरो 47.1 या कर्पस जुरिस सेकन्डमनिफ्राय मोनसे खोनदोबो फरायनो हागौ। खण्ड XVI, बिमुं 'संबिजुवारि आयेन,' p 26 ', बेबादि मोनसे फोसाबनाय सोदोब।
बेयाव बेखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनाय जायो। दफा 368या फोरमायो दि "फोसाबनाय" सोदोबनि ओंथिया "सोलायनाय"। बे गनायथिखौ माखासे लिरबिदांफोराव जायखिजाया "सोलायनाय" लाबोनो नागिरनाय फोसाबनायफोरनि सायाव बाहायनाय जायो। दफा 368 (1) (2) र 'ड आइलेन्ड बनाम पाल्मार 253 इउ
एस
350:64 एल
एड
947,960,978.916 नि गाहाय बाहागोआ संबिजुवाव फोसाबनो एबा सोलायनाय खालामनो गोहो होयो। सोलायनाया गोनांथारै मोनसे फोसाबनाय नङा। सरासनस्रायै सोलायनायखौ फोसाबनायनि थांखिजों खालामनाय जायो, नाथाय आनजाद नायनाया थांखिखौ मोन्नो फेलें जानो हागौ। सोदोब "फोसाबनाय" सोदोबनि सादारन सोदोबनि ओंथिआबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होआ दि मोनसे फोसाबनायखौ फोसाबथारनांगौ, अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधानखौ नाय जेराव सोदोबखौ "फोसाबनाय" बुंफुरलुखौ बेबादि दाबि खालामनाय जादों। मोनसे राहा खालामनायनि सिगां "4थि खान्थि बायदियै सोलायनाय", पार्लियामेन्टनि आइनफोर 1थि खान्थि बायदियै बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
गासै सोलायनायफोरा दफा 368 जों गनायथि होजानाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फोसाबनाय गोहोनि सिङाव संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ फोसाबनो हाया। उखिलाया बुङो दि बिसोर गुदि आखुथाइफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ होनो हायाखिसै, नाथाय जारखुंथाय, सुबुंखुंथायारि महरनि सरकार, जुथायारि दाथाइ आरो गुदि मोन्थाइफोरा माखासे आखुथायफोर। जिदाइनथि फोसाबथाया जारखुंथाय, सुबुंखुंथायारि महरनि सरकार आरो जुथायारि दाथाइनिफ्राय नेवसिजायाखै, आरो 'फोसाबनायनि गेजेरजों बिसोरखौ दांनो हागोन ना हाया बे सोंनाया थिरांथा लानायनि थाखाय नुजाया। बेफोर जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ बुंनाया थोजासे दि गुदि मोन्थाइफोरा फोसाबनाय गोहोनि सिमानि सिङाव। बुंनाय जायो दि थांनाय 16 बोसोरनि गेजेराव जोंनि संबिजुवाव गोबां फोसाबनायफोर जादों, जेराव थांनाय 175 बोसोरनि गेजेराव आमेरिकानि संबिजुवाव जोबोद एसेल' फोसाबनाय जादोंमोन। जोंनि आमेरिकानि थाथाइजों रुजुथावै नङा।
जोंनि हादाबाव समाजारि जांख्रिथायनि मुंफोरखौ गोख्रै सोलायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेनि अनगायैबो जोंनि संबिजुनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ आमेरिकानि रुजुनायाव गोरलैयै फोसाबनो हाथावना। एलन ग्लेडहिलआ गावनि बिजाब 'दि रिपाब्लिक अफ इन्डिया', 1951 संस्करण, पृष्ठा 74 आरो 75 आव बुंदोंमोनः "भारतारि गायसनगिरि, बिफाफोरा गावसोरनि आमेरिकानि सिगांनि सुबुंफोरनि रुजुनायाव गावसोरनि संबिजुवाव गोख्रोंथि लाखिनायनि थाखाय खम दिदोममोन।..
भारतारि संबिजुवाया गावनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ गोख्रोंथिनि गुबुन गुबुन थाखोफोर होयो, नाथाय बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आमेरिकानि संबिजुवावनिफ्राय गोरलैयै फोसाबनो हायो।" बुंनाय जायो दि संसदआ गोबां गले-गले सोलायनायफोर खालामनानै गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायगासिनो दं। जुदि संसदहा फोसाबनो गोहो दंब्ला, जायखिजाया थि फोसाबनाय खालामनायनि सायख 'नायखौ बेयाव गारनांगौ। बिखान्थिनि सोंथिफोरखौ' बे कर्ट 'आव सावरायनो हाया, गोहोनि गाज्रि बाहायथिनि जाथावनाया बिनि थाथायनि आनजाद नङा।
मोनसे आयेन बानायग्रा गोहोआ दफा 92 नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि थाथायखौ नेवसिनाया बिसोरनि थाखाय गोरोनथि जागोन मानोना माखासे जाथावनाफोरजों बेखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ, एबा बै सिमाखौ सिमागोनां खालामनाय जाय नङाब्ला डमिनियन पार्लियामेन्टनि थाखाय गेवनाय जागोन। "लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै थि खालामजानाय गोहोनि बाहायनायनि बेरेखायै रोखा होबथानायनि बुंफुरलुनि सोमोनदै, नक्स सी
जे
आ, एमालगामेटेड सोसाइटी अफ इंजीनियर्स बनाम द एडिलेड स्टीमस कम्पनी लिमिटेड आरो गुबुनफोराव (1) बुंदोंमोन," बेनि ओंथिया माखासे बायजोआरि आरो जानो हागौ सुथुर आफादनि गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाथिनि गोनांथि। बेयो फोथायथि गैयै, नङाब्ला गोहोफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जुदि खनसे बाङाइसिन बिबाङाव गनायजायोब्ला, फोजोबस्रांनायनि बिन्दोसिम गाज्रि बाहायजानो हागौ। नाथाय ब्रिटिश आयेनाव गोहोफोरनि जाथावना गाज्रि बाहायनाया जेबो जाहोन नङा, जाय बिफोरखौ सोरजिनायनि रावनि मिथिंगायारि गोहोखौ हगारनायनि थाखाय जारिमिनारि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि कनस्टिट्युशनल पार्ट III नि सानदांथिफोरा सोलायजायैमोन।
ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गाहाय सदनफोरनि सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानाय ओनसोलफोरनि थान्दैफोर आरो नेमफोरजों सायख' जानाय बिसायख 'थि फरायसालिमाफोरजों सायख' जानाय भारतारि रायजोफोरनि थान्दैफोर। दार 'फ संबिजिरा 26 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव फोसाव जादोंमोन, जेब्ला संबिजिरा बेखौ सानना लानाय जादोंमोन, इयुननि संसदफोरखौ बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सायख' नाय जागोन। बेबादि राहाखौ उनाव संबिजुनि दफा 326 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। 15 आगस्त, 1948 मायथाइआव लिरजानाय मोनसे जुनिया लिरबिदांआव, सार बी., एन
राउआ बुंफोरदोंमोनः "बेयो जोबोद जुक्ति गैयै नुयोदि मोनसे संबिजिरा जोबोद सिमागोनां भोटाधिकारनि सायाव खेंसालियायै सायख 'जानाय मोनसे आफादजों सरासनस्रा गोबांसिनजों थि खालामजानांगौ आरो बेखौ भारतनि संबिजुनि 394थि रोखोमाव गोख्रैयै सोलायनाय थासारिफोर बानायदोंमोन आरो जानो हागौ बैसोगोरा भोटाधिकारजों थोंजों सायख' जानाय मोनसे संसदजों एखे रोखोमै फोसाबजानो हानाय नङा।"
राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि सोलाय-सोल 'नि बाथ्रा। सार बी
एन
रावआ बिनिखाय सुबुरुन होदोंमोन दि पार्लियामेन्टखौ गावनि सरासनस्रा आयेन बानायनायनि फारिखान्थिजों खमावब्लाबो गिबि बा बोसोरनि थाखाय संबिजुवाव फोसाबनो गोहो होजानांगौ। बेनि सिगां, 12 मे, 1946 मायथाइनि भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि सुबुरुनफोरनि दफा 8 आरो 16 मे, 1946 मायथाइनि केबिनेट मिशननि थांखिफोरनि दफा 15 आ पार्लियामेन्टजों जागायजेन्नाय बोसोरफोराव एबा मुंख' नाय थाद 'नायफोरनि गेजेराव फोसाबनायनि रोखोमसे गोहोखौ फोसाबनो सुबुरुन होदोंमोन। कनस्टिट्युट असेम्ब्लिआ बेफोर सुबुरुनफोरखौ गनायाखैमोन। 17 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव ड
देशमुखजों थिसनजानाय मोनसे फोसाबनाय (नं
304); (1), (151)
पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदनआव रोखा गोबांसिनजों जायखिजाया समावनो संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय सी
एफ./6713918 खौ नेवसिनाय जादोंमोन। असेम्ब्लिआ सांग्रांमोनदि इयुननि पार्लियामेन्टफोरा बैस
असेम्ब्लिआ माब्लाबाबो बे थांखिखौ गनायाखैमोन दि थामथि बाहागोजों लोगोसे संबिजुनि जायखिजाया बाहागोआ फोसाबनो हानाय गोहोनि हानिफ्राय बायजोआव थानांगौ। थारै, ड
देशमुखआ सम्पथिनि सोमोनदोआव मोन्थाइफोरनि जायखिजाया फोसाबनायखौ बासायनो थाखाय मोनसे फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन (नं
212) नाथाय 17 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव बिथाङा बे थांखिखौ बोखारदोंमोन (जों कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिनि दान्थेलायनाय खोन्दो IV पृष्ठा 642 43)। संबिजुनि बयनिख्रुइ साबसिन फोरमायथिया बेनो जायखौ बियो समब्रा-समब्रि न्यायारि थिरांथाफोर आरो आइनफोरनिफ्राय मोनदों। जों संबिजुनि जागायनायनिफ्रायनो बिजिरगिरिफोर आरो आयेन आफादगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रुजुजायै नोजोर मोनो दि गुदि मोन्थाइफोरा फोसाबनो हानाय गोहोनि सिमानि सिङाव। 1951 मायथाइनि सेथि संबिजुनि फोसाबनाय आइनखौ गनायनाय समाव संसदआव रावबो बे थांखिखौ सन्देह खालामाखैमोन। बेयो मुंख 'जाथाव दि बे संसदनि बांसिन सोद्रोमाफोराबो कनस्टीट्युएंटनि सोद्रोमामोन।
7, 1951 आव बोस, जे
आ बुंदोंमोनः "मोनसे गुदि मोन्थाइनि आंनि सानखांथिया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ संसदआ संबिजुवाव फोसाबनायनि अनगा दांनो हाया।", 5 अक्ट 'बर, 1951 आव थि खालामनाय श्री संकरी प्रसाद सिंह देवनि मामलायाव (2), बे अदालते रोखा थि खालामदोंमोन दि गुदि मोन्थाइखौ मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायजों सुंद' खालामनो हायो। बे नोजोरखौ उननि गासिबो थिरांथाफोराव लानाय जादोंमोन आरो सज्जन सिंहनि मामलायाव (3) बेखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा अब्ला माखासे सन्देह दिन्थिदोंमोन, नाथाय बिसोर फोसाबनायफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिजिरसालिनि आद्रा थानायफोरजों गनायदोंमोन। आयेनफोरनि मोनसे दिदोम बिखान्थिआ बयनिख्रुइ गाज्रिसिन अनागारि जायखौ जायखिजाया संबिजुवावआ मोनसे हादोर सायाव लागायनो हायो। मोनसे फोसाबजायै संबिजुवावनि ओंथिया जाबाय गासैबो फोसाबनाय आरो दावगानाय। जुदि संसदआ संबिजुवाव थामथि बाहागोखौ फोसाबनो हायाब्ला, 368 थि बाहागोनि गेजेरजोंबो जेबो राहा लानो हाया, अब्ला संबिजुवाव फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि जेबो राहा होनो हाया।
फेरेनडाम। कनभेनसन लिंहरनो एबा थांखि होनो हानाय गोहो मोनब्लाबो
रेफारिनाव दफा 368, बाहागो 3 नि फोसाबनायनि गेजेरजों थांखि लानो हानाय गोहो मोनब्लाबो, बे सान्नायाव फोसाबनो हानाय नङा दि मोनसे आयेनारि फोसाबनाया मोनसे आयेन। 500 (1), 652
(2), (3), 919 मिलियन नोगोरारिफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरा जर 'खा कनभ' क्सनआव बाहागो 3 खौ फोसाबनो हायो। हेंथाहोनायखौ जांख्रिथायनि गेजेरजोंल 'फोजोबनो हायो। बेबादि फिथायआ संबिज' न बानायगिरिफोरनि थांखिजों जानाय नङा। संबिज 'नआ थांना थानो गोनां। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि संसदआ संबिज' नखौ फोसाबनानै गुबुन मोनसे संबिज 'न आफादनि थाखाय राहा होनो हागौ आरो बै असेम्ब्लिआ बाहागो 3 खौ फोसाबनो हागौ आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हागौ। दा बे थांखिआ थारब्ला, संबिज' ननि मोनसे आरजाथाव फोसाबनाया संसदनि सायाव खोन्दो 3 खौ फोसाबनो हागौ आरो आं बेखौ दा मानो नुनो मोना।
संसदखौ संबिधानिक आफादनि रंजानाय महरै गनायनो हाया
दफा 368 नि सिङाव मोनसे संबिधानिक फोसाबनाय खालामनायनि जर 'खा थांखिनि थाखाय, आरो मानो फोसाबनाय गोहोखौ श्री संकरी प्रसाद सिंह देवनि (1) मामलायाव लानाय बायदि मोनसे बाहागोआरि गोहो मानिनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बाहागो III नि संबिधानिक फोसाबनायफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन (आं दफा 226 आरो 245 खौ सोलायदों आरो दफा 368 नि बिथोनखौ मानियालाबानो गनायथि होनो हाया); मोनसे संबिधानिक फोसाबनाय जाय दफा 226 खौ थोंजों फोसाबनो दाबि खालामाखै एबा बेयाव सोदोबफोर सोदेरनानै एबा नारसिन्नाय बाथ्राफोरखौ दानस' नो दाबि खालामाखै, बेखौ जारि खालामनायनि आयेनारि होबथानायनि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिनो हाया। दफा 226 आ गासै हायुं आवथाफोराव गोजौ आदालतनो गोहो होयो जायनि सोमोनदोआव बियो जायखिजाया सुबुंखौ एबा बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव बिथोनफोरखौ जारि खालामनो गोहो बाहायो, आरो बाहागो III नि बिथोनफोरखौ जारि खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय जिदाइनथि फोसाबथाया दफा 226 आव जेबो थोंजों सोलायनाय खालामाखैमोन। बियो बाहागोयाव सोलायनाय खालामदोंमोन आरो बै बाहागोजों होजानाय माखासे मोन्थाइफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन एबा बोखारदोंमोन। सोलायनायफोरनि फिथाय महरै, बैफोर मोन्थाइफोरनि माखासेआ दा गैया आरो मानोना गोजौ अदालते बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रिट्स हगारनो हाया, दफा 226 नि सिङाव बेनि गोहोआ हरखाब गोहोम गोग्लैयो। नाथाय बेनि हायुं आवथाफोरनि ओनसोलाव सोलायनाय एबा बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव सुबुंफोर एबा मावख' आरिफोरनि अनजिमायाव सोलायनाय एबा बाहागो III नि सिङाव बाहायजाथाव मोन्थाइफोरनि अनजिमायाव सोलायनाय एबा दफा 226 नि सिङाव हाय क 'र्टनि गोहोखौ हरखाब गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन मोन्थाइफोरखौ' बै दफानि फोसाबनाय 'महरै गनायनो हाया। दफा 245 आ संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरखौ संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो होयो। आयेन बानायनायनि बे गोहोआ बाहागो III नि दारै गोनांथार महरै बारायनाय मोन्थाइफोरनि गेजेरजों होनाय सिमाफोरनि सिङाव।
आयेन बानायनायनि गोहो आरो बे रोखोमै दफा 245 खौ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय जिदाइनथि फोसाबथाया दफा 145 आव जेबो थोंजों सोलायनाय खालामाखैमोन आरो बेखौ फोसाबाखैमोन। (1) 920 दफा 3 1बीआ गुथि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोरखौ सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
एसआ बुंदोंमोन दि दफा 3 1बीआ रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव हा आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन, आरो संसदहा बेबादि आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। संसदआ गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आइनफोर पास खालामाखै। दफा 3 आईबीआ आइनफोर बानायनायनि सायाव आयेनारि हेंथाखौ बोखारदोंमोन। संसदाल' संबिज 'न फोसाबनायनि गेजेरजों हेंथाखौ बोखारनो हायो। बियो दफा 3 1 बीजों बेबादि खालामदों। संसदआ बाहागो 3 नि मोनफ्रोमबो दफाखौ गुबुन-गुबुनै फोसाबनो हायो आरो आइनफोरखौ मोनफ्रोमबो दफानि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनो हायो। मोनफ्रोमबो दफाखौ गुबुन-गुबुनै फोसाबनायनि सोलायै, संसदआ दफा 3 1 बीजों गासिबो दफाखौ मोनसे गुवार फोसाबनाय खालामदों दि बेफोर आइनफोरखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेफोर जायखिजाया दफाजों गोरोबनाय नङा। बेफोर आइनफोरा संबिज' न फोसाबनायनि जोबथा अक्ट 'याव दं।
आइनफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि गोहोखौ सोलिहोबाय थायो। उननि बोखारनाय आरो फोसाबनायफोरा गनायजाथाव नङा। इयुनाव रोंग 'थिगोनां आयेन आफादआ मोनसे बोखारनाय एबा फोसाबनाय आइन पास खालामब्ला, जाय थामथि बाहागोजों गोरोबनाय नङा, बेयो उदायै जागोन। बेनिखायनो, आं बे थिखिनियाव कोमायाव दं दि सेथि, ब्रैथि, जिद' थि आरो जिदाइनथि फोसाबनायफोरा आयेनारि आरो उदायै नङा। बेबादि जायोब्ला, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेफोर आर 'जलाइफोरा जाथारनांगौ थांनाय 16 बोसोरफोरनिफ्राय सुबुं आरो आयेन आफाद, न्यायबिगियान आरो मावख' आरिजों लोगोसे सरकारनि गासैबो अंगफोरजों गुदि मोन्थाइफोरनि आयेनारि फोसाबनायनि उदायथिखौ गनायनाय जाबाय। गिबि, ब्रैथि आरो जिदाइनथि फोसाबनायफोरनि बोलोआव जांख्रिथायारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायफोर जाबाय। फोसाबनायफोरनि उदायथिनि सायाव मोननै नोजोरफोर जाथावगौमोनब्लाबो, जों दा जोंनि सिगांनि थांखिफोरखौ सोलायनांगौ नङा आरो बेफोरखौ उदायै बुंनांगौ।
921.......................................................................................................................................................................................................
एम
बेफोर आयेनफोरब्ला बेफोरो गोनांथार महरै दफा 13 (2) जों उदायै जायो। जुदि बेफोर उदायै जायो, बेफोरो आइन बायदियै जागायनायनिफ्रायनो गैया। बेफोरो 1951 निफ्राय 1967 सिम उदायै जानो हाया आरो बेनि उनाव उदायैबो जानो हाया। बेखौ बुंनाया दि बेफोर सिगांनि समाव उदायैमोन आरो इयुनावबो उदायै जागोन, बेयो जादों संबिजुवाव फोसाबनाय। संबिजुवाव फोसाबनायनि बेबादि उदाङै गोहोआ बिजिरगिरिफोरनो होजायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो, सेथिआ संसदहा थामथि बाहागोखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया जाहाथे सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो हायो, आरो नैथिआ दि बिजिरगिरिफोरहा बेबादि फोसाबनाय खालामनो गोहो दं। आं दाजाबदेरनो हायोदि गिबि आरो फोसाबनायफोरा उदायैब्ला, स्निजिथिआ गोनांथार महरै उदायै जानांगौ। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गिबि आरो ब्रैथि फोसाबनायफोरा गुबैयै उदायैब्लाबो, बिसोर जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन।
इउ
एस
संबिजुवाव, जे
ब्रेन्डिस, जे
आ लेसर बनाम गार्नेट (3) आव बुंदोंमोन "बे फोसाबनाया आखु आरो बाथ्रा बुंफुरलुआव थि महरै 15थिजों रोखोमसे। मोनफ्रोमनिबो थाखाय नाजावनायनि एखे आदबखौ उनसंनाय जादोंमोन। मोनसेया थार जानो हाया आरो गुबुनआ गोरोनथिगैयै। 15थिआ थार, मेरिलेन्डजों लोगोसे मोनद 'रायजोफोरजों नेवसिजायोब्लाबो, खावसे जौथाइसिम गनायजानाय आरो मावजानाय। बे सुबुरुनदि 15थिखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन, (1); (2) [1965] 1 एस
सि
आर
933
(3): 51 1.922 आइन बायदियै नङा, नाथाय बाहायगोनाङै मोनसे दावहानि राहा महरै, जायखौ गनायनायजों गनायथिनाय जादों, बेखौ रंजानो हाया। बेनि अनगायैबो 17थि फोसाबनायखौ मावखांनाय जादों आरो बिनि गनायथिखौ साज्जान सिंहनि सिगांनि कर्टजों थि खालामनाय जादों।
बे बिबुंथिफोरखौ संबिज 'नखौ बुजिनो थाखाय हेफाजाब महरै बाहायनो हाया। त्रेभानक' र क 'चिन्नि रायजो आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे क' लिमिटेड (') खौ नाय। बेनि मथै, आं बेखौ लुनायनि हेफाजाब महरै सोनारनो हाया। नाथाय आं बेखौ मुंख' नो थांखि लायो, मानोना श्री ए
के
सेनआ डा
बी
आर
आम्बेडकारनि बिबुंथिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, डा
आम्बेडकारनि बिबुंथिफोरा दिन्थियो दि बिथाङा गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो हाथावना मानियाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिबुंथिफोरजों हेफाजाब होजायाखै। श्री सेनआ 17 सेप्तेम्बर, 1949 आव डा
आम्बेडकारनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन। "जों संबिज 'ननि लिरबिदांफोरखौ मोनथाम थाखोआव बोखावो। गिबि थाखोआ बै मोनसे जाय लिरबिदांफोरजों बुंफबनाय, जायफोरखौ पार्लियामेन्टआ खालि गोबांसिनजों फोसाबनो हायो। लिरबिदांफोरनि नैथि सेटआ बैफोर लिरबिदांफोर जाय इयुननि मोन्नै थार फोसाबनायनि गोनांथि दं।
आर
डी
एस
नि गोबांसिन। बिसोर बेखौ फोसाबनो हायो। मिस्टार प्रेसिदेन्तः थानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव। दा, जों जेबो सन्देह गैयालासे थामथि थाखोयाव लिरबिदांफोर दोनो जेराव फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय दाजेमारि खान्थिया एसे गुबुन एबा नैगुन। बेनि थाखाय थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिन आरो रायजोफोरनि गनायथि नांगौ। "(2) आं बे खोनदोनि ओंथिखौ बुजियो दि ड° आम बेदकारनि बायदिब्ला बाहागो थामथि आरो 368 आव मुंख 'नाय लिरबिदांफोरनि फोसाबनायनि थाखाय थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिन आरो रायजोफोरजों गनायथि नांगौ। बिथाङा सानदोंमोन (फोरमायजानाय बायदि) दि बाहागो थामथिनि राहाफोरा दफा 368 नि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बिथाङा माब्लाबाबो बुंफेराखैमोन दि बाहागो थामथिआ फोसाबनाय नङामोन। बिथाङा दिदोमै बुङो दि संबिज' ननि गासिबो दफाफोरा दफा 368 नि सिङाव फोसाबनो हाथाव। 4 नबेम्बर, 1948 आव बुंनाय जादोंमोनः" नाजावजानाय नैथि राहाया गोख्रोंथि आरो आयेनारि राहा जाय संबिधाननि राहाफोरनि थाखाय आयेनारि राहा।
संबिजुनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआ संबिजुनि लिरबिदांफोरखौ मोन्नै हानजाफोराव बोखावो। मोनसे हानजायाव (ए) मिरु आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनाय, (बी) संसदआव रायजोफोरनि थान्दैथि, आरो (सी) बिजिरसालिनि गोहोफोर। गुबुन गासैबो लिरबिदांफोरा गुबुन मोनसे हानजायाव दोननाय जायो। नैथि हानजायाव दोननाय लिरबिदांफोरा संबिजुनि जोबोद गिदिर बाहागोखौ लाफायो आरो संसदजों मोननै गोबांसिनजों फोसाबजानो हायो, जेरै, मोनफ्रोमबो सदननि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन सोद्रोमा आरो भ 'ट खालामनाय आरो मोनफ्रोमबो सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों। बे लिरबिदांफोरनि फोसाबनायखौ रायजोफोरजों गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेयो बैफोर लिरबिदांफोरावल' जाय मोनसे हानजायाव दोननाय जादों दि रायजोफोरजों गनायथिनि मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि। बेनिखायनो सासेया रैखाथि महरै सिनायथि होनो हायो दि भारतारि संघनिफ्राय बेनि आयेनारि गोरोनथिखौ फाराग खालामनो एबा फाराग खालामनो हानाय नङा।
बिनि आखुथाइआ बेनो दि बेयो मोनसे सोलोगोनां जथाइ आफाद। संबिजुवाव फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा ड्राफ्ट संबिजुवाव सावरायगिरिफोरनि आखायजों मोनसे गोख्रों गाग्लोबनायनि थाखाय फैयो। बुंनाय जायो दि ड्राफ्टआव थानाय राहाफोरा फोसाबनायखौ गोब्राब खालामो। बेखौ थांखि लानाय जायो दि संबिजुवाव एसे बोसोरसिम सादारन गोबांसिनजों फोसाबनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरलै आरो सोलो गोनां। बुंनाय जायो दि बे कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआ बैसोगोरा भोटाधिकारनि सायाव सायख 'जाया, बबेखानि इयुननि संसदआ बैसोगोरा भोटाधिकारनि सायाव सायख' जायो आरो अब्लाबो सिगांनि आफादनो सादारन गोबांसिनजों संबिजुवावखौ पास खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, बबेखानि 'उननिखौ एखे मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जायो। बेखौ संबिजुवाव ड्राफ्टनि गोरोनथिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै पेरेड खालामनाय जायो। आं बे दायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बेयो बिथा गैयै। बेखौ मिन्थिनो थाखाय दि ड्राफ्ट संबिजुवाव थानाय राहाफोरा बेसेबां गोरलै, बिजिरसंनायनि थाखाय आमेरआव खालि मोनसे फोसाबनाय दं।
जानो हागौ आरो अस्ट्रेलियानि संबिजिरा 'बिसोरजों रुजुनायाव ड्राफ्ट संबिजिरा बयनिख्रुइबो गोरलैसिन जागोन।' ड्राफ्ट संबिजिरा मोनसे कनभेनसनजों लानाय थांखि बायदि गुवार आरो गोब्राब बिखान्थिफोरखौ बोखारबाय एबा बेखौ उदां खालामनाय जायो। फोसाबनायनि गोहोफोरा मिरुआरि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनाव थायो। बेयो खालि फोसाबनाय एबा थि आयदाफोरनि थाखाय आरो बेफोर एसेल ', रायजो आयेन आफादफोरनि गनायथि होनायनि गोनांथि दं। 924 संबिजुनि गुबुन गासैबो लिरथाइफोरखौ संसदजों फोसाबनो हगारनाय जायो। मोनसेल' सिमाआ बेनो दि बेखौ गोबांसिनजों खालामनाय जागोन, मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङा आरो भ 'ट खालामनाय आरो मोनफ्रोमबो सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिन। संबिजिरा फोसाबनायनि मोनसे गोरलैसिन आदबखौ साननाया गोब्राब। (9 दिसेम्बर, 1948), डा
आम्बेडकारा मुंख' नाय लिरबिदांजों बुंदोंमोनः बेफोर रेबगान्थिफोरखौ सुप्रीम कर्टआ बोखारनाय नङा।
एस
एस
आरो जेब्लासिम संबिजिरा गावनो आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय राहाफोरजों फोसाब जानाय नङा। (2) 25 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव, ड
आम्बेडकारा बे सुबुरुनखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा आबुं आरो सोलायजायै जानांगौ। बिथाङा बुंदोंमोनः "संबिजिरा गाहाय महरै कम्युनिस्ट पार्टी आरो सोशलिस्ट पार्टी मोननै बाहागोनिफ्राय फैयो। समाजबादिफोरा जाय नैथि बाथ्राखौ लुबैयो बेनो दि संबिजुवाव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरा आबुं आरो जेबो सिमा गैयै जानांगौ जाहाथे जुदि बिसोरनि पार्टीया गोहोआव फैयो, बिसोरहा खालि सावरायनो थाखायल' नङा, बबेखानि रायजोखौ बोख्लायनोबो सिमा गैयै उदांस्रि मोनगोन। जेफरसन, गेदेमा आमेरिकान राजखान्थिगिरि, जाय आमेरिकानि संबिजिरा बानायनायाव जोबोद गिदिर बाहागो लादोंमोन, बिथाङा माखासे जोबोद गिलिर नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा माब्लाबाबो नेवसिनो हाया। मोनसे जायगायाव, बिथाङा बुंदोंमोनः जों मोनफ्रोमबो फोलेरखौ मोनसे रोखा मोन्थाइ होन्ना सान्ना लानो हागौ, जों गावनोगाव बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय मोनसे हादोर, जायखौ गोबांसिन सुबुंफोरजों बोननाय नङा।
उननि फोलेराव, गुबुन हादोरनि थागिरिफोरनिख्रुइ बांसिन। गुबुन मोनसे जायगायाव, बिथाङा बुंदोंः 'हादोरनि बाहायनायनि थाखाय गायसनजानाय फसंथानफोरखौ दांनो एबा फोसाबनो हाया, बबेखानि बिसोरखौ गावसोरनि जोबनायनि फिन होनोबो हाया, मानोना सुबुंफोरनि थाखाय फोथायथिखौ मिनखौ सामलायनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनाव बेसेनगोसा महरै गनायजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय, जानो हागौ सासे महाराजानि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे हामसिन राहा जानो हागौ, नाथाय बेयो हादोरनि बेरेखायै जोबोर गाज्रि बाथ्रा। अब्लाबो जोंनि उखिलफोर आरो पुजारीफोरा सरासनस्रायै बे बुंफुरलुखौ जोनोम होयो, आरो सान्ना ला दि सिगांनि फोलेरफोरा बुहुमखौ जोंनिख्रुइ बांसिन उदाङै लाखिदोंमोन; जोंनि सायाव आयेनफोर जारि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जों गावनो सोलायजायैमोन, आरो (1) कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर खन्ड 7, पृ
35,6,43
(2) कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर खन्ड
7,953
खन्ड.
खालि सैथो नङा, नाथाय बेयो आबुङै सैथो। बेनि सोमोनदै जेबो सोंथि थानो हाया। जुदि कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिआ जेफारसनजों थि खालामजानाय बे खान्थिनिफ्राय ओंखारलाङोमोन, अब्ला बेखौ गोरोनथि खालामनायबो जानो हागौमोन। नाथाय आं सोङो, नंगौ नामा? जोबोद उलथा। सोरबा सासेआ खालि कनस्टिट्युसनाव फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नायग्रोमनांगोन। असेम्ब्लिआ खालि बे कनस्टिट्युसनाव जोबथा आरो गोरोनथिगैयैनि मोहर लागायनायनिफ्राय बारग 'थायाखै, जायखौ सुबुंफोरा कानाडायाव थानाय बायदि कनस्टिट्युसनाव फोसाबनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन एबा कनस्टिट्युसनाव फोसाबनायखौ अस्ट्रेलियानि आमेरिकायाव थानाय बायदि सरासनस्रा नङि नेम आरो थासारिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव दोनदोंमोन, नाथाय कनस्टिट्युसनाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे गोरलैसिन बिखान्थि होदोंमोन। आं कनस्टिट्युसनाव सावरायग्रा जायखिजाया सुबुंखौ बेखौ फोरमान खालामनो जुजिदोंमोन दि मुलुगनि जेरावबो कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिआ दं, जेराव बे हादरा गावखौ मोनसे गोरलै बिखान्थि होदों।
संबिज 'नजों गोजोन मोननाया थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनखौल' मोन्नो गोनां जायो आरो जुदि बिसोर गावसोरनि फारसे बैसोगोरा भोटाधिकारनि सायाव सायख 'जानाय संसदआव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनखौबो मोननो हाया, अब्ला संबिज' नजों बिसोरनि असन्तोषखौ सरासनस्रा सुबुंफोरा रानलायनो हाया। '(1) 11 नबेम्बर, 1948 आव पन्डित जवाहरलाल नेहरूआ बुंदोंमोनः "आरो बेखौ गोसोआव लाखि, जों बे संबिज' नखौ जेसेबां गोख्रों आरो अरायथा दाथाइ बानायनो हायो एसेबां गोख्रों आरो अरायथा दाथाइ जानो लुबैदोंब्लाबो, संबिज 'नफोराव जेबो अरायथा गैया। मोनसे थि दिदोमथि थानांगौ। जुदि नोंथाङा जेबो गोख्रों आरो अरायथा खालामो, अब्ला नोंथाङा मोनसे हादोरनि जौगानायखौ होबथायो, जिउगोनां जिउगोनां जैबारि सुबुंफोरनि जौगानाय। बेनिखायनो बेयो दिदोम जानांगौ। (2) आम्बेडकार आरो नेहरूजों रिंसारजानाय जेफरसननि नोजोरफोरा 1791 आव थमास पेनजों फोरमायजानाय बांसिन गोहोगोरामोन।"
खण्ड I, पृष्ठा 975 6
(2) आयेन आफाद दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय खण्ड 7, पृष्ठा 322.926 एबा सम जोबजासिम फोलेरारि फोलेरखौ बोनायनि आरो हेंथा होनायनि गोहो, एबा मुलुगखौ अरायसम बिथोन होनायनि गोहो, एबा बेखौ सोर सामलायगोन, आरो बेनिखायनो बेबादि गासिबो दफाफोर, खामानिफोर एबा फोसावथायफोर जायनि गेजेरजों बिसोर बानायगिरिफोरा बिसोरनाव मावनो नाजायो जायहा बिसोरहा मोन्थाइ गैया, मावनो गोहो गैया, मावनो गोहो गैया, गाव हारसिङैनो उदायै आरो उदायै। मोनफ्रोमबो बैसो आरो फोलेरानो बिनि सिगांनि बैसोफोर आरो फोलेरफोर बायदि गासैबो जाथायफोराव गावनि थाखाय खामानि मावनो उदां जानांगौ। गोथै खाम्फानि बायजोआव सासन खालामनायनि गोरोनथि आरो साननाया गासिबो अनागारि आरो अनागारि। मानसिहा जेबो दोहोन गैया, जायहा मानसिफोरनि फोलेरखौ उनसंनो एबा सुबुरुन होनो जेबो गुबुन मोन्थाइ गैया, जाय 1688 मायथाइनि समफारियाव सुबुंफोरनि फोलेरखौ उनसङो।
आथिखालाव जायफोरा बिनि उनाव सेजौ एबा रोजा बोसोरहालागै थांना थानो लुबैदों, बिसोरखौ फोजोबनो, बोजानो एबा हेंथा होनो गोनां जायो। मोनफ्रोमबो फोलेरानो बिनि समाव गोनां जानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आखाफाखा आरो आखाफाखा जानांगौ। बियो थांना थानाय, आरो थैनायफोरखौ नङा, जायफोरखौ दोननो गोनां जायो। जेब्ला मानसिया थालाङो, बिनि गोहो आरो बिनि लुबैनाया बिथांजों थाथ 'यो; आरो बे मुलुगनि जेंनाफोराव जेबो बाहागोलाया, बियो सोर बेनि रायजो बेंगिरि जागोन, एबा बेनि सोरखारा माबोरै खुंगोन, एबा माबोरै सामलायगोन बेखौ बिथोन होनो जेबो गोहो गैया। "(थामस पेननि' राइट्स अफ मेन 'खौ नाय, एच
बि
बोनारनि दानस्लायनाय नङै सुजुनाय, पृष्ठा 3 आरो 4)। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं वान्चू, जे
जों गोरोबदों दि रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ, जाय बिनि रायजो बेंगिरि जागोन, एबा बेनि सोरखारा माबोरै सामलायजागोन, बेखौ बिथोन होनो थाखाय जेबो गोहो गैया।" (थामस पेननि' राइट्स अफ मेन 'खौ नाय, एच
बि
ब' ननार, पृष्ठा 3 आरो 4)। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं वान्च
बे मामलायाव बुंजानाय आयेनारि जेंनाफोरनि बागै आं मोनसे गुबुन बिजिरनायाव आंनि गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो मोजां मोनो। बेफोर आर 'टिक्साव, जाय आर' टिक्सनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजायो, जेरै................................................................................................................................................।
बे रोखोमै बुंनाय जायोः "जेराव जायखिजाया आयेना रायजोजों जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनो थाखाय जेबो राहा खालामो आरो जेराव बेयाव थानाय जायखिजाया हाखौ सासे मानसिया गावनि आबादनि सिङाव लायो, अब्ला रायजोनि थाखाय बेबादि हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनो आयेन गोनां जानाय नङा, जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं सिमानि सिङाव दं, एबा बेयाव थानाय जायखिजाया बिल्दिं एबा दाथाइ एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि हा, बिल्दिं एबा दाथाइ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेबादि हाराव खहा होनायनि राहा खालामाब्ला, जाय बेनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ जानाय नङा।" दफा 2 (ii) दफा 31 ए (ए) नि दफा (2) नि दालाय दफा, दफा (ए) नि बदलै, 'एस्टेट' सोदोबा, जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव, रोखोमसे ओंथि दङ, जाय जायगायारि एबा जायगायारि ओनसोलाव थानाय गासिबो गोहो एबा गोहो दं।
माद्रास आरो केराला रायजोफोर, जायखिजाया इयानमामनि मोन्थाइ; (ii) रय 'तवारी थाखुलिनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा; (iii) आबाद मावनायनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा भारायाव होनाय जायखिजाया हा, जेराव गारनाय हा, अरन हा, आसननि थाखाय हा एबा हा आबाद मावग्राफोर, आबादारि मावसाफोर आरो गामिनि महरगिरिफोरजों लाजानाय दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोर दं; "दफा 3 आ 9 थि फारियाव 44 रेबगान्थिफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबदों। इम पाग्ड एक्टनि गनायथिनि बादै सोंनायाव, संबिज' ननि दफा 368 आव थानाय राहाफोरनि खाबु आरो गोहोमखौ बिजिरनाया गोनांथार, मानोना आथिखालनि आर 'जफोराव गाहाय दानथेलायनाया सोलायोः दफा 928 नि दाथायनि सायाव थिरांथा लानाय। दफा 368 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दंः" बे आयेननि मोनसे फोसाबनायखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआव मोनसे बिल जागायनायनि गेजेरजोंल' जागायनो हागौ, आरो
जुदि बै सदन आरो बै सदननि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन सोद्रोमा थानाय आरो भ 'ट होनाय जायो, अब्ला बेखौ हादोरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बेबादि गनायथि होनायनि उनाव संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोन। नाथाय जुदि बेबादि फोसाबनाया जायखिजाया सोलायनाय खालामनो सानोब्ला (ए) दफा 5, दफा 55, दफा 73, दफा 162 एबा दफा 241, एबा (बी) खोन्दो 5 नि खोन्दो 4, खोन्दो 6 नि खोन्दो 5, एबा खोन्दो 11 नि खोन्दो 1, एबा (सी) स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारिलाइफोर, एबा (डी) संसदआव रायजोफोरनि थान्दैथि, एबा (ई) बे दफानि राहाफोर, बे फोसाबनायखौ रायजोफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइ नङै आयेन आफादफोरजों गनायथिनि गोनांथि जागोन, जाय बिखान्थिफोरनि गेजेरजों गनायथिनि सिगां गनायथि होजायो। बेफोर फोसाबनायफोरा राष्ट्रपतिनाव सुंद' समनि थाखाय जारि खालामनाय दफा 31 नि थाखाय गोनांथार।
संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि दफा 4 जों उनथिंजायारि गोहोमजों संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। संबिजुवाव फोसावखांनायनि एसे उनावनो गोहो गोनां राजखान्थियारि हानजाया गोबां रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदआव गोबांसिन भ' ट मोननो हानायजों लोगोसे बिहाराव आबाद फोसाबनायनि गुदि राहाफोर लादोंमोन, जायखौ जमींदारी फोजोबनाय आइन महरै मुंख 'नो हागौ। माखासे जमीन्दारफोरा, गावखौ दुखु मोननायजों, आयेननि बिजिरसालिनि बै आइनफोरनि गनायथिनि सायाव बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि बिसोरो संबिजुवानि थामथि बाहागोजों बिसोरनो होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। पाटनानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थामथि आइनआ आयेनारि नङिमोन, जेराव इलाहाबाद आरो नागपुरनि गोजौ अदालते फारियै उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशआव सोमोन्दो गोनां आयेननि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन (मध्य प्रदेश आरो मध्य प्रदेशखौ नाय जाय 929 आरो 1 जुथाइ आयेन बानायदोंमोन)।
बेफोर सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो माखासे गुबुन जमिदारफोरजों दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौबो सायख' नाय जादोंमोन, एखे आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय। बे थाखोआवमोन दि मिरु सरकारा बे नालिसखौ फोजोबनो आरो संबिजुनि खामानियाव जाय माखासे गोरोनथिफोर नुजानायखौ फोसाबनो थाखाय संबिजुवाव फोसाबनो मोनसे बिल लाबोयो, जायखौ गुबुन गुबुन रोखाफोराव फोसाबनायनि उनाव, संबिजुवाव (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 महरै गोनां गोबांसिनजों गनायथि होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 31 ए आरो 31 बीखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे संसदनि गिबि आगानमोन जाय दफा 31 ए आरो 31 बीखौ सिनायथि होनानै आबाद फोसाबनाय लाबोनो आयेननि फारिखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय लानाय जादोंमोन। बे दिगाव नैथि आगानखौ 1955 आव संसदआ दफा 31 ए आरो 31 बी जों संबिजुवाव दफा 31 ए, 1955 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
बे फोसाबनायनि थांखिया आबादारि फोसाबनायनि सिमाखौ फुवारनायमोन आरो बेनि थाखाय नाजावजानाय आयेनारि राहाफोरखौ जानो हाथाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनायमोन जाय बिसोर नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनाया आबाद आरो समाजारि मोजांनि आयेननि माखासे गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनारि राहाफोरखौ रैखाथि होदोंमोन, जाय माखासे नोगोरारिफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बै समाव जेब्ला गिबि फोसाबनाय जादोंमोन, दफा 31 बि आ रोखा राहा होदोंमोन दि 9 थि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो नङा, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा उदायै मानिनाय जागोन एबा माब्लाबाबो उदायै जागोन मानोना बिसोर बाहागोजों गोरोबैमोन एबा लाजादोंमोनः बाहागो III जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा सुंद' खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो दाजाबदेरदोंमोन दि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, मोनफ्रोमाबो बुंदोंमोन आरो बिनि उलथा, आइनफोर एबा नेमखान्थिफोरनि जायखिजाया गोहोखौ फोसाबनाय जागोन।
सोलिबाय थायो। बे समाव, 19 आइनफोरखौ अनुसूची 9आव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बेफोरो गोहोमगोनाङै गनायथिनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों बे फारियाव आरोबाव मोनसे आइन दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाहाथे नैथि फोसाबनायनि फिथाय महरै, अनुसूचीयाव 20 आइनफोर दंमोन जायफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर फोसाबनायफोर थासेयावबो, गोहोआव थानाय हान्जानि आबादारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबुन गुबुन रायजोफोरजों लाजानाय माखासे आयेनारि राहाफोरखौ गोहोमगोनाङै जुजिनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, करीम्बिल कुन्हीकोमन बनाम केराला रायजो (3), केराला आबादारि सोमोनदो आइन (1961 नि IV) नि गनायथिया दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, गासै आइनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे (1) ए
आइ
आर
1951
पट (91
आइ
आर.) नि थिरांथाखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
हा फोसाबनाय (हानि सिलिं थि खालामनाय) आइन (1961 नि 145.58) आ सावरायनायनि आयदामोन, आरो बे बिजिरसालिनि थांखिजों 9 मार्च, 1964 आव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि गासै आयेना उदायैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1955 नि राजा टेन टेनान्सी एक्ट III आरो 1961 नि महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं एन्ड होल्डिंस) एक्ट 27 खौबो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, संसदआ सानदोंमोन दि आर्टः 31 बी आव आरोबाव फोसाबनायनि गोनांथि दं, जायनिफ्राय बेफोर आयेनाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन रोखोमसे आयेनाफोरनि उदायथिखौ होनो हायो, जायफोरखौ जुजिनो हागौमोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, हेंथाहोजानाय आयेना दफा 3 जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों अनुसूची 9 आव 44 आयेनाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सेथि, आरो संबिज 'ननि जिदाइनथि फोसाबनायफोरनि थांखिया रायजो आयेन आफादफोरखौ मोनसे गुवार गोहोम गोनां आबाद आयेन आरो गुवार ओंथिगोनां फोसाबनायनि राहा होनो थाखाय मदद होदोंमोन।
जायफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोजां जानाया दावगालु आबाद खान्थिनि सायाव खाथिसिनै सोनारो। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गिबि सोंनाया बेनो दि जेरावबो बियो थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बोखारनो एबा सिफायनो थांखि लायो। एबा संबिजिरा, दफा 13 (2) नि होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बुंनाय दं दि "रायजोआ, बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा बाङाइ खालामनाय जायखिजाया आयेन बानायनो हाया आरो बे दफाखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन।" गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 13 (2) आ जाय आयेनाव बाहायजायो, बे आयेनाव संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा
थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गोथारथिखौ मोनदांनाय संबिजुनि दाथायगिरिफोरनि उदांश्रिखौ उदां खालामदि बिसोर हादोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय सरासनस्रा आयेनफोरजोंल 'नङा, नाथाय आयेनारि फोसाबनायफोरनिफ्रायबो हेंथा होनो हायो। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जुदिबो "आयेनाव" सरासनस्रायै आयेनारि आयेना थाफानांगोन, "आयेनारि गोहो बाहायनायाव बानायनाय सरासनस्रा आयेना आरो आयेनारि आयेननि गेजेराव मोनसे आयेनारि फारागथि दं जाय बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना बानायनाय जायो। संबिजुनि मोनसे लिरनाय जुथायारि महराव संबिजुनि आयेन आरो आयेन आफादजों गोहो बोखावनायनि बिथायाव बानायनाय सरासनस्रा आयेननि गेजेराव मोनसे रोखा आरो मोजाङै मिथिजानाय फारागथि दं आरो (1) [1964] 7 S.C.R.82.931 संबिजुनि दारै होनाय आयेन बानायनायनि गोहो बायदियै।
6, पृ
181)
बेबादि लिरनाय संबिजुवाव, संबिजुवाव फोसाबनाया मोनसे गुबै, बाहागोआरि आइन जाय बाहायनायाव बानायनाय जायो, जारगोरासिन गोहोनि जाय संबिजुवाव सोरजियो आरो जाय मोनसे जुनिया राहाजों गोहोम खोख्लैयो, जेरै, सरासनस्रा आयेनजों सोमोन्दो गैयै मोनसे आगु महर होनाय गुदि बिखान्थिजों। दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ बेनिखायनो सुइ जेनेरिस आरो लिस्ट I आरो 111 जों फरायजानाय दफा 246 नि बायदियै पार्लियामेन्टनि आयेन बानायनायनि गोहोजों रुजुनायाव जानो हाया। बेनि उनाव संबिजुवानि दफा 13 (2) आव रायखांनाय "आयेन" खौ संबिजुवाव फोसाबनायखौ लाफादेरनाय महरै सानजानो हाया, जाय संसदजों गावनि जारगोरासिन बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायाव दं, नाथाय बेनि ओंथिया संसदजों गावनि गोहोआव बानायजानाय आयेन जानांगौः दफा 246 नि सिङाव लिरजानाय संबिजुवाव आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि बायदियै आरो अनुसूची I नि गेजेरजों फरायजानाय आयेन बानायग्राफोरजों रुजुनायाव, बेयो रोखा बाथ्रा बुंजायो।
जेरै दफा 4,169,392,5 थि फारि बाहागो डी आरो 6 थि फारि दफा 2 नि सिङाव संसदजों बानायजानाय 'आयेन' खौ सोफादेरनाय नंगुबै। बेफोर दफाफोरनि सिङाव बाहायजानाय संसदनि फोसाबनाय गोहोआ जेरावबो दफा 13 (2) नि सोमोनदो दं आरो बे जोबथा दफा ओंथि सिङाव आयेननि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि दफा 13 (3) आव 'आयेन' नि बुंफुरलुआव मोनसे आयेनारि फोसाबनाय बाथ्राफोर थाफादेराखै, बबेखानि बेयाव "जायखिजाया बिथोन, बिथोन, आयेन, नेम, नेमखान्थि, फोसावथाइ, नेम खान्थि एबा बाहायनाय" दं। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 3 6 8 नि रावा आबुङै सरासनस्रा आरो संसदनो जेबो फाराग गैयालासे संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो होयो। आं आरो बेखौ संबिज' न बानायगिरिफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनो सानदों दि बाहागो 3 नि सिङाव मोनसे आयेनारि फोसाबनाय बाथ्राफोर थाफादेरनाय नङा, बबेखानि बिसोर बेखौ आबुङै मोनदांनांगौमोन दि दफा 36
बेनि सायाव नोजोर होनाय। आर 'भिशन' नि समाव आर 'भिशनारफ्रा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होदोंमोन दि थामथि बाहागोआ' गुदि मोन्थाइ 'आरो बे दफाआ' एम 'जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' ज गोनां बिखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। नाथाय 'गुदि मोन्थाइ' सोदोबआव 'गुदि' बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि बेबादि मोन्थाइआ आयेन आफादफोरनि आयेनफोर आरो दफा 12 आव मुंख 'नाय मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि हाबाफोरनि थाखाय गुदि। बेखौ बोसोन होनो हाया, दि' गुदि 'बुंफुरलुआ गुदि मोन्थाइखौ संबिज' ननि गोजौनिफ्राय बोखारो। रोखोमसेयै, दफा 32 (1) आरो 32 (4) आव 'गारान्टि' होनाय बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन 932, सरासनस्रा लामाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा गाहाय बिजिरसालिनि गेजेरजों गारान्टि होआलाबानो बे बुंफुरलुआबो गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव उननि सोंनायखौ गनायो।
बे मामलायाव, संबिजुनि दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सिमाखौ बांहोनाय। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 368 आ फोसाबनायनि मावखान्थिखौल 'थि खालामो आरो बे दफानि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया एजेन्सिनाव फोसाबनायनि गोहोखौ हगारो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै गनायनो हाया मानोना दफा 368 खौल' संबिजुनि दफा 20 आ संबिजुनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाहागो महरै बरनायनाय जादों आरो दफा 368 जाय संबिजुनि फोसाबनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, बेखौ बेखौ बुंनायजों जागायो दि बे संबिजुवाव फोसाबनायखौ बेयाव दिन्थिजानाय आदबजों जागायनो हागौ। आंनि साननायाव, दफा 368 आव "संबिजुवाव फोसाबनाय" सोदोबनि ओंथिया रोखा आरो रोखा महरै संबिजुवानि गासिबो राहाफोरखौ फोसाबनाय। बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै दि दफा 368 आ संबिजुवाव फोसाबनायनि मावखान्थिखौल 'दिन्थिफुङो।
संबिजिरा फोसाबजानो हागौ आरो जाय जानो हाया। दफा 368 नि गुबै बाहागोनि बेबादि हेंथागोनां दाथाया रोखा महरै गनायथावै जागोन। ओंथिगोनां सैथोआ, दि संबिजिरा "संबिजिरा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आलादा बाहागो बावनाय जादों आरो बै बाहागोआव मोनसेल 'दफा दं जाय दिन्थियो दि फोसाबनायनि गोहो आरो फोसाबनायनि खान्थि मोननैबो दफा 368 आव आइन खालामजादों। आरोबाव, दफा 368 आव" संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोन "सोदोबफोरा रोखा महरै सान्ना लायो आरो गोनां बिखान्थिखौ उनसंनायनि उनाव फोसाबनायनि गोहोखौ जगायो। बेनि अनगायैबो, बिखान्थिआव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै दिनथियो दि दफा 368 नि गुबै बाहागोआ संबिजिरा गासिबो राहाफोराव बाहायजायो। बे गुदि साननायनि सायाव दि दफाआ दफा 368 आव मुंख' नाय फोसाबनायनि सोमोनदै मोनसे थि बिखान्थिखौ बिथोन होयो।
संबिजुवाव फोसाबनायनि मोनथायखौ संबिजुवाव थानाय गासिबो राहाफोरनि सायाव बाहायनो हायो। गोहोखौ माबोरै बाहायनांगौ, बे सोंनायनि गेजेरजों थि खालामनांगोन दि थांखि लाजानाय फोसाबनाया दफा 368 नि गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना फैया, एबा बेयो बिथोनआव थानाय मावखान्थिखौ गोसो बोहोयो ना मोना। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोखौ 7 थि फारियाव फारिलाइ 1 नि आइटेम 97 जों फरायजानाय संबिजुवाव दफा 246 आरो 248 आव मोन्नो हायो। आं सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावना। दफा 246 सानरिखिफोर दि 933 संसदहा स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो जुनिया गोहो दं, आरो दफा 248, रोखोमसेयै, संसदनो थि फारियाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनो गोहो होयो।
दाथायारि फोसाबनायनि गोहोआ बेफोर दफाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हाया, मानोना बेखौ बुंनाया जुक्तिगैयै आरो हेंथा गोनां दि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो एखे समावनो बेयो "संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव"। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ रोखा सिमाफोरनि सानथौनि सिङाव। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 368 आ फोसाबनायनि गोहोखौ होयोब्लाबो, बेयो मोनसे सरासनस्रा नङा नाथाय संबिजुनि फोसाबनो हाथाव राहाफोरावल 'सिमागोनां गोहोमोन, बेबादि राहाफोरनि फोसाबनायखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आखु आरो आखुजों थि खालामनाय जायो। बिदिन्थि महरै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोखौ जुथुमनि सोमोन्दोखौ फोजोबनो एबा संबिज' ननि सुबुंखुंथायारि आखुखौ फोजोबस्रांनो थाखाय बाहायनो हाया आरो सुबुं अनजिमानि बाङाइ अनजिमा थानायफोरा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे अरायथा जुथायारि संबिज 'नमोन।
रायजोफोरनि बाहागो लाग्राया गावआरिमोन, आरो फेदेरेल कम्पेक्टनि बाहागो महरै जायखिजाया रायजोनि थाथायखौ फोसाबनायनि गोहोजों फोजोबनो हाया। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि संबिजुनि गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआ दफा 368 नि सिङाव जायखिजाया फोसाबनायनि आयदा जानो हाया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारतखौ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय फोसावनाया फोसाबनाय गोहोनि सिमानि बायजोआवमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि गुबुन गुदि आखुथायफोरा दफाफोर, आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनाय, सरकारनि संसदारि महर आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव जौसिन आदालत आरो गोजौ आदालतफोर गायसन्नायजों सोमोन्दो गोनांमोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखै। जुदि संबिज' न बानायगिरिफोरा गनायो दि संबिज 'ननि माखासे गुदि आखुथायफोर दंमोन जाय अरायथा मोन। बिसोर बुंनाया जाथावैमोन दि दफा 368 आव बेफोर गुदि आखुथायफोरखौ फोरमायनो हानाय नङामोन। बेफोर गुदि आखुथायफोरमोन जाय फोसाबनो हाथावना नङामोन।
बिनि उलथा, संबिज 'न बानायगिरिफोरा रोखायै बिथोन होदों दि 368 नं दफाया गावनो बे दफानि बिथोनआव मुंख' नाय बिखान्थिजों फोसाबजानो गोनां नङा। बे गुबै बिन्दोआ ओंथिगोनां आरो बोसोन होयो दि संबिज 'ननि गासिबो दफाया 368 नं दफानि सिङाव एबा बै दफानि गाहाय बाहागोनि सिङाव फोसाबनो हाथाव। आंनि सान्नायाव, दफा 368 नि लुनायाव जेबो गोहोम गोग्लैनायनि जेबो जायगा गैया। दासिम संबिज' ननि जुथायारि आखुथाइया सोमोनदो दं, बेयो सोनाब बेंगल रायजो बनाम क्ल '67 14 934 भारत (1) आव बे आदालतजों गनायजादोंमोन दि जुथायारि दाथाइया जोंनि संबिज' ननि गोनांथार पान नङा आरो रायजोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया आरो बिसोरहा भारतआव मोन्नैआरि नोगोरारि गैया। बे बादियाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजोफोरनि आयेनारि सिमाफोरनि बेरेखायै जेबो सोलायनाय गारान्टि गैयामोन।
o एबा गोबां रायजोफोर एबा रायजोफोरनि बाहागोफोर एबा जायखिजाया हायुं आवथाखौ जायखिजाया रायजोनि मोनसे बाहागोआव ज 'खालामनानै, जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बांहोनाय, जायखिजाया रायजोनि सिमाफोरखौ सोलायनो थाखाय जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनाय, आरो जायखिजाया रायजोनि मुंखौ सोलायहोनाय। (2) आव बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारत-पाकिस्तान गोरोबथिया दफा 368 नि सिङाव आयेननि गेजेरजोंबो बाहायजानो हायाखिसै मानोना संबिजुनि बिथोबजों लाजानाय सिमा आरो बेबादि गोरोबथिया मोनसे रायज्लायनायजों बाहायजानो हायाखिसै। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे आदालतजों नेवसिजादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोबआ जायखिजाया राहायै, हादोरारि हायुं आवथानि माखासे बाहागोफोरखौ हगारनो थाखाय संसदनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हायाखिसै। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 368 नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गुदि आखुथायमोन, आरो दफा 368 नि सिङाव सुबुंखुंथायारि गोहो फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ उदां खालामनो हायाखिसै।
जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सोलायब्ला एबा बाङाइ खालामब्ला सुबुंनि मान आरो मानखौ रैखा खालामनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार मानिना लानो हाया। उदांश्री आरो समानथिनि सानदांथिया सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' आरो बेनिखायनो अरायथा एबा सोलायसोल 'नि सानखांथिखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों सरजाबनो हाया। बाहागो IV नि दिथा खान्थिफोरा ओरैबायदि गुदि जेरै बाहागो III आरो दफा 37 आव थानाय संबिधानिक मोनथायफोरा रायजोफोराव आयेन बानायनायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान होयो। जर' खायै दफा 39 (बि) खौ मुंख 'नाय जानांगौ, जाय रायजोखौ गावनि खान्थिखौ बेखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होयो दि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानसारनाय जायो। दफा 3 8 आ रायजोनि सायाव मोनसे बिबान दोनो, रायजोआ सुबुंफोरनि मोजांखौ बांहोनो आरो समाजारि बिखान्थिखौ गोहोम गोनाङै रैखाथि होयो, जाय रांखान्थियारि बिखान्थिखौ रैखाथि होयो।
आरो राजखान्थियारि, हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। आं सिगाङावनो बुंबाय दि दफा 368 नि रावआ रोखा आरो रोखा नङा, बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय दि फोसाबनाय गोहोनि सायाव जेबो रोखा सिमा गैया। खान्थिब्लाबो बे बोसोन होनाया जुक्ति गोनां नङा दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेखौ होनो लुगैयो दि संबिजिरा होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ माब्लाबाबो फोसाबनायनि गेजेरजों दांनो नाङा। गोदान मुगानि सुबुंखुंथायारि साननायाव आं मोननै गाहाय आखुथायफोर दं-सुबुंनि मोनथायनि उदां सानदांथि (1) [1964] 1 एस
सि
आर..........................................................................................................................................
उदांस्रि आरो नारसिनजानायनि गेजेराव गोरोबहोनाय, सुबुंनि मोन्थाइ आरो समाजारि मोजांमोननाय आरो मोजांमोननायनि गेजेराव सोलायनाया गोनांथार गोनांथिफोर आरो थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय मोनसे आयदा जानांगौ। बेनिखाय थि राहाआ समाजारि बिबानजों थाफानाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइफोरखौ नायनांगौ, समाजनि गोनांथिनि गेजेरजों, मोजांमोननायफोरनि समान्थायजों आरो आगु बिथोन होनाय आरो दांनो हायै गावारि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों नङा। जेरै लास्कीया गोहोगोरायै फोरमायोः "उदांस्रिनि थाखाय जुजिनायआ गोबाङैनो राजखान्थियारिनि बिखंनिफ्राय रांखान्थियारि मोन्थाइफोराव बारस्लायो। सासे सुबुंआ राजखान्थियारि गोहोनि रोखा बाहागोआव एसेल 'गोसो जायो, जेराव बिसोरो समाजारि दिहुन्थायनि बांलांनाय बाहागोखौ रैखाथि होनो थाखाय हानजाफोरनि गोबां नारसिननायखौ बाहायनो हायो। समाजबादनि सिगाङाव सुबुंबादा लामा होयो। उदांश्रीनि रोदाफोरा रायजोनि दिहुन्थायनि आइजें-आइलाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायाव थायो, बेनि फिथायफोरखौ रानलायनो थाखाय रायजोनि गोहोखौ बाहायो।
बिनि नेमखानथिनि समानथिनि बांनाय खाथिखालाजों लोगोसे। जेब्लासिम समानथि गैया, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, उदांश्री थानो हाया। बे दावगानायनि जारिमिनारि जाथावैखौ मोनसे जौथाय सिगां दे ट 'क्विविलआ नुदोंमोन। बिनि नारसिननायखौ रुजुना नायनाया गोसोनांथाव दि राजखान्थियारि गोहोनि सुबुंखुंथायारि खालामनायनि ओंथिया समानथि आरो बेनि गैयैखौ सुबुंफोरा लर्ड एक्शननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों अनागारि महरै सान्गोन दि उदांश्री आरो समानथिया हेंथा। उननि उदांश्रीया गोनांथार महरै मोनसे जारखुंथायारि आदर्सोन; सुबुंखुंथाइया गावआरिथिखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जाय उदांस्रिनि जोबोद गाहाय बाहागोमोन, थासारिफोरनि सिनायथि नागिरना। गोदानथार जर होनायआ बेनि सोलायै बिखान्थिनि फारसेमोनदि बेसादारि समानथिया एंगारनो हायि बांगासिनो दं आरो सुबुंथिनि गनायथिया मोनसे गोनांथार बिन्दोआव गोहोमगोनां जानांगौ। बेखौ मोननाय जादों दि सासे मोजां मोननाय बायदि खालामनाय, खालि गोजोननि दाबिफोरल', जों हादोरगेजेरारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा।
थामाननिफ्राय कन्ट्रेक्टसिम। हौवाफोरा सोमोन्दोनि जेथोगोनां नेटवार्कफोराव ओरैबादि लोब्बागोनां दि बिसोरनि 936 उदांस्रिनि जायगाया ओरैबायदि मोनसे ओनसोलाव दं जेराव बिसोरनि आखुआ गुबुनफोरनि गावखौ रोखा खालामनायाव हेंथा होआ जाय उदांस्रि। "(एनसाइक्लपेडिया अफ दा सोशल साइन्सेस, खण्ड IX, 445.)। बेखौ बावगारनो नाङा दि, बिदिन्थि महरै, दफा 31 जों लिरजानाय गुदि मोन्थाइआ आबुं नङा। बेयो बै दफानि दफा (4) जानो नाङा, दफा (2) नि गोनांथिनि थाखाय मोनसे राहा होयो। 'दफा (4) आ राइजोआरि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बिलफोर जाय क' स्टिट्यूशननि जागायनायाव थाबथानायमोन। जुदि बेबादि मोनसे बिलखौ हादरगिरिजों गनायथिनाय आरो गनायथि होनाय जायो, अब्ला आदालतफोरनाव बेबादि न्यायबिधाननि जेबो बाथ्रा थानो नाङा। (दफा 2) आरो (दफा 2) नि अनगायै, बे दफाया रायजोआरि आरजिनायजों सोमोन्दो दं। (दफा 2)
कच 'रफोरनि न्यायबिधानखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होयो। जेराव क्ल'
(4) दाथाइखौ गायस 'ननाय समाव रायजो आयेन आफादआव थाबथानाय बिलफोरजों सोमोन्दो दं, क्ल'
(6) दाथाइया जागायनायनि सिगां आई
एस
1 दानफोरनि गेजेराव रायजोजों जारि खालामजानाय बिलफोरजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा राइजोआरि आरज खालामनायनि राहा खालामनाय आइनफोर जाय 26 जुलाइ, 1948 नि सिगां खालामजायाखैमोन। जुदि हादोरगिरिया संबिजिरा जागायनायनिफ्राय 3 दाननि गेजेराव बेबादि आइनखौ फोरमान होयो, अब्ला कच 'र्टफोरहा क्ल'
(2) खौ सिफायनायनि बिथायाव बै आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। (2) रोखोमसेयै, आर्टिकेल 19 नि स्किमआ दिन्थियो दि दालाय क्ल '
(ए) निफ्राय (जी) क्ल'
(1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ क्ल '
(2) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सोरांाव थारै सामलायनो हायो।
लिरबिदां 19 नि क्लस
(2) निफ्राय (6) आव फारियै मुंख 'नाय एल
आइ
सि
एबा गुबुन थांखिफोर। बेखौ बुंनाया थार दि जाय थांखिफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो हायो जाय क्लस
(2) निफ्राय (6) आव थि खालामनाय जादों, बेखौ संबिज' न बानायगिरिफोरा दिदोम आरो फेहेरनो हायि होन्ना सान्ना लानो हाया। बेखौ सान्ना लानो हाया दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा फैगौ फोलेरफोरनि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि हेंथागोनां जेकेट बानायनो सानदों। संबिज' न बानायगिरिफोरा सान्ना नाय जानांगौ दि समाजारि-रांखान्थियारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ, जायखौ 1 आयेन आफादफ्रा सम-सम मोगा-मोगि जानो हागौ, सुबुं मोजांनि सानदांथिफोर आरो गुबुन गोनां सान्ना लानायफोर जाय क्लस
(2) निफ्राय (6) नि बिथा, सोलायनाय जानो हागौ आरो फेहेरनोबो हागौ। जेरै ह 'म्स जे
आ अब्राम्स बनाम जुथाय हादोरफोर (1) आव बुंदों। "संबिज' न बानायगिरिफोरा मोनसे जिउ राहा महरै, मोनसे आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे उदांश्री, 9330 एम.
हादोरनि समाजारि रांखान्थियारि दावगानाय आरो जौगाथायनि लामायाव नुजानो हाथावना जेंनाफोरनि जुजिनांखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय। बेनिखायनो आं बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोब्राब मोनो, मानोना संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ जोबनायाव आरो सोलायस्लुयै थि खालामनाय जादोंमोन आरो खनसे आरो अरायसमनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर मोन्थाइफोरा इयुननि जायखिजाया फोसाबनायनि सिमानि बायजोआव। दिनै जेब्ला आबुं नङिफोरा गनायजायाखै, बेखौ गोरलैयैनो सानना लानांगौ दि संबिजुवाव माखासे गुदि आखुथायफोर दं जाय फोसाबनो हानाय गोहोखौ जेन्नाय खालामो आरो जाय हादोरनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोनांथि होयो आरो आबादारि आरो समाजारि फोसाबनायनि गोनांथि जायो। दफा 368 नि ओंथियाव बै दफानि आखु आरो आयदाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया आरो बेखौ आयदा गोनां बाथ्राफोरखौ बुजिनाया जोबोद गोनांथार।
बिथाङा गोहोखौ फोसाबनाया जारखुंथायनि मोनसे लोगो, बियो जेबो सिमाफोरखौ गनायाखै। बे नोजोरखौ डाइसिया "संबिजुनि आयेन", 10 थि एडिनाव, पृष्ठा 148 आव गाहायाव होनाय बायदियै फोरमायदोंमोन "बेनिखायनो संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोहोखौ संबिज' ननि बायजोआव दोननाय जादों, आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि आयेनारि जारखुंथाइया रायजोफोरनि सोरखारा जायखिजाया समावनो गोबां रायजोफोरनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोजों थान्दैथि होजानाय मोनसे जथाय आफाद दानाय महरै थायो। जुथाइजों सोमोन्दो गोनां। लर्ड ब्राइसआ" आमेरिकान कमनवेल्थ ", खण्ड
1, चै
XXXII, पृष्ठा 366 आव रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायो। लेस्टर बर्नहार्ट अरफील्डआ बुङो, बिथांनि बिजाबाव गाहायाव होनाय बायदि बिथाङा फेदेरेल संबिज 'नखौ फोसाबदों", जोबथा बिजिरनायाव, सासेखौ बे थिखिनियाव लाबोजायो दि जुथाइ रायजोफोराव जारखुंथाइया थानो हागौ, जुदि बेखौ गासैबो जायगायाव फोसाबनो थाखाय बुंनाय जायो।
बैफोर गासिबो जाथायफोर जेराव खुंग्रा गोहोनि रानलायनायनि जाहोनाव, राजखान्थियारि आफाद जेराव जारखुंथाइआ जिरायो, बेनि सायाव सन्देह दं, बाहायनाय आनजादआ बे थि खालामनाय दि बबे गोहोहा, जोबथा जाथायआव, गावनि रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो लोगोसे गुबुनफोरनिबो दं'। 938 बे फिथाइनि जागायनायाव थि खालामनाय जारखुंथायनि मानदान्दाखौ बाहायना, फोसाबनाय, आफादआ आयेन आरो सैथो मोन्नैनिबो आयदा महरै जारखुंथायारि। दफा बा रोखा महरै फोसाबनाय आफादखौ सोरजियो। अब्लाबो रायज्लायनायनि मोनसे थि आदबाव फोसाबनाय आफादखौ सैथोनि आयदा महरै दं होनना बुंनो हायो मानोना बियो दफा बा एबा संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन बाहागोखौ सोलायनो हायो। बबेखानि बेयो सैथो दि जारखुंथाइआ आयेनखौ मानिना गुबुन रोखोमै खामानि मावनो हाया, बेयो समान महरै सैथो दि बियो आयेन बानायो जाय बिनि आयेन बायदियै "ह्यूग" नि संबिज' नारि बिजाबाव फोसाबनाय "।
ट्यूशनआ सुबुंफोरनि जारखुंथायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय, आरो बेयाव बेबादि जेबो रोखा सिमाफोर गैया जेरै मोनसे फोसाबनायाव गोदान गनायथि, गोहो थाङा एबा आयेननि महराव थाङा, एबा "जोंनि मोन्नै महरनि सोरकारखौ सोलायनाय नङा एबा राइट्स बिलनि रैखाथिखौ सोलायनाय नङा, आरो संबिजुवाव जेबो सोलायसोल 'खालामजाया। जेम्स जी
रान्डेला बेखौबो फोरमायो दि जेब्ला मोनसे संबिजुवारि फोसाबनायखौ आजावनाय जायो" बेयो' सरासनस्रा सरकारजों खालाम जानाय नङा, नाथाय हादोरनि गोजौसिन जारगोरासिन गोहोजों खालामनाय जायो, थामहिनबा, रायजो आयेन एबा रायजो जथुमफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय सुबुंफोरा "आरो" फोसाबनाय गोहोआ 'संबिजुवाव बानायजानाय गोहोजों समान' आरो 'फेदेरेल सरकारनि गोहो' ('लिंकननि सिङाव संबिजुवानारि गोहो', पृ
395) नि आबुङै गोजौ।
बेखौ संबिजुवाव फोसाबनो गोहो होनाय जायो, बेनि अनगायै मोनसे रायजोआ गावनि गनायथि गैयालासेनो सेनेटआव गावनि समान भोटाधिकारनिफ्राय बारग 'नो हागौ। केसखौ जोबोर गोख्रों खालामनोब्ला, बेनि ओंथिया बेनोदि कंग्रेसनि मोन्नैबो सदन आरो आयेन आफादफोरनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मावआगानजों, रायजोनि हादोरारि सरकारनि गासिबो गोहोखौ रायजोफोरनो हगारनो हायो, एबा रायजोफोरनि गासिबो संरैखाथि गोहोखौ जुथायारि सोरखारनो बारस' नो हायो। बेयो बैफोर एजेन्सिफोरनि सायाव खामानि मावनाय सुबुं सान्नायल 'जाय फोसाबनाय गोहोनि सायाव जेबो दबथायनाय दोनो। नाथाय बे फिथाइनि सोलायसोल' आ सुप्रिम कर्टनि गोहोखौ गनायनाय जागोन, जेराव बिजिरसालिनि मावआगानखौ सोलायहोनो जेबो जाथावना गैयालासे मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायाव फोरमायजानाय सुबुंफोरनि हाबिलासखौ भिटो खालामनो हायो। "939 बे बाथ्राखौ जर्ज वेडेल एलिमेन्टआ एलिमेन्ट मेनुएल डिलेयर कनस्टिट्यूशन (117) आव रोखा महरै दोनो।
बेयो अरायसमनि थाखाय बेनि फोसाबनाय एबा बेनि गासैबो बिथिंफोराव बेनि फोसाबनायखौ होबथायो। नाथाय बेयो बिदिन्थि महरै, मोनसे थि सम (1791 मायथाइनि संबिजिरा) नि समाव फोसाबनायखौ (फोसाबनाय) होबथायो एबा बेयो बे एबा बै बिन्दोआव फोसाबनायखौ (फोसाबनाय) होबथायो (1875 मायथाइनि संबिजिरा बायदि) जाय सुबुंखुंथायारि महरनि सोरकारखौ फोसाबनायखौ होबथायो आरो आथिखालनि संबिजिरा एखे नेमखौ फालियो। नाथाय बे होबथानाया खालि मोनसे राजखान्थियारि नाथाय आयेनारि बेसेन गैया। थारै आयेनारि नोजोरनिफ्राय आबुं, आयेनारि सोलायजायैनि फोसावनायखौ सानना लानो हाया। रायजोआव जौसिन गोहो जानायनि थाखाय संबिजिरा गाव हारसिङैनो हेंथा होनो हाया। बिदिन्थि महरै, जोंनि संबिजिरा दफा 95 आव बिथोन होयो, "सुबुंखुंथायारि महरनि सोरखारा फोसाबनायनि थांखिनि आयदा जानो हाया। नाथाय आयेनारि महरै हेंथा जाय सुबुंखुंथायारि महरनि फोसाबनायनि राहाफोरखौ बोखारो बेखौ फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनो हायो।
(एन) गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 95। बेनि उनाव, हेंथाखौ बोखारनाय जायो, नैथि फोसाबनाया सुबुंखुंथायारि महरनि सोरखारजों सोमोन्दो लानो हायो। बाहायनायाव, बेयो बे साननायजों गोरोबनाय दि दिनैनि आयेन आफाद गामोननि हादोरखौ बोननो हाया। "श्री एन
सि
चेटर्जीया रोखा सिमानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव बेरुबारि जुथाइखौ बोखावनायनि थाखाय भारत-पाकिस्तान गोरोबथिनि दफा नं 3आ आयेनारि फोसाबनायनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो संबिजिरा भारतनि बोखावनायखौ गनायथि होआ नाथाय भारतनि हायुं आवथानि सुंथायथिखौ रैखा खालामदोंमोन। बे जुक्तिखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 368 नि सिङाव खामानि मावनाय संसदआ सोमोन्दोआव थानाय गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बाहायनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो एबा दफा 3 खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आयेन पास खालामनो हायो, जायनि गेजेरजों भारतनि हायुं आवथानि दफा 3 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
नं
(1) 940 बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौ गुबुन मोनसे बिथिंबो दं। जुदि गुदि मोन्थाइफोरा फोसाबनो हाथाव नङा आरो दफा 368 आव बेबादि जेबो गोहो थाफैयाब्ला, जेरै दफा 31 ए आरो 31 बी सोदेरनानै दफा 31 नि फोसाबनायखौ मोनसे हिंसागोनां जांख्रिथायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बोसोन होजादोंमोन दि आथिखालनि संबिजुनि दाथायनि बाहेरायाव मोनसे गोदान कनस्टीट्युएंट असेम्बलि लिंहरना गुदि मोन्थाइफोरनि सोलायनाय खालामनो हायो, नाथाय गोदान कनस्टीट्युएंट असेम्बलिनि फारिखान्थि,' माबाफोर आयेनारि गनायथि दं नामा, बेनि जाहोना बेनो दि संबिजिरा गावनि फोसाबनायनि आदब होयोब्ला, संबिजुनि फोसाबनायनि जायखिजाया गुबुन आदबा आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। बिदिन्थि महरै, दफा 31 ह 'क बनाम हार्वे सी
स्मिथ, स्टेट सीक्रेट अफ स्टेट अफ ओहाय' (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेबादि संबिजुनि दफा 5 नि गोनांथिफोरखौ सिफायालाबानो जुथायारि संबिजुवाव फोसाबनायफोरनि सायाव एबा नेवसिगारनाय आरो बेबादि गनायथिया गोबां रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों एबा बेनि नेमखानथिफोरजों जागोन, जेरै कंग्रेसआ थि खालामगोन। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुथायारि संबिजुवाव फोसाबनायखौ गनायथि होनाय रायजोनि आयेन आफादनि आयेननि सायाव मोनसे रेफरेन्डम बिसायख 'थि लिंहरनायनि बेरेखायै बिथोनखौ मोजाङै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जायो दि दफा 31 आ आथिखालनि संबिजुवानि दाथायनि सिङाव फोसाबनो हाथाव नङा, फोसाबनायखौ खालामनो थाखाय मोनसेल' गुबुन राहा, जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, जांख्रिथायनि गेजेरजों जागोन आरो गोजोन राहाजों नङा, बेखौ जुक्तिगोनां महरै सान्नो हाया। संबिजुवाव बानायगिरिफोरा बे दफा 31 एबा गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव जायखिजाया गुबुन लिरथाइखौ हिंसावगारिजों सोलायनांगौ आरो गोजोन सोलायसोल 'खालामै मानिनाय जादोंमोन।
जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव जिदाइनथि फोसाबथायखौ बिनि आयदा बेसादनि थाखाय सोफादेरनायनि गोहोनि आंखालाव बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। बेनि उनाव बेखौ आरो रोखोमसे आखुनि गुबुनफोरखौ हादोरारि जैबारि आयेनाव, जांख्रिथायनि अनगा सोफादेरनायनि जेबो लामा गैया। बिनायगिरिआ मानिना लायो, बेयो बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि एंगारनो हायै फोजोबनाय। बेयो ओरैबायदि मोनसे थांखि जागायजेननाय दि न्यायारि मेलेमखौ बेखौ गोरलैयैनो गनायैनि थाखाय क्षमा खालामजानो हागौ, आरो बेखौ नारसिननायनि थाखाय दि बयनिख्रुइबो फोथायथावसिन जाहोनफोराल 'बिनि नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन। आं, बेनिखायनो, गनायथिनि बाथ्रा दि बिनायगिरिफोरा बे बिथिङाव गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखिसैः केस। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि दफा 368 खौ जेबो ओंथिगोनां सिमा गैया होनना बुंजायोब्ला बेले-बेजे जागोन; (2) 264 फेद 941। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि संबिजुवाव फारिखान्थिनि बाहागोआ गोबां ओंथिगोनां फोसाबनाय जानो हागौ।
गोबां लिरबिदांफोरनि थाखाय बे लिरबिदांनि सिङाव खावसेनिबो बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथिनि गोनांथि जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुदि मोन्थाइ आरो दफा 32 खौ संसदनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों फोसाबनो हायो, नाथाय दफा 226 खौ रायजोफोरनि खावसेनिबो बांसिन आयेन आफादफोरजों गनायथि होजायागौमानि फोसाबनो हाया, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 54 आरो 55 खौ फोसाबनो गोब्राबमोन नाथाय दफा 52 खौ नङा। रोखोमसेयै, दफा' 162 खौ रायजोफोरनि गनायथि होनायनि गोनांथि दं, नाथाय दफा 163 खौ नङा, जाय मन्थ्रि आफादखौ गावनि हाबा मावनायाव रायजो बेंगिरिनो हेफाजाब होनो आरो बोसोन होनो थाखाय सोमोन्दो दं। आंनि सान्नायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। दफा 368 नि सानथांखिआ संबिजनाव मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय नङा, जेरै, गोनांथार आरो जोबोद गोनांथार दफा। बेखौ बिजिरना संबिजनाव मोनफ्रोमबो बाहागोनि गोहोखौ 368 लिरबिदां बानायगिरिफोरनिसिम फेहेरनांगौ।
(घ) संबिजुनि गासैबो खोन्दोफोर, नाथाय बेबादि खोन्दोफोरनि बेलायाव जाय जुथायारि सानथांखिफोर एबा जुथाइजों रायजोफोरनि सोमोनदोजों सोमोनदो दं, जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय खमैबो खावसे रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गनायथि मोन्नो नांगौ। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 368 खौ जेबो रोखा सिमा गैयालासे लानाय जायोब्ला बै दफानि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ संबिज 'नखौ सिफायनो थाखाय बाहायनो हायो। श्री अशोक, सेन आरो श्री पाल्कीवाला मोन्नैआबो फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो सिमाफोर गैयाब्ला जानो हाथावना गाज्रि बाहायनायखौ नोजोर होनानै दान्थेलायनाय आदबखौ बाहायदोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि संसदआ मोनसे संबिज' नारि फोसाबनायनि गेजेरजों सरकारनि संसदारि बिखान्थिखौ फोजोबनो हागौ एबा गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोखौ बोखारनो हागौ एबा भारतखौ मोन्नै रायजोआव बोखावनो हागौ। एबा महाराजानि शासनखौ सिनायथि होनोबो हागौ। बेयो गनायथाव नङा दि संसदआ बेफोर गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया हरखाब बाहायनायखौ बाहायनाया गनायथाव नङा।
गिबिथाराव, बेखौ सान्ना लानाय दि आयेनारि फोसाबनायनि बेलायाव गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेखौ फोसाबनाय गोहोनि सिमा नागिरनो थाखाय मोनसे आनजाद महरै बाहायनाय जागोन। बे कर्टआ गले-गले फोसावदोंमोन दि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाखौ मोनसे आयेनारि गोहोनि थाथाय एबा गोसारथिनि आनजाद महरै बाहायजाया (बिदिन्थि महरै, सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाय (1), बिलाइ 407 आव नाय)। नैथि जायगायाव, फोसाबनाय गोहोआ मोनसे गोहो, सरासनस्रा सोरखारि गोहोनिफ्राय आबुङै गुबुन रोखोमनि आरो जुदि मोनसे गाज्रि बाहायनाय जायो, बेयो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि आखायफोराव जायो, जाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा नङै गोबांसिनखौ दिन्थियो, जाहाथे गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सुबुं, एबा बाङाइसिनावब्लाबो
सुबुंफोरनि गोजौसिन थानदै, आरो मोनसे जारगोरासिन गोहो बाहायनाय होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो बेयो (1964), मोनसे सरासनस्रा राजखान्थियारि गोहोनि गाज्रि बाहायनाय नङा।
सुबुंफोरखौ गावनिफ्राय बोखार। जोंनि सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि दिदोमथिया जर 'खा बिखान्थि एबा आगजुफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, जेबो थि आयेननि सायावबो सोनारनाय नङा, बबेखानि जोंनि सुबुंफोरनि आखु, सोलो आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव सोनारनाय। जेरै फ्रेंकफर्टारआ आमेरिकान फेडारेशन अफ लेबार बनाम आमेरिकान सैश एन्ड द' र क '
(1) आव नोजोर होदों "नाथाय मोनसे सुबुंखुंथाइया बेखौ गावनि गियान गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि बेयो सांग्रां आरो सुबुंफोरजों सांग्रां गैयाब्ला जेबो अरायथा सुबुंखुंथाइ गियान गैयै एबा गोरोनथिगैयै आयेनखौ आयेन बिजाबफोरनिफ्राय गोरलैयै बोखारनो हाया। बेनि थान्दैफोरनि सायाव बेबादि सांग्रांथिनि गेजेरजोंनो सुबुंखुंथाइआ गावखौ फोरमान खालामो" आं आर' जलाइगिरिफोरनि उननि हेंथाखौ सान्ना लायो दि हेंथा होजानाय आयेननि नंगुबै थांखिया आरो थांखिया हानि सोमोनदै आयेन बानायनायमोन आरो बे आयेननि मानआ रायजोनि आयेन आफादफोरनि सिङाव गोग्लैयो।
नोंथाङा हारसिङैनो हानि सोमोनदोआव आयेन बानायनो हायो, संसदनो दानथ 'नाय आइनखौ पास खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि दानथ' नाय आइनआ हानि आयेननि मोनसे बाहागो आरो थारै हा आयेननि मोनसे बाहागो। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 245 आरो 246 नि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि संसदहा हानि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो दानथ' नाय आयेना हानि सोमोनदोआव मोनसे आयेनारि राहा जानायनि जाहोनाव, बेयो गनायजाथाव। आंनि सान्नायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। जेराव दानथ 'नाय आयेना जेबो हा आयेन बानायनाया नङा, नाथाय हादोरनि गुबुन गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों लाजानाय आबाद फोसाबनायफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि राहाफोरखौ रैखा खालामनाय आरो गनायथिनाय, जाय बिसोरखौ गाग्लोबनायनि गुदि दाबिनि सायाव रैखाथि होयो, संसदनि दफा 368 खौ दानथ' नायजों दानथ 'नाय आरो दानथ' नाय बिखान्थिनि दारै गनायथि होजानाय गोहोखौ मानिना लानाय जाथावै।
फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 245 आरो 246 जों एबा आयेनारि फारिलाइफोरजों हेंथा होनो हायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संसदआ मोनसे आयेनखौ फोरमान खालामनो हाया, जायहा आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। थांखिआ ओरैबायदि मोजां जेराव जेंना गोनां आयेननि थारथिया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बे आयदाआ आयेन आफादनि सिङाव एबा बेनि बायजोआव गोग्लैयो ना जाया, जाय बेखौ गनायथि होयो। नाथाय मोनसे आयेन बानायनाया जाय संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा फोसाबनायनि मोनसे आयदा, आरो बेबादि बियो संसदनि जुनिया गोहोनि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 368 जों गनायथि होजानाय फोसाबनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। आं बेनि मथै सानदों दि बिनायगिरिफोरा (1), 556.943, केसनि बे बिथिङाव गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमान खालामनो हाया। आं बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि लेसार बनाम गार्नेट (1), हादोरारि होबथाग्रा जाथायफोराव (2) आरो जुथाय रायजोफोराव (3), स्प्रेग (3) नि मोनसे रोखोमसे जुक्ति महरमोन, नाथाय बेयो मोनसे संबिजिराङारि फोसाबनाय महरमोन।
इउ
एस
ए
नि जौसिन बिजिरसालिनि दारै मोनथामबो मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि हेंथाजों सोमोन्दो लाखिनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं दि गोदानै सोफादेरनाय दफा 31 ए आरो 31 बीआव संबिज 'ननि दफा 368 नि बिथोननि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दं मानोना बेफोर दफाफोरा गोजौ आदालतफोरखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आरजाथाव रिट्स हगारनायनि गोहोनिफ्राय नेवसिगारो। आं सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। हेंथा होजानाय आयेना दफा 226 नि राहाफोरखौ सोलायनाय नङा आरो बेखौ थोंजों एबा जेबो ओंथिगोनां बिखान्थिबो बुंनो हाया। बेयो रोखा दि गोदानै सोफादेरनाय दफाफोरा दफा 226 आव जेबो सोलायसोल 'खालामाखै। दफा 31 ए' नि थांखिया दफा 31 बी 'जों सोमोन्दो गोनां दफा 3' जों सोमोन्दो गोनां दफा 3 'निफ्राय मोनसे थि रोखोमनि हाबा मावनायनि गेजेरजों रायजोखौ गोनांथार आरजिनायखौ जगायनाय आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय।
सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय माखासे थि आइनफोर जि रेगुलेशन्सखौ फोरमान खालामनो थाखाय, जायखौ, नाथाय बेबादि मोनसे राहानि थाखाय, दफा 13 नि सिङाव हेंथा होनो गोनां जागोन, बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि रिट्स जारि खालामनायनि गोहोआ, जायखिजाया रोखोमै, गोहोम खोख्लैजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ सिगांनि बायदिनो थायो। केसफोरनि मोनसे थि थाखोआल 'बाहागो 3 नि सिमानिफ्राय बोखारजादों आरो गोजौ आदालतफोरा दा हेंथा होनो हाया, बेनि थाखाय नङा दि बिसोरनि न्यायबिगियान एबा गोहोखौ जायखिजाया राहायै एबा जायखिजाया राहायै दबथायनाय जादों, नाथाय मानोना बेबादि जाथायफोराव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बेनि उनाव जेबो सम जानाय नङा। जेरै आं सिगाङाव बुंबाय, रायलायनायनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव अनागारि आयेननि गोहोमा बिथोन होनायल' नङा, नाथाय बिनायगिरिफोरनि आखुथाइनि बिन्दोआव बिथोन होनायल 'नङा, जाहाते बे आयेननि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै बिजिरना नायनांगौ। बेबादि जाथायफोराव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बेनि उनाव जेबो सम जानाय नङा। जेरै आं सिगाङावबो बुंबाय।
बे आखुथायनि हादोरारि सोंथिया, बेखौ सान्ना नायनाया थार दि हेंथा होजानाय आयेना संबिजुनि जायखिजाया थि लिरथाइजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव थोंजों आयेन नंगौ ना नङा एबा बुंजानाय लिरथाइफोरा हरखाब एबा खेंसालियायैल 'गोहोम खोख्लैयो। ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो (4) आव, सी
जे., कानिया, आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायनि खाबु दंमोन दि, होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनआ बिनायगिरिखौ मोनसे खथायाव हमथादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो (1); (2) 253 इउ
एस
350.; (3); (4); 101। 944 दफा 19 (1) (ए), (बी), (सी), (डी), (ई) आरो (जी) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन।
आर 'टिक्स 19 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ होबथादोंमोन। रिपर्टनि 100थि बिलायाव, कनिया, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "जेरै होबथाग्रा हमथानाय बिथोननि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ मोनसे खथायाव हमथानाय जायो, बिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' टिक्स 19 (1) (ए), (बी), (सी), (डी), (ई) आरो (जी) आव थि खालामनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। बियो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि जाहोनाव बिथाङा जेरै आरो जेराव गोसो जादों राव रायज्लायनो थाखाय उदां मोन्थाइ मोननो हाया आरो दालाय दफा (बी), (सी), (डी), (ई) आरो (जी) आव मुंख 'नाय गुबुन मोन्थाइफोरनि बेलायाव एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिननाय जादोंमोन। जुदिबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनसे केसाव दावगाहोनाय जायो जाय होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो दं, थारब्ला, बेखौ जायखिजाया केसाव हमथानाय साजा होनाय जाथों।
बिसोर, पेनाल क 'डनि गोबां खोन्दोफोरनि सिङाव साजा होनाय हमथानाय, थामहिनबा खावनाय, फाथैनाय, फोथाइनाय आरो सरासनस्रा गाग्लोबनायनि थाखायबो, लिरबिदांनिफ्राय बेबादि फोजोबनाया गोनांथार जायागौमानि, बेयो रोखा दि बेबादि दाथायखौ नेवसिनांगौ। आंनि सान्नायाव, फिथायआ रोखा महरै संबिजुनि फिथाय नङा। लिरबिदांखौ जेबो आगु सानना लानाय सानदांथिफोर गैयालाबानो फरायनांगौ। बेनिखायनो फराय, बेनि रोखा ओंथिआ बेनोदि नायसंनो गोनां आयेना थोंजों दालाय दफायाव मुंख' नाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै जानांगौ। जुदि बबेबा आयेना थोंजों सासे नोगोरारिफोरनि रायज्लायनायनि उदांस्रि एबा नारसिननायखौ दबथायनो नाजायो, एबा गोजोनयै आरो हाथियार गैयालाबानो ज 'जानायनि बिथांनि मोन्थाइ, बायदि बायदिनि थाखाय, बै आयेनखौ सोमोन्दो गोनां दोनथुमनाय दफा 19 जों रैखा खालामनाय जादों ना गैया, बे सोंथिया नुजागोन। बबेखानि, बे आयेनआ थोंजों बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै नङा, नाथाय बिथांनि होबथाग्रा आयेननि फिथाय महरै, गुबुन जाथायफोरनि थाखाय साजा होनाय आयदाफोर, एबा होबथाग्रा आयेननि फिथाय महरै।
बेफोर जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव थारखौ सुंद 'खालामनाय जायो, दफा 19 नि आरज गाबनायनि सोंथिया नुजाया।' आंनि नंगुबै हाबाया खालि आयेननि थोंजों मोनदांनायल 'आरो बन्दिनि 945 जिउनि आदबनि सायाव गुबुन रोखोमै गनायजाथाव दि हमथानायनि फिथायआ मा जागोन बेखौ सान्नायल' नङा। बेनि सायाव, गुसुं बिथायाव, आंनि सान्नायाव, दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बादै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रायै फेलें जानांगौ। लिरबिदांनि सायाव दोननाय गुबुन दाथाइ, बेखौ आं सान्दों, नंगुबै जागोन। बेयो सैथो दि ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो () नि मामलायाव कनिया, सी
जे
जों बेबादि फोरमायजानाय सान्नायखौ मोन्नो हायाखैमोन, बुंजानाय केसखौ खोनानाय गुबुन गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि गनायथिखौ आजावनायल'। बबेखानि, सिंह आरो गुबुन रायजोफोर बनाम दिल्ली एक्सप्रेस (ए
पी
पी
एल.) नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो (4) आरो नरेश श्रीधर मिराजकर बनाम महाराष्ट्र रायजो (") आव, आथिखालनि मामलायाव एखे बिखान्थिखौ बाहायना, सानना ला दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोराव हेंथा आयेननि गोहोमा खेंसालियायै आरो हरखाब आरो थोंजों नङा। आं मानियो दि हेंथा होनाय आयेना दफा 368 नि गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो मानोना हेंथा होनाय आयेना बाहागो 3 नि सोमोन्दो गोनां आयेनफोरखौ फोसाबनो थाखाय जाय नोगोरारिफोरनो गुदि मोन्थाइ होयो आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ सोलायहोनो थाखाय नङा। बे सोमोनदोआव आं आयदाफोरनि गुबुन बिथिंफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों। संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आयेननि गनायथिनि बादै सोंनायखौ बे आदालतआ दफा 368 नि गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बुंनाय जादों दि दफा 136 नि दफा 132 ए नि सायाव गिबिसिनै दानस 'नाय जादोंमोन, आरो दफा 31 बी नि सायाव गोदान फोसाबनाय आइनखौ दानस' नाय जादोंमोन।
खोन्दो 5 नि दफा 4 आरो खोन्दो 6 नि दफा 5 नि दफा 226 आव नैथि बिथायआ बेनोमोन दि फोसाबनाया उदायैमोन मानोना बेयो हानि सोमोनदोआव आयेनजों सोमोनदो गोनांमोन। थामथि जायगायाव बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खोन्दो आई
टी
टी
आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि थाखाय गेवनाय जानो हागौब्लाबो, बेनि फारसे खालामनाय फोसाबनायखौ संबिजुनि दफा 13 (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आनजाद नायनांगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जाय आयेनाव दफा 13 (2) खौ बाहायनाय जादोंमोन, बे आयेनाव संबिज 'नखौ फोसाबनो बेनि खोन्दोआरि गोहोनि थाखाय संसदजों गनायजानाय आयेन हाबफागोन, आरो बिनि उदायथिखौ दफा 13 (2) जोंसो आनजाद नायनांगोन। बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बे मामलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आयेना आयेनारि महरै गनायजाथावमोन।
बिनायगिरिफोरा गावसोरनि (1); (2); (3), 129 30
(4); 864
(5); (6) [1995] 1 एस
सि
आर
89
(7) बे कर्टाव रेबथुमनाय आर 'जलाइफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) एक्टआ आयेनारि महरै उदायैमोन मानोना दफा 226 जों थि खालाम जानाय गोहोफोर जाय दफा 5, बाहागो 6आव दं, जानो हागौ जिदाइनथि फोसाबनायजों गोहोम गोग्लैनो हागौमोन, आरो बेनिखायनो दफा 368 नि सिङाव थि खालामनाय जुनिया बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बे मामलायाव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संकरी प्रसाद (1) मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ बिजिरना नायनांगौमोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे कर्टआ गोबांसिन बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 226 जों थि खालामजानाय गोहोफोर आरो दफा 6 जों थि खालाम जानाय गोहोआ
दफा 368 नि हेंथा बाहागोआ आरो बे लिरबिदांनि गनायथिखौ गोसो बोहोनो हायाखिसै। बे बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि संकरी प्रसादनि (1) केसखौ फिन बिजिरनायनि जेबो थार जाहोन गैया। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेटनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि बे नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गोख्रों केसमोन। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै गनायनांगोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारनो गोनां जायोब्ला बेनि फिथाय महरै 1951 आरो 1955 आव संबिजुवाव खालामनाय फोसाबनायफोरा उदायै जागोन आरो
9 थि फारियाव थाफानाय आइनफोरनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमानि थिरांथाफोर, जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय जादोंमोन, संकरी प्रसादनि (1) केसाव लानाय थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
1) न 'थि फारियाव थाफानाय आयेनखौ बाहायनायाव केस आरो बिमुंफोरखौ बारस्लायनाय जादों, बिबानफोरखौ लानाय जादों आरो मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय जादों। हा फोसाबनाय आयेननि गोहोमखौ ब्रैथि सानथांखिनि ड्राफ्ट आउटलाइननि दफा VIII आव रोखायै सुंद' खालामनाय जादों। जिबा बोसोर सिगां जेब्ला गिबि सानथांखि बानायगासिनो दंमोन, जमिदारि, जागीर आरो इनामफोर बायदि गेजेरारि समफारिफोरा ओनसोलनि 40 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन। रय 'तवारी समफारिनि सिङाव थानाय हानि बिगोमाथियाव गोबां फारागथिफोर दंमोन जाय गुबुन 60 जौखोन्दो ओनसोलखौ आवग्रिना लादोंमोन; आरो' हानि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोआ आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजादोंमोन जाय दिहुनथायनि खावसे बाहागोखौ भारायाव होदोंमोन। बांसिन हाफोरा फिसा आरो थुख्रा-थुख्रा मोन। बेनि अनगायैबो, हा गैयैफोरनि मोनसे गिदिर सुबुं अनजिमा दंमोन। बेफोर गुबै राहाफोरनि थाखाय, गाहाय मावसाफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
गेजेर समगान्थिफोर, खाजोना लागिरि बिखान्थिनि फोसाबनाय, जेराव गासै दिहुनथायनि ब्रै बाहागोनि सेनिफ्राय ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय मोजां भाराखौ थि खालामनाय, खाजोना लाग्रानि थाखाय सेथि समगान्थिनि रैखाथि, खाजोना लाग्राखौ रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोनाय आरो बिसोरनाव हानि बिगोमाथि रां खाथायनाय। हा हमथानायनि मोनसे सिलिंखौबो फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे माखासे बांद्राय हाखौ हा गैयै आबादारि मावदांसाफोरनो फिन रान्नो थाखाय मोन्नो हायो। बेनि गुबुन मोनसे गोनां बाहागोआ आबाद हाफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो मावफुङारि खोन्दोफोरनि अरथाइखौ हेफाजाबारि आदबफोरनि गेजेरजों रांखान्थियारि बिबाङाव बांहोनायमोन। गेजेरारिफोरखौ एंगारनाय। थांनाय 15 बोसोरफोरनि समाव, गोबां दिगाव दावगानाय जादोंमोन। गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायनि हाबाफारि बाहायगोनाङै गासै हादोरावनो खालाम जादोंमोन। सिगांनि गेजेरआरिफोरनि फ्राय 20 मिलियन खाजोना लाग्राया रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो आथिखालाव गावसोरनि हा बिगोमाफोरखौ बिजिरनायाव लागायदोंमोन।
खहा खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन। जागायजेननायाव एसे गोबाव जादोंमोन, नाथाय बावैसो बोसोरफोराव बे बिथिङाव गोबां दावगानाय जादोंमोन आरो बेखौ मिजिं थिनाय जादों दि खहा खालामग्रा बन्ड जारि खालामनाया आरोबाव नै बोसोराव आबुं जागोन। खाजोना फोसाबनाय। रैयतवारी ओनसोलफोर आरो जमिदारि ओनसोलफोराव 'दालाय' खाजोना लागिरिफोरनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोबां आयेन बानायनाय जादोंमोन। समगान्थिनि रैखाथिनि राहाफोर, बिसोरखौ रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोनो आरो बिसोरखौ बिगोमाफोराव सोलायनो थाखाय गोबां रायजोफोराव खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, फ्राय 30 लाख खाजोना लागिरिफोर आरो बाहागोआरि आबाद मावग्राफोरा 7 मिलियन एकड़नि बांसिननि बिगोमाथि आरजिदोंमोन। ह 'ल्डिंग्सनि सिलिं। गासै रायजोफोराव आबाद, हारिमुआरि ह' ल्डिंग्सनि सिलिं लाजानाय आयेनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि पान्जाब ओनसोलाव, बबेखानि रायजो सोरखारा 2 मिलियन एकड़नि बांसिन हा खाजोना लागिरिफोरनि सिलिंखौ थि खालामनो गोहो दंमोन, नाथाय गनायथि होजानाय फोरमायथिनि बायदिब्ला।
उखुम सिमानि बारा थानाय ओनसोलफोरखौ सोरखारा फोसावनाय एबा दखल खालामनाय जादों। "बेयो सैथो दि मोनसे आयेनारि बिन्दोनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नायनायनि थिरांथा खान्थिया गोरायै बाहायजाया जानो हागौ। संबिजुवावनो जेबो हेंथा गैया जाय बे आदालतखौ गावनि सिगांनि थांखिफोरखौ नायसंनायनिफ्राय होबथायो एबा सुबुं मोजांनि मोजांनि थाखाय बैफोरनिफ्राय गोजानाव थानोबो हाया। बेयो सैथो दि आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनायनि जेंनाखौ खालि 948, गुबुन गुबुन दफाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि दाथायखौ नाजावनायजोंल 'थोजासेयै फोजोबनो हाया। संबिजुवाया मोनसे मिथिंगायारि खाख्रि आरो बेयो सोलायनाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावनो थांखि लानाय जायो जायखौ कर्टआ सम-सम मोगा-मोगि जानो हागौ। बेयो रोखा दि मोनसे दावगालु आरो गोख्रों समाजाव बेफोर जेंनाफोरनि आखुथाया जाथावै फिथायजों सोलाइनो गोनां जाय संबिजुवाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौबो सोलायनो हागौ।
कच 'र्टआ बे सुबुरुनखौ मानिनो गोसो गैया दि बिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ गले-गले नायफिननांगौ एबा बेनिफ्राय बोखारनांगौ। बेबादि थासारियाव आनजाद नायजानांगौः सिगांनि थिरांथाफोराव दाय होजानाय गोरोन्थिनि आखुया मा, सुबुं मोजांनि सायाव बेनि मा गोहोम आरो बिनि उलथा नोजोरखौ मदद होनो थाखाय नारसिनजानाय साननायनि गोख्रों आखुथाया मा। बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन दि सिगांनि थिरांथाखौ गोबां केसफोराव उनसंनाय जादों, जाय सम्पथिनि बिमुंफोरा बारलांबाय आरो सिगांनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै गोबां मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर सोरजिदों। आं सिगाङावनो हेंथा आयेननि गनायथिनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरजों मोगामोगि जाबाय आरो आं बेखौ गनायनायनि जाहोनफोर होदों दि हेंथा आइनआ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा नंगुबै।
रायजोनि थिरांथाखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनांगोन आरो संकरी प्रसाद (1) केस आरो सज्जन सिंह बनाम राजासाहन रायजो (2) नि थिरांथाखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय आर' जलाइया आबुङै नंगुबै नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। 1966 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
202 आव, श्री नामबियारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 352 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनाया गोहोनि गोख्रों सिफायथिमोन मानोना इमारजेन्सि गैया जाबायमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 358 खौ ओरैबादि बुंजानांगौ दि बेयो इमारजेन्सि फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावखान्थिनि सायाव गावनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामो। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मैसूर रायजोआ मोनसे सिमानि ओनसोलमोन आरो बै रायजोनि हा फोसाबनाय आयेनहा इमारजेन्सि फोसावनायजों जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो गुदि मोन्थाइफोरनि दारै होनाय आर 'जलाइफोरखौ दानस' नो हाया मानोना आं सान्दों दि जेबो राय फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
मानोना लिरबिदां आर 'जलाइया गुबुन जाहोनफोरनि सायाव फेलें जानांगौ जायखौ आं सिगाङावबो सावरायबाय। आयेननि जानो हाथावना नेवसिजानायनि बुंफुरलुनि सायाव आंनि थाखाय मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनिबो गोनांथि गैया। सिगाङाव फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आं फोथायो दि बेफोर गासिबो आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखारजानांगौ, नाथाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बेसेनफोर।
