1951 मायथाइनि 130 आरो 131 नं आपिलफोर। 12 आगस्त, 1948 माइथायनि कलकत्ता हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि आपिलफोर, 1942 माइथायनि 214 आरो 1943 माइथायनि 331 नं गुबै बिथोनफोरनि आपिलफोराव, 1932 माइथायनि मनी सुट नं
261/1941 माइथायनि गुबुन गुबुन केस नं
132 आरो 1932 माइथायनि मनी सुट नं
262/1941 माइथायनि गुबुन गुबुन केस नं
131
एन
सी
चटर्जी (ए
के
दत्त आरो सुकुमार घोष, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। मनमन मुखर्जी आरो पी
के
चटर्जी, फिन होनाय नं
1,1954 नि थाखाय अपीलफोर। 12 मार्च, 1954 माइथायनि एम
यू
जे
ई
ई
आर
नि बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां, जाय इं 1948 माइथायनि आगस्तनि मोन्नै बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिर
बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 36 नि सिङाव ल 'गस फारिखान्थिफोर। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब दिदोमथिनि सिङाव थायो आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः गाहाय रिप' न्देन्टफोरा माखासे मुसुखाफोर, जाय बिसोरनि सामलायग्रा शेबेत राम गबिन्दा रायजों दिन्थिजानाय। मुसुखाफोरा बर्दवान जिल्लायाव बनपासनि रायफोरनि नख 'रारि मोदायजोफोर, आरो शेबेतफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिर, बे नख' राव मोनसे गनायजानाय बाहायथि दं दि गायसनगिरिनि फोलेरफोरनि गेजेराव देरसिन सोद्रोमाफोरा शेबेतखौ सामलायग्रा महरै खामानि मावो आरो बियो बै जाय दान होजानाय सम्पथिफोरखौ सामलायो आरो मुसुखाफोरखौ सिबिनायनि थि दिन्थिफुंनायखौ जोथोन लायो। हानजाफोरजों बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो मुसुखाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रां दाहार लानो सामलायग्रा शेबेतनि गोहोनि सिङाव दं आरो बेबादि खाख्रिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनां महरै गनायथि होजायो, जायखौ 1926 आव अदवैत रायनिफ्राय चरण रायखौ फासि होनाय जादोंमोन।
सासे नानित 'श चक्रवर्तीआ एप्रिल, 1928 आव माखासे समनि थाखाय सासेमोन, जायनि बिथायाव बिथाङा सम-सम शेबेतनिफ्राय आगु रां मोनोमोन। हचितायाव जोबथा थिसननाया मार्च, 1929 आव जादोंमोन आरो बै अक्ट' सिम गासै दाहार लानाय राङा 3,801 रांमोन। अद्वैतआ मार्च, 1930 आव रुंसारि जायो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, सतीश चन्द्र रायआ शेबेतनि सामलायगिरि जायो आरो 1940 आव बिथांनि थैजासिम बेबादि खामानि मावबाय थायो। नानित 'श, दाहार होग्रानि गेजेराव सानरिखिनि गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि फारसे हचिताखौ फासि होनाय जादोंमोन, आरो सतीश चंद्र, शेबेतनि सामलायगिरिया अक्ट' बर, 1931 आव माखासे समनि थाखाय रां सिगां मोनोमोन, आरो 5,068 रांनि मोनसे राङा, जाय सा 128,990 दाहार होग्रानि थाखाय मोननाय जादोंमोन, सतीश चन्द्रआ बिथांखौ मोनसे गोदान हचित्ता होदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि अद्वैतआ शेबेतनि सामलायगिरि जादोंमोन आरो 1940 आव बिथांनि थैजासिम बेबादि खामानि मावदोंमोन।
बिजिरसालिनि गनायथिजों, रामजानकीआ एखे नानित 'श चक्रवर्तीनिफ्राय फारियै 27 सेप्तेम्बर, 1929,1 अक्ट' बर, 1929 आरो 14 जानुवारि, 1930 माइथायाव मावफुं जानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन प्रमिसरि न 'टफोरनि सायाव मोनथाम रां दाहार लादोंमोन। अदवैतानि थैनायनि उनाव मोकद्दमा खालामैनि थाखाय मोकद्दमा जोबथारदोंमोन। नानित' शआ 193-1 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो 1932 माइथायाव बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आदित्य आरो धीरेंद्र, जाय बेफोर आपिलफोराव सा 14 आरो 15 सा बाहागोआरि महरै दं, सतीश चन्द्रनि बेरेखायै मोन्नै रां मोकद्दमा गायसनदोंमोन, सामलायग्रा शेबैत, बुरदवाननि बिजिरसालिनि सिङाव, मानि स्युट नं
261 आरो सा 262,1932, हचितानि सोमोनदै होनोगोनां रांफोर आरो गोजौवाव मुंख 'नाय प्रमिसरि न' टफोरनि मोनफिन्नायनि थाखाय। मोन्नैबो मोकद्दमा 23,1933 माइथायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नै रां मोकद्दमा गायसनदोंमोन, जाय बोसोरफ्रामबो 5,200 रां होनोगोनांमोन।
किस्तिफोर, दिक्ट्रिटेल रांनि गासै एबा आद्रा थानाय बिबाङा मोनफ्रोम बिबाङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन। मोन्नैबो मामलायाव होनोगोनां रां होनाय जायासै, मोन्नैबो बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव दोननाय जादोंमोन। 1932 नि मानि सुट नम्बर 261 आरो 262 निफ्राय नुजानाय 1936 नि 76 आरो 77 नं जारि खालामनाय मामलायाव, मोनफ्रोम मामलायाव दिक्ट्रिएल केआव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ सानै दिक्ट्रिहोल्डार आदित्य आरो धीरेनआ बायदोंमोन। बोसोरथामनि उनाव, दिक्ट्रिएल केस नम्बर 17 आरो 18,1939 खौ बुंजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बे समाव दिक्ट्रिएल खायाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ चक्रवर्ती दिक्ट्रिहोल्डारफोरजोंबो बायनाय जादोंमोन। जोबनायाव, 1939 नि दिक्ट्रिएल नम्बर 163 आरो 1940 नि दिक्ट्रिएल नम्बर 5 आव, जि
ए
आव फोरमायजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो जि
ए
आव बुंनाय जादोंमोन।
सासे अद्वैतनि फिसाज्ला, जाय गिबिसिन एस्टेटनि शेबैतनि बारग 'सामलायगिरि मोन। बेनि उनाव, का आरो खा अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ बायग्रा बिथोन होग्राफोरा बेफोरखौ रेबथुमनाय कबालाजों बुंजानाय ओराम्बा सुन्दरी दासीनो 26 जुलाइ, 1940 माइथायाव फानदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, मोनथाम अनुसूचीआव बरनायजानाय सम्पथिफोरा अघोर नाथ रायनि बिसि ओराम्बा सुंदरीनि सिङाव हाबदोंमोन। 28 आगस्त, 1941 माइथायाव, माखासे शेबैटफोरजों थान्दैथि होजानाय मोदाइफोरा बंग' मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 36 (6) (ए) (II) नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय मोन्नै गोरोबनाय बिथोनफोरखौ फिन खुलिनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो एक्टनि राहाफोरनि बायदियै गोदान किस्ति बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। गौलेसनि गासिबो मोदाइ-मोदाइजोफोरनाव आरज गाबनाय जादोंमोन, जायफ्रा गाहाय बायग्राफोरमोन।
आर, आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर ', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर ', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर ', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर ', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर ', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर ', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ राय। आर', आरो बिथांनि बिसि अघोर नाथ रायनि फारसे मोनसे सानबोलावरि रोगानायमोन। बेफोर थासारिफोराव, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा आरज गाबदोंमोन दि बिसोर मोन्नै गोरोबनाय बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दं आरो गोदान खिस्थानि बिथोन होनायनि सायाव, जाय सम्पथिफोरखौ बिथोन होग्रानि बेनामीयाव बायदोंमोन, जाय थामथि फारिआव बिथांनि बिसि ओराम्बा सुंदरिनि बेनामीयावमोन। बेनि उनाव चक्रबर्तिफोरजों उराम्बानि पक्षआव मृत्युदण्ड होजादोंमोन। सुंदरियाबो गावनि बिसिनि मुङै अघोर नाथ रायनि फारसे मोनसे सानबोलावरि रोगानाय होनना दाबि खालामजादोंमोन
आबतारफोर आरो मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव बिसोरनि आर' जखौ गनायथि होयो। बेंगाल मानि लेन्डार्स एक्टनि राहाफोर बायदियै बिथोनफोरखौ फिन खुलिनो आरो बिसोरनि जायगायाव गोदान बिथोनफोर होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 36 (2) (सी) नि राहाफोरनि सिङाव मोदाइ-मोदाइफोरनो फारि का, खा आरो गा आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ होफिननो बिथोनबो होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, ओराम्बा सुंदरीआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' ज लायो आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जाय आर' जखौ खोनासङो, गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो मोन्नैबो आर 'जखौ नेवसिगारो। ओराम्बा सुन्दरीआ दा बे बिजिरसालिनि दारै आर' ज खालामो, दि सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 109 (ए) आरो 110 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव। मिस्टर चटर्जी जाय आर 'जफोरनि आर' जखौ मदद खालामो, जोंनि सिगाङाव मोगामोगि खालामाखै, बिनि फिसाया सुंद 'रामनि आर' जखौ लाना फैदोंमोन।
बिजिरसालिनि फान्नायाव 'गा अनुसूची' नि सम्पथिफोरखौ दानस 'नाय, आरो बे बाथ्राखौबो दि 26 जुलाइ, 1940 माइथायाव चक्रवर्तीजों बिथांनि फारसे मावफुंजानाय' कबाला 'आ मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनमोन। बिन्दोआ, जायखौ बिथाङा जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नारसिनदों, बेनो दि बेंगल मानि लेन्डर्स एक्टनि दफा 36 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव, बिथोननि उनथिं थांनो आरो रेबगान्थियाव थानाय बिथोन होग्राफोरा थारैनो गुबुन सुबुंनि थाखाय बेनामीदारफोर नंगौना नङा बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, जुदि अघ' रेया बै रांखौ सिगां होदोंमोन जायनि सायाव चक्रवर्तीफोरा बिथोनफोरखौ मोनदोंमोन, बिथोनफोरखौ फिन खेवनायाव आरो बेंगल मानि लेन्डर्स एक्टनि राहाफोरनि बायदियै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव कर्टआ चक्रवर्तीफोरखौ हारसिङैनो बिथोन होग्रानि महरै मानिनो हायो। बे थि बिन्दोनि थाखाय, बेयो बंग 'नि दफा 36 नि राहा आरो रां दान होग्राफोरनि गनायथिखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं।
बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा, 36आ गुबुन गुबुन गोहोफोरखौ थि खालामो जायखौ कर्टआ बाहायनो हायो, 993 जुदि बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि मोनसे एबा गोबां गोहोफोरखौ बाहायनाया एक्टजों सानजानाय बायदि दाहार लाग्राखौ सुग्लाय होगोन; आरो बाहागोनि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय गोहोफोरनि गेजेराव मोनसेया जाबाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ फिन खेवनाय आरो बाहागोफोरनि गेजेराव हिसाब लानाय। दफा 36नि रनसायनाया थारैनो रोखा नङा आरो एसे बेले-बेजे, नाथाय बेयो रोखा, मानोना प्रिभि काउनसिला (1) मुंख' दों, दि दफाजों सानजानाय बायदि ट्रेन्जेकसनखौ फिन खेवनायनि गोहोआ बिथोनफोरखौ फिन खेवनायसिम गोसारो। दफा 36नि दालाय दफा (2) आव बिसिबां राहाफोर दं दि कर्टआ जेब्ला मोनसे बिथोनखौ दानस 'नाय जायो अब्ला मा खालामनो हायो एबा मा खालामनो हाया। बेयो दफा 36 नि सिङाव कोर्टनिफ्राय ल' फिन खेवनो हाया।
आयेननि दफा 30 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि बारा सुदनि थाखाय आरजाथावथि। मोनसे गोदान बिथोनलाइया आइनजों गनायथि होजानाय साननायनि आदबखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखायल' जारि खालाम जायो जायनि सायाव गुबै बिथोनलाइखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो किस्तिफोरजों बेबादि थि खालाम जानाय दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन राहाफोर। दफा 36 (2) नि दफा (ए) या आयेन दारानि राहाफोर बायदियै मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखाय आदालतखौ गोहो होयो। थारैनो, बे गोदान बिथोनखौ गुबै बिथोन होग्रानि फारसे हगारनांगौ आरो खालि बै सानख 'नायफोरनि सायाव जायनि सायाव गोजाम (1) वीडिय रेनुला बनाम मनमाथा, 72 आई
ए
156
(2) वीडिय बैंक ऑफ कॉमर्स लिमिटेड बनाम अमूल्य कृष्ण बाबू राय चौधरी 994 नि बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन, बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय रादायाव थानाय सानरिखिनि सोलायै सानरिखिनि आयेनारि आदबखौ सोलायना सोलायनाय जागोन। दफा (बी) आरो (सी) बैफोर जाथायफोरनि सायाव सान्ना नाय जेराव गुबै बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादों। जुदि बायग्राया बिथोन होग्राया, गावनो आरो जेब्ला बिथोनखौ फिन खेवनाय जायो, अब्ला बियो बे सम्पथिनि दखलआव दं, बेफोर सम्पथिफोरखौ क्ल' जनि सिङाव फिन होफिन्नायनि बिथोनआ बिजिरसालिनि बिबान, एबा गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों बायग्रानि आखायजों आरजिनाय सम्पथिफोर।
उनमोनगिरि सुदफोरा रैखाथि जागोन जुदि बेसोरो दफा (ख) जों सानजानाय बायदि नंगुबै मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंब्ला। दफा (घ) नि सिङाव, अदालते बेबादि किस्तिफोराव दानस्लायजानाय रांखौ होनो बिथोन होनांगौ जायखौ बियो थार सानो, आरो दफा (ङ) आ बेबादि जाथायफोराव बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव मोनसे दाय फज 'यो दि जुदि जायखिजाया मोनसे किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिखौ जायखिजाया राहायै रैखाथि होनो हायो। बिखौ बे दफाजों गनायजानाय नंगुबै मोन्थाइ मोन्नो हानाय बिथोन होग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुं महरै मानिनो हाया। बिनिखाय दफा (बि) आरो (सि) खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आदालतहा खालि मोन्थाइल 'गैया, नाथाय बिजिरसंनायनि सिङावबो दं दि मावफुंजानाय फाननायाव नुजानाय बायग्राया, एबा जाय सुबुंआ बिथोन होग्रानिफ्राय उननि सोलायसोल' नि सिङाव बेयाव सुद आरजिदोंमोन, बियो दफा (बि) नि ओंथियाव बेबादि मोन्थाइखौ थारै आरजिदोंमोन। नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां 995 बिजिरसंगिरिफोरजों गोरोबनाय नङा दि दफा 36 (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनायाव आरो दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव बिजिरगिरिनि दाहार होग्राखौ फिथाय महरै सुग्लायहोनाया, गासैबो रेबगान्थियाव बिजिरसंनाय महरै रेबगान्थियाव हाबनो हायो, बेबादि बिजिरसंनाया दारानि बायजोआरि बिजिरसंनायनि थाखाय गावनो सासे गुबुन सुबुं होनना मोनो नामा।
बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 36 (2) नि मख 'जाथाव दफाफोर। बेफोर राहाफोरा सोरबा गुबुन बिथोन होग्राखौ गनायाखै, बिनि अनगा जायनि फारसे गुबै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथांनि आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गेजेराव दं दि आयेननि राहाफोर बायदियै मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनांगोन; बिथांखौ गोदान बिथोन होनाय जागोन, आरो बिथाङा हारसिङैनो बै सम्पथिफोरखौ होफिननो थाखाय नारसिन जागोन जायखौ बिथाङा मावफुंनायनि मावखान्थियाव बायदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बिथोन होग्रानि अनगा रावबो बिथोननि थार हगारनाय एबा रेबगान्थि गोजोननायखौ होनो हाया। बे थाथाय जानायनि थाखाय, बेयो आबुङै गोनांथि गैया, जोंनि सान्नायाव, बियो आर' जलाइगिरिनि फिसामोन, जाय थारै बिथोन मोन्नाय रांखौ सिगां होदोंमोन। जों चक्रवर्ती आरो चक्रवर्तीखौ हारसिङैनो बिथोन होग्रानि राहाफोर बायदि मानिनांगोन आरो नायगोन दि आइनआव बिसोरनि बेरेखायै केसाव मा बिबाङाव बाहायनाय सम्पथिफोरनि राहाफोर थानो हागौ।
'का' आरो 'ख' फारियाव रायखांजानायफोरा सोमोनदो गोनां, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोरो बिथोन होग्राया गावनो बायदोंमोन। थारैनो बिथोन होग्राया जेबो बेसेन होजायाखैमोन, नाथाय फाननायनि आयखौ दानथ 'नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिक्ट्रि बाहागोलागिरिफोरजों बायजानाय सम्पथि आरो दिक्ट्रि बाहागोलागिरिफोरा गाव हारसिङैनो एबा ओराम्बा सुन्दरिनि गेजेरजों बेनि दखलआव थानायनि जेबो फोरमान गैया। बे थासारिफोराव, दफा 36 (2) नि दफा (ङ) खौ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि फारसे गोसो बोहोनो हाया जेरावसिम बे सम्पथिनि सोमोनदो दं आरो बेनि दखलआ आपिल खालामग्राजों थाथारनांगौ। बेनिखायनो, जों माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होयो आरो जि
ए
अनुसूची सम्पथिनि सोमोनदोआव गाहायनि आदालतफोरजों लाजानाय दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ बोखारो। गोजौ बिजिरसालिनि आद्रा थिरांथाफोरा गसंगोन। जों बेफोर आपिलफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर 'पिलखौ एसे गनायथि होयो।
