1966 मायथाइनि आपिल नं
1323। 1965 मायथाइनि सिभिल मिसेलेनियस रिट नं
3567 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल निरेन डे आरो एन
एच
हिंगोरानी। आर
के
गर्ग, डी
के
आगरवाला आरो एम
वी
गोस्वामी, फिननाय नं
1 नि थाखाय। आपिल खालामग्राया ओरैबायदि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बेखौ' रेलवे 'होन्ना गनायनाय जायो, जेरै दाबि खालामनाय जादों, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय। इलाहाबादनि गोजौ अदालते गावनि बिथोन आरो बिजिरनायाव, आपिलनि सिङाव, मानिनायसै दि आपिल खालामग्राया रेलवे नङा, नाथाय ट्रामवेल' आरो बेबादि, खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। सुंद 'खारिथिनि थाखाय, बे आपिलखौ मिनितनि थाखाय सिगांसिन, अपील खालामग्राबो जानो हागौ, एबा अपील खालामग्राया दिल्लीआव मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, सहारनपुर आरो बेनि गेजेराव 95 माइलनि जानथायसिम सोलियो।
20 नबेम्बर, 1905 आव (1886 नि एक्ट 11) (बेनि उनाव ट्रामवे एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव ट्रामवे महरै रेबथुमनाय। 5 जुलाइ, 1907 नि फोसावथाइ नं
5752 जों गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिला अपील खालामग्रानि कम्पानीसिम फुवारदोंमोन, गासै भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 (बेनि उनाव 245 1890 नि एक्ट 1) (रेलवे एक्ट बुंनाय जायो), दफा 135 नि राहाफोरखौ गारना। बेयाव गिबि फिन होग्राया, युनाइटेद प्रभिन्सस म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 128 (1) (xiii) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे जोबथा खाजोना लागायो, 1918 नि एक्ट 1 जों फोसाबनाय बायदियै। मुंख 'जानाय एक्टनि सिङाव, गिबि फिन होग्राया सहारनपुर म्युनिसिपालिटीनि जायगायारि सिमाफोरनि सिङाव मुवाफोर दैथाइहरनायखौ होबथायो, जेरावसिम रेल एबा टार्मिनाल नेमफोरजों खाजोना बुथुमनायनि गनायथि गैया, ब' र्डआ ब 'र्डनि नेमफोर 856 जों लोगोसे खाजोना बुथुमनायनि थाखाय गनायथि होजायाखै।
आई
डी
टी
3, अक्ट 'मे 1,191919 नि। गुबुन मोनसे फोसावथाइ, नं
5965/11 डी
टी
3, अक्ट' सेप्टेम्बर 21,1939 नि बायदियै नेमफोरखौ फोसाबनाय जादों। बे नेमफोरनि फारि 'बी' नि आइटेम 2 आव टार्मिनेल टेक्स होनायनिफ्राय उदां खालामनाय बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादों। बुंजानाय आइटेमआ गाहायाव होनाय बायदिः "रेलवे स्ट 'र आरो मुवाफोर, जाय रेलवेआव बाहायनायनि थाखाय गोनां, लुनाय, सामलायनाय एबा खामानि मावनायाव जाथों मानो आरो जाय रेलवे हा सिमानि बायजोआव बोखार जानाय नङा, नाथाय रेलवे मावसाफोरजों बायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय नगरपालिका सिमायाव लाबोजानाय स्ट' रफोर नङा, एबा जाय स्ट 'रफोरजों रेलवे हेफाजाबारि स्ट' रफोरखौ सोद्रोमानो फान्नो थाखाय दोनथुमनाय जायो।" बेयो आपिल खालामग्रानि दाबि दि, इं1961 मायथाइसिम, गिबि फिन होग्राया माब्लाबाबो जेबो टार्मिनेल टेक्स लायाखैमोन, 'रेलवे स्ट' रफोर आरो 'रेलवे कम्पानिनि बाहायनायनि थाखाय गोनां मुवाफोर' नि सायाव, 1962 माइथायनि जानुवारियाव गिबि फिन होफिन्नायनि थाखाय।
बेबादि स्ट 'रफोराव खाजोना आरो आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो नाजादोंमोन। आर 'जलाइ कम्पानीआ बे खाजोनानि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, मानोना बेयो मोनसे रेलवे जानानै,' रेलवे स्ट 'रफोर आरो मुवाफोर, जाय रेलवेआव बाहायनायनि थाखाय गोनां' नि सोमोनदोआव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय, गिबि फिन होग्राया, 11 अक्टूबर, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइ कम्पानीजों लाजानाय मोनसे आर 'जलाइ, नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 160 नि सिङाव, साहारनपुरनि एद्दिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनाव, सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय, जाफुंसाराखैमोन, मानोना बुंनाय मेजिस्ट्रेटा 25 मे, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइ कम्पानीआ 1965 मायथाइनि सिविल मिसेलेनियस रिट नं
3567 खौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि, टार्मिनाल खाजोनानि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन, 1965 माइथायनि 24 सेप्तेम्बरनि बिजिरनायनि गेजेरजों, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनाव मुंख' नाय खाजोना हगारनाय बेसाद, 1965 नि जजफोर।
आर 'जलाइ। बिसोर सानदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया 'रेलवे' नङा, नाथाय 'ट्रामवे' आ ट्रामवे एक्टखौ बाहायदोंमोन। बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रेलवे एक्टखौ बाहायदोंमोन, जाय' ट्रामवे 'आरो' रेलवे 'मोन्नैबो सोदोबफोरखौ रोखा खालामो। बेयो बिसोरनि नोजोर दि जेब्ला मोनसे ट्रामवे आरो रेलवे मोन्नैखौबो मोनसे एक्टआव आलादा आलादा महरै बुंफोरनाय जायो, ट्रामवेआबो रेलवे जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा अब्ला बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि जेराव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीनि सोमोनदो दं, मिरु सरकारा रेलवे एक्टनि दफा 135 खौ बाहायाखैमोन, बबेखानि बै एक्टनि गुबुन गासैबो राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिसोरो आरोबाव मानिदोंमोन दि रेलवे एक्टखौ आबुङै एबा एसेयै ट्रामवेयाव बाहायनायल ', ट्रामवेखौ ट्रामवेयाव सोलायनाय नङा, आरो रेलवे एक्टनि बिथोनखौ रेलवे एक्टनि चैप्टर IV नि बिथोन बायदियै खुलिनाय जादोंमोन।
रेलवे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, बेयो जागायनायनिफ्रायनोमोन, आरो बेयो मोनसे रेलवे नङा, नाथाय मोनसे ट्रामवेल 'जानानै थादोंमोन। बे बुंफुरलुनि सायाव, गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नोगोर खुंथायारि बर्डजों बानायजानाय नेमफोराव,' रेलवे 'सोदोबा रेलवे आयेननि सिङाव फैनाय' रेलवे 'खौल' मुंख 'नाय जानांगौ, आरो अपील खालामग्रानि बायदि' ट्रामवे 'खौ ट्रामवे एक्टनि सिङाव खुलिनो हाया। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, हगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिआ मावख' आरिफोरजों थारै नेवसिजादोंमोन। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों दा आपिल खालामग्रानि गाहाय आखुथायफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। आपिल खालामग्राया रेलवे एक्टनि सिङाव फैनाय' रेलवे 'खौल' मुंख 'नाय जानांगौ, आरो मोनसे' ट्रामवे 'खौ आबुङै सोफादेरनो हाया, जेराव रेलवे लाइन, गाहाय 6' रेलवे गेज 'नि सिङाव, आरो
जेरै-उत्तर प्रदेश आरो दिल्ली रायजोनि सिङाव थानाय सहारनपुर, मुजफ्फरनगर, मेरठ आरो दिल्ली। बे खान्थियाव जुनिया थाखो, ए थाखो, बी थाखो आरो सी थाखोजों लोगोसे फ्राय 155 समान क्रासिंगफोर दं। माखासे समान क्रासिंगफोराव सिगनेलिं आरो इन्टरलकिं राहा होनाय जायो आरो खान्थिया गासै 406 दालां आरो 26 रेलवे स्टेशनफोरखौ लाफायो। दालां आरो कालभार्टफोरखौ भारतारि रेलवेनि 'वे एंड वर्क्स मैनुअल' आव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै सामलायनाय जायो, आरो रेलवे स्टेशनफोराव गासै रेलवेआव बाहाय जानाय सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै खामानि मावग्रा ट्रेनफोरनि थाखाय म 'र्स स्पिकार आरो आइजें-आइलाफोर लागायनाय जायो। रेलवे लाइननि बोसोरारि नायसंनाय जायो, भारतारि रेलवेखौ नायग्रोमनो थाखाय सरकारजों थिसनजानाय रेलवे रैखाथिनि अतिदिसेन्देल कमिस्नारजों। मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि बुकिंनि गेजेरजों राहा खालामनाय जायो। गोजौनि 247 निफ्राय बेखौ बुंनाय जागोन, जायखौ मोनसे रेलवे कम्पानि' अर्डिना 'आव सरासनस्रायै बुजिनाय जायो।
आर
आइ
पार्लेन्स। ट्रामवे एक्टआ लुनायखौ गोरलै खालामनो आरो ट्रामवेनि खामानिखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आइनमोन। दफा 3 (5) आ 'ट्रामवे' नि ओंथिया मोनसे, मोननै एबा बांसिन रेलफोर थानाय ट्रामवे, आरो बेयाव (ए) ट्रामवेनि जायखिजाया बाहागो, एबा ट्रामवेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया साइदिं, टर्नआउट, कानेकसन, लाइन एबा ट्रेक; (बी) ट्रामवेनि जायखिजाया मोब्लिबारि आगजु; आरो (सी) ट्रामवेनि जेनेरेटिंग स्टेशन एबा साब स्टेशननिफ्राय ट्रामवे एबा जेनरेटिंग स्टेशननिफ्राय साब स्टेशनसिम मोब्लिब दैथायग्रा लाइन जायनिफ्राय ट्रामवेयाव मोब्लिब दैथायनाय जायो। "दफा 3 (6) नि सिङाव 'अर्डार' सोदोबनि ओंथिया ट्रामवेखौ लुनायनि गनायथि होनाय मोनसे बिथोन, आरो आरोबाव मोनसे फोसाबनाय, एबा गुबुन गुबुन बिथोनफोर, जेराव ट्रामवेनि गुबुन गुबुन आयदाफोर दं।
भारतआव रेलवेजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो, फोसाबनो आरो दाजाबदेरनो थाखाय आइन। दफा 3 (1) आ' ट्रामवे 'नि ओंथिया ट्रामवे एक्ट एबा ट्रामवेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जुनिया एक्टनि सिङाव बानायनाय ट्रामवे। दफा 3 (4) आ' रेलवे 'खौ बुंफोरो आरो गाहायाव होनाय बायदि' रेलवे 'नि ओंथिया दावबायारिफोर, जुनारफोर एबा बेसादफोरनि रायजोआरि रोगाथायनि थाखाय रेलवे, एबा रेलवेनि जायखिजाया बाहागो, आरो (ए) बेरा एबा गुबुन सिमा सिनफोरनि सिङाव थानाय गासै हा जाय रेलवेजों गोरोबनाय हानि सिमाखौ दिन्थियो; (बी) रेलवेनि थांखिफोरनि थाखाय, एबा बेजों सोमोन्दोनि थाखाय रेल, साइदिं एबा दालायफोरनि गासैबो लाइनफोर; (सी) गासिबो स्टेशन, वेयरहाउस, वारभ, वर्क शप, मैन्युफ्याक्टरि, फिक्स प्लान्ट मेसिनारि आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रेलवेजों फोनांजाबनाय, आरो (डी) रेलवेनि दैजों सामलायजानाय गासै हाफोर, जाय रेलवे एबा टी.
बिथांनि आयेनाव रेलवे खुलिनाय, रेलवेनि नायसंनाय, लुनाय आरो हाबाफोरखौ सामलायनाय, रेलवेनि खामानि मावनाय आरो गोबां गुबुन जाथायारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरबो दं। दफा 135, दफा 10 आव जानाय, आबुं राहाफोर थानाय, जायगायारि मावख 'आरिफोरजों रेलवेनि खाजोना होनायजों सोमोन्दो गोनां। बे खोन्दोआ बुङोः "135। जायखिजाया आइन बानायनायाव एबा जायखिजाया आयेननि सायाव सोनारनाय जायखिजाया गोरोबथि एबा बान्थायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, गाहायाव होनाय नेमफोरा रेलवेनि बेलायाव आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि दोहोनफोरनि हेफाजाबनि थाखाय रेलवे खुंथायनिफ्राय खाजोना लागायनायखौ सामलायगोन, जेरैः (1) मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गैयाब्ला, जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि धोनफोरनि हेफाजाबनि थाखाय रेलवे खुंथायानो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। (2) जेराव मिरु सरकारनि मोनसे फोसावथाइया बे दफा (1) नि सिङाव, रेलवे खुंथायानो खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो।
फोसावनायाव मुंख 'नाय खाजोना एबा बेनि बदलै मिरु सरकारजों बेनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरि महरै जायगायारि मावख 'गिरिखौ बेबादि रां, माबाफोर दंब्ला, सम-सम जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोजां आरो गनायथाव होनना थि खालामनो हागोन। (3) मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो बे खोनदोनि दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ सोलाय-सोल' खालामनो एबा सोलाय-सोल 'खालामनो हागौ। (4) बे खोनदोआव जेबोखौबो दै एबा सोरां जगायनायनि थाखाय जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, एबा रेलवे न 'खरखौ साफाखालामनायनि थाखाय, एबा जायखिजाया गुबुन मावमिननि थाखाय जायखौ जायगायारि मावख' आरिआ गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव होनो एबा होनो थाखाय थियारि जानो हागौ। (5) बे खोनदोआव जायगायारि मावख 'आरिनि ओंथिया जायगायारि मावख' आरि एबा सरासनस्रा मावख 'आरि, जायखौ आयेनारि महरै सामलायनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो।
नेन्स अफ वाचमेन एबा मोनसे दैमानि संरैखाथिनि थाखाय। "बे बिखान्थिआव मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि मिरु सोरखारा दफा 135 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायागौमानि, मोनसे रेलवे खुंथायखौ खाजोना होनो गोनां होनना फोसावदोंमोन, मोनसे रेलवे खुंथायआ जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि धोननि 249 हेफाजाबआव जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। दफा 146, सोरकारनो माखासे ट्रामवेफोरसिम फुवारनो गोहो होनाय, गाहायाव होनाय बायदिः" (1) बे आयेना एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फुवारजानो हागौ (ए) जायखिजाया ट्रामवेयाव जाय आबुङै नोगोर खुंथाय ओनसोलनि सिङाव दं एबा जायखौ रायजोनि दारै दफा 366 नि दफा (20) नि सिङाव रेलवे नङा होनना फोसावनाय जादों; आरो (बी) मिरु सरकारनि दारै जायखिजाया गुबुन, ट्रामवेयाव जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा।
135 आव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीसिम फुवारनाय जादों। उननि आइनआ (1895 नि 10थि आइन), जाय भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 882 नि सिङाव रेबथुमजानाय रेलवे कम्पानिफोरजों लुनायनि समाव धोननिफ्राय सुद होनायनि राहा खालामदों। दफा 2 (1) आ' रेलवे 'खौ रेलवे आयेननि दफा 3, क्ल
(4) आव बुंफोरनाय बायदि रेलवेनि ओंथि महरै बुंफोरो। दफा 3 आ मोनसे रेलवे कम्पानिनि थाखाय रांनिफ्राय सुख' नाय बाहागो धोननि सायाव सुद होनायनि राहा होदों, आरो बे खोन्दोआव थानाय थासारिफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव। बे आयेनाव गुबुन फिथायारि राहाफोर दं। (1902 नि 4थि आइन) आ माखासे ट्रामवे कम्पानिफोरनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय मोनसेमोन। 1902 नि बे एक्ट IV नि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो रेलवे कम्पानिफोरनि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय समनि सिगां बानायनाय रेलवेनि राहाफोरनिफ्रायबो रोखा महरै गुबुनमोन।
बबेखानि बेखौ गनायनाय जायो दि माखासे बिखान्थिफोरखौ 'ट्रामवे' बुंनाय जायोमोनब्लाबो, बेफोर दाथाय आरो खामानियाव, रेजें रेलवेनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन नङामोन। 'रेलवे' सोदोबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 311 (2) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 'रेलवे' आव मोनसे ट्रामवे दं, जाय आबुङै नोगोर ओनसोलनि सिङाव गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जुदि मोनसे बिखान्थिआ, ट्रामवेब्लाबो, आबुङै नोगोर ओनसोलनि सिङाव गैया, अब्ला बिखान्थिआ मोनसे 'रेलवे' जागोन। 1935 मायथाइनि आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 (फेदेरेल लिस्ट) नि एन्ट्रि 250 58, "रेलवे एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि सायाव जोबथा खाजोनाफोर; रेलवेनि भाराफोर आरो माल-रोगाफोरनि सायाव खाजोनाफोर।" आरोबाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे एन्ट्रिनि सिङाव, मोनसे ट्रामवेनि बेलायाव, जाय आबुङै नोगोर ओनसोलनि सिङाव गैया, आरो बेनिखायनो मोनसे दफा 'रेलवे' जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे रेलवे खुंथायानो जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि मददनि थाखाय जायखिजाया खाजोना होनो गोनां जागोन, जुदि मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेखौ बेबादि बिबान गोनां होनना फोसावदोंमोन। दफा 4 आ मिरु सरकारनि थाखाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, रेलवे आयेननि दफा 135 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावनायखौ बोखारनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि' रेलवे 'सोदोबा जुथाइ रायजो नोगोर खुंथाय आइन, एबा टार्मिनाल टेक्स नेमफोराव बुंफुरलु खालामजायाखैमोन। राहाफोराव थानाय जेबो जुनिया बुंफुरलु गैयाब्ला, हगारनायखौ गनायथि होनाय, सोंनायाव, सोदोब' रेलवे ', टार्मिनाल टेक्स नेमफोरनि अनुसूची' बी 'नि आइटेम 2 आव जानाय, सरासनस्रा ओंथिखौ रेलनि बुंफुरलुनि सायाव' दावबायारि मुवाफोर आरो लहा गारि 'नि ओंथियाव बुजिनो गोनां जायो।
जि, संबिजुवाव, जेरै, दफा 366 (20) आव, आपिल खालामग्रानि खान्थिया, ट्रामवे एक्टनि सिङाव रेबथुमजानायब्लाबो, मोनसे रेलवेमोन। खालि सैथोआ बेनो दि रेलवे एक्टनि दफा 135, आपिल खालामग्रानि खान्थियाव बाहायजायाखैमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा, जेरै गोजौ अदालते सानदोंमोन। आपिल खालामग्रानि खान्थिनि गुबुन-गुबुन आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आरो जों सिगाङाव मुंख 'नाय, बेयो जुक्ति होजादों दि आपिल खालामग्रानि खान्थिया मोनसे' रेलवे ', आइन आरो थारै मोन्नैबो। बेयो रेलवेनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ गोजोन होयो आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला आपिल खालामग्राया टार्मिनाल टेक्स रुल्सनि अनुसूची बी नि दफा 2 नि सिङाव होनाय उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर गार्गेन्टनि सिगाङाव नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ, गोबां दाबिफोरखौ गनायनायनि थाखाय जोंनो नारसिन्नाय, गुबुन-गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, हाई कोर्टआव बुंफोरदोंमोन दि गनायथिनि थाखाय गुबुन-गुबुन जाहोनफोर दं।
'ट्रामवे' आरो 'रेलवे' जों लोगोसे गुबुन मोनसेआ फारियै ट्रामवे एक्ट आरो रेलवे एक्ट। बेनिखायनो, मोननै गुबुन-गुबुन मुंफोरनि सिङाव मोननै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर दंमोन, जेरै 'ट्रामवे' आरो 'रेलवे', जाय बै समाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो रोखायै मिथिजादोंमोन जेब्ला टार्मिनाल टेक्स नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जेब्ला' रेलवे 'सोदोबखौ हगारनाय दफायाव बाहायनाय जादोंमोन, बेयो नेमफोरनि बानायगिरिफोरनि थांखि जानांगौ, बेनि सिङाव, रेलवे एक्टनि सिङाव लुजानाय' रेलवे 'खौल' लाबोनांगौमोन। आपिल खालामग्रानि बिखान्थि, जायखौ 'रेलवे' बुंनाय जायोब्लाबो आरो बेयो आई रेलवेनि आखुथायफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोनब्लाबो, बेखौ मुंख 'नाय जायो, अब्लाबो, बेखौ मोनसे गुबुन आयेननि सिङाव लुनाय जादों, जेरै, ट्रामवे, बेखौ रेलवे एक्ट 135 नि मोनसे हगारनाय थांखि महरै मानिना लानो हाया।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा, आर 'जलाइगिरिनि हगारनायनि दाबिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय दाबि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 'रेलवे' सोदोबखौ सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायारि आइन एबा नेमफोराव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै; बिदि जाथाय जायोब्ला, बे बुंफुरलुआ रोखा जानांगौ। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 311 (2) आव थानाय 'रेलवे' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो संबिजुनि दफा 366 (20) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिनि खान्थिया मोनसे' रेलवे '। रेलवे आयेननि गासैबो राहाफोरखौ दफा 135 नि अनगायै आर' जलाइगिरिनिसिम फुवारनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, जुदि आर 'जलाइगिरिया मोनसे' रेलवे ', नङाब्ला, खालि सैथो दि रेलवेनि दफा 135 नि राहाफोरखौ सिगांनिफ्राइनो बाहायनाय जायाखै, बेनि फिथाइ महरै वेइनाराव मुंख' नाय जायाखै, जायनि गेजेरजों दिल्लीयाव रेलवेनि गासिबो आखुथायफोर दं।
बुजिनो हायो। बे सोमोनदोआव, जों माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव मोनसे बिखान्थिनि फारसेनिफ्राय रायलायनाय हाराव खाजोना होनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। ब्लेकपुल आरो फ्लीटवुड ट्रामर' ड कम्पानि बनाम थर्नटन आरबान काउनसिला (1) आव, आपिल क 'र्टआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया, ब्लेकपुल आरो फ्लीटवुड ट्रामर' ड कम्पानिआ, पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1875 (38 आरो 39 विएत
सि
55) नि दफा 211 (1) (बि) नि सिङाव गाहायसिन हाराव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बै खोनदोनि बेसादारि बाहागोआः "जायखिजाया हानि दख 'ल खालामग्राया
खालि मोनसे जामफै महरै बाहायजायो। एबा राइजोआरि रोगाथायनि थाखाय पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आयेननि गोहोफोरनि सिङाव लुनाय रेलवे महरै, बोसोरसेनि ब्रैथि बाहागोनि हारसिमल' बिजिरनाय जागोन।"
1896 आरो 1898 मायथाइनि जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव ट्रामवेनि मोननै बिखान्थिखौ फोनांजाबनाय म 'र' ड। रेलवे क्ल 'ज कनसोलिडेशन एक्ट, 1845 नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ ट्रामर' डआव बाहायनाय जादोंमोन। बे बादियाव ट्रामर 'डआ स्लिपारफोराव दोननाय रेलफोराव दंमोन, लामाफोरनि समान क्रासिंगफोरखौ गारना खाथिखालानि हानिफ्राय बेंथेनायमोन। डिवीजनल कर्टआ आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिदोंमोन; नाथाय अपील क' र्टआ मानिदोंमोन दि ट्रामर 'डआ' रायजोआरि रोगाथायनि थाखाय संसदनि आयेननि गोहोनि सिङाव लुजानाय रेलवेनि महरैल 'बाहायजादोंमोन, पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1875 नि दफा 21 (1) (बि) नि ओंथियाव, आरो बेनि फिथाय महरै कम्पानिया, बिनि गासै बोसोरारि बेसेननि ब्रै बाहागोनि सेआव, बुंजानाय' रेलवे 'नि बेलायाव मूल्याङ्कन खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रामर' डखौ रेलवे आरो ट्रामर 'डनि गेजेरजोंल' सामलायनो हायो, आरो बेनि फिथाइ महरै रेलवेनि गेजेरजोंल 'बाहायजादोंमोन।
पीलआ मुंख 'दोंमोन दि रेलखौ गोजौ खालामनाय जायो आरो स्लिपारफोरनि सायाव दोननाय जायो, जेरै मोनसे रेलवेखौ दोननाय जायो, आरो बे आपिल खालामग्रानि खान्थि आरो मोनसे ट्रामवेनि गेजेराव गाहाय फारागथिमोन, जाय राइजोआरि लामाफोरजों लोगोसे आरो गर' भ्ड रेलफोराव खारोमोन। सन्देह गैयालासेनो, आरबान काउनसिलनि थाखाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि कम्पानीखौ ट्रामवे एक्टनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो थार बाथ्रा दि रेलवे क्ल' ज कनसोलिडेशन एक्टनि माखासे राहाफोरखौ आपिल खालामग्रानि खान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया रेलवे नङामोन। अपील क 'र्टआ मान होदोंमोन दि (1) एल
आर
(190711) के
बी
डी
568.253 आपिल खालामग्रानि बिगोमाथि थानाय ट्रामरोडनि थुख्राखौ फाराग खालामनाया जाथावैमोन, आरो मोनसे रेलवेनिफ्राय आरो पाब्लिक हेल्थ एक्टआव होनाय उदांशाया ट्रामर' ड एक्टनि सरासनस्रा बाहागोफोराव आरबान अपीलनि बेसेनफोरखौ बोखारनाय नङा।
आपिल खालामग्राफोरनि सिङाव थानाय रामर 'डखौ जर' खा थांखिफोरनि थाखायल 'रेलवे होनना गनायनो हायो, आरो पाब्लिक हेल्थ एक्टनि दफा 211 खौ मुंख' नायनि थांखिनि थाखाय नङा; मानोना, आपिल क 'र्टनि बायदिब्ला, पाब्लिक हेल्थ एक्टनि दफा 211 (1) (बी) खौ फरायनाया दिन्थियो दि बेयो रेलवे महरै बाहाय जानाय हायाव बाहाय जायो, थामहिनबा, थारै रेलवे महरै लुजानाय। बे थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव आरोबाव आपिलाव लानाय जादोंमोन, जायनि थिरांथाखौ थर्नटन अरबान काउन्सिल बनाम ब्लैकपुल आरो फ्लीटवुड ट्रामर' ड कम्पानि (1) महरै फोरमायदोंमोन, आरो अपील क 'र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि समाव, पाब्लिक हेल्थ एक्टनि दफा 211 खौ मुंख' नायनि उनाव, लर्ड मेकनाघ्टेना पृष्ठा 267 आव नोजोर होदोंमोनः "दा बेखौ नेवसिनो हाया, जाय रेलवे एबा ट्रामजों लोगोसे पार्लियामेन्टारि लामा एबा इस्तेंकजों सालाय जायो, जाय गासैबो
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेखौ नायनो थाखाय जर 'खा आइनखौ नायदि बेयो लुनायनि आरजाथाव गोहोफोरखौ गनायथि होयो। आइनआव गासिबो बाथ्रा, आं सानो, बै सोंनायनि अनगायै जायखौ बे सदनआ दा थि खालामनांगोन। "(1) 254 जोंनि सान्नायाव, गोजौनिफ्राय लानाय हाउस अफ लर्डसनि नायसंनायफोरा आखाययाव थानाय जाथायनि थाखाय आरजाथाव। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि नोगोर खुंथायारि आइन एबा जोबथा खाजोना नेमफोरा' रेलवे 'बुंफुरलुनि जेबो जुनिया बुंफुरलु होआ, आरो जेसेबां जों नुनो मोनदों, बुंजानाय आइन एबा नेमफोराव जेबो गैया जाय दिनथियो दि अनुसूची B नि आइटेम 2 आव' रेलवे 'सोदोबखौ रेलवे एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय' रेलवे 'खौल' मुंख 'नो एबा जायखिजाया राहायै' रेलवे 'बुंफुरलुनि सरासनस्राथिखौ सिमागोनां खालामनो बाहायनाय जायो। बैफोर थासारिफोरनि सिङाव, जुदि आर' ल 'वेआव आर' ल 'वे रेबथुमग्राखौ' थार महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे गोब्राब बाथ्रा नङा, बबेखानि, रेलवेनि सिङाव 'रेलवे' बुंफुरलु महरै बाहाय जानाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
टि
आयेन आफादानो गावनो आर 'ल्वे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव बाहायदों, आरो आर 'जलाइगिरिआ भारत सरकार आइन, 1935 आरो संबिजुनि सिङाव मोनसे' रेलवे 'नि बुंफुरलुखौबो गोजोन होयो। बेनि राहाफोरखौ 1902 नि भारतारि ट्रामवे एक्टजों ट्रामवे एक्टनि सिङाव लुनाय ट्रामवेआवबो बाहायनाय जादों। जोबथा मुंख' नाय आयेननि नैथि आगजुआ रोखा महरै दिन्थियो दि ट्रामवे, जायजों भारतारि रेलवे कम्पानिफोर आइनखौ बाहायजानाय जादोंमोन, 'दाथाय आरो रेलवेनिफ्राय खामानि मावनायाव फारागथि गैया'। टर्मिनल टेक्स नेमफोरनि थाखाय स्कीम ड्युल बी, आइटेम 2 नि सिङाव हगारनायनि सिङाव थानाय थांखिया नागिरनो गोजान नङा। रेलवेआ बैफोर ओनसोलफोरनि गेजेरजों थाङो जेराव बेयो नोगोर खुंथायारि बर्डफोरजों जगायजानाय गासैबो खाबुफोरनि आबुं मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बेनिखायनो जोंनि गनायथिनि सिगां, जोंनि गनायथिया, 'जों रेलवेनि बुंफुरलु 2 नि सिङाव होनाय गनायथिनि सायाव गोजोन होनो थाखाय मोनसे बाथ्रा।
(1) सुबुं सावस्रि आइन, 875 नि दफा 21 (1) (बि) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय मोनसे 'ट्रामवे' नि रोंग 'थिनि सोमोनदै एखे सोंथिया बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिजिरनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि कम्पानिया मोनसे फोनांजाबनाय बिखान्थि, मोनसे ट्रामवे आरो मोनसे रेजें रेलवे महरै खामानि मावदोंमोन, जाय नोगोरारि आफाद जिल्लायाव माखासे रायजोआरि लामाफोर आरो लामाफोरजों लोगोसे लुजादोंमोन।' ट्रामवे 'आ लाइट रेलवे एक्ट, 1896 नि सिङाव ट्रामवे एक्ट आरो अर्डार्स आरो' रेलवे 'नि सिङाव लुजादोंमोन। मोननैबो लुनाय आरो मुवाफोरनि आदबजों रोखोमसेमोन।' रेलवे 'नि बेलायाव कम्पानिनि दाबिआ, जेरै मोनसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय' हाउस लर्डस 'नि दफा 1875 नि सिङाव गनायजादोंमोन, (जेराव रेलवे एक्ट, 1875),' हेल्थ एक्ट 'नि दफा 1' नि सिङाव गनायजादोंमोन।
(1) एल
आर
[1913] 1 ए
सि
702
ट्रामवेनि दाबिखौ नाजावैनि थाखाय हाउस अफ लर्डसजों होनाय 255 जाहोना बेनोमोन दि रेलवेजों सोमोन्दो थानाय गोबां रायजोआरि आयेनफोराव, आयेनखौ मुलुगनाङै बुजिनाय आरो बिजिरनाया कर्टफोरजों खालि 'रेलवे' नि थाखायल 'बाहायजानाय, आरो जायखौ' ट्रामवे 'नि मुंजों मिथिनाय जायो, बेनि सायाव नङा। आरो हाउस अफ लर्डसजों जर होनाय जायो दि आयेन आफादफ्रा' रेलवे 'सोदोबखौ बाहायदों आरो' रेलवे आरो ट्रामवे 'खौ नङा, पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1875 नि दफा 211 आव। जों बे थिरांथाखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल' सोलायगासिनो दं दि, कर्टफोरजों होनाय बुंफुरलुनि बिथायाव, हाउस ऑफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि 'रेलवे' सोदोबखौ पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1875 आव बाहायनाय जागोन, ट्रामनिफ्राय लानाय नङा, नाथाय हाउस अफ लर्डसजों बुंजानाय गुबुन जाथायफोराव जेरै नुनो मोनो, जेरै लर्डस
e भारत सरकार आइन, 1935, आरो संबिजिरा। हाउस अफ लर्डसजों नाजावजानाय मुंदांखा आनजादखौ बाहायनायब्लाबो, बे मामलायाव, आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासेनो मोनसे
रेलवे '। जोंनि सान्नायाव, थर्नटन आरबान काउन्सिल बनाम ब्लैकपुल आरो फ्लीटवुड ट्रामर' ड कम्पानी (1) आव हाउस ऑफ लर्डसजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरा आखाययाव थानाय थि आयदाफोराव बाहाय जायो आरो, जों मानियो दि आपिल खालामग्राया, सासे 'रेलवे' जानानै, अनुसूची B नि आइटेम 2 नि सिङाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, दानस्लायनाय खाजोना नेमफोरनि थाखाय। जों, बेनि मथै, आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो, आरो आरोबाव बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामगोन, आपिल खालामग्रानि आर' ज खालामनाय बायदियै। आपिल खालामग्राया गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन, गिबि रिपेनडेन्टनिफ्राय, बे मोन्नैबो गोजौ आदालतआव।
