1966 मायथाइनि आपिल नं
1230। बम्बे हाइ क 'र्टनि 27 आगस्त, 1962 मायथाइनि आय खाजोना रेबगान्थि नं
1961 नि 18 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, एम
एन
श्राफनि थाखाय 1
एन
श्राफनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एम
हजारनाविस, ग' पाल सिंह, आर
एन
सचथेनि थाखाय दफा पी
नय्यार, बिनायगिरिनि थाखाय। 239 कोर् 'टनि बिजिरनायखौ जे
रामास्वामीया होदोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों बम्बे हाइ क 'र्टनि 27 आगस्त, 1962 मायथाइनि आय खाजोना रेबगान्थि नं
1961 नि रेबगान्थि नं
18 नि बिजिरनायनिफ्राय लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सासे सुबुं जायनि आयआ हाउस प्रप' र्टी, सोरखारि सेक्युरितिफोर, सिनेमा दिन्थिफुंनाय आरो फिल्म दिहुनगिरिफोर आरो रानस्लायग्राफोरनिफ्रायमोन। मार्च 1952 निफ्राय 3 नबेम्बर, 1952 माइथायसिम, 5 रांसिम, आरो 5 रांसिम, मोनसे सावथुन फोसावग्रानि आर
ए
एफ.
60, 000/- रां "शबाब" मुंनि सावगारिनि रानसारनाय, बाहायनाय आरो दिन्थिफुंनायनि बेलायाव। गोरोबथिनि दफा 2 नि बायदिब्ला रानसारग्राफोरा 40,000/- रांनि गिबि आगोलनि सायाव 1,750/- रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सावथुन्नि फालांगि 'शबाब' आरो बेजों लोगोसे गासिबो खाख्रिफोर, रिपर्टफोर आरो कन्ट्रेक्टफोरा फिनान्सिएर एबा बिथांनि थानदैनो नायसंनायनि थाखाय मोन्नो हागोन। दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः "जुदि सावथुना ब 'म्बेयाव बेनि अक्ट' निफ्राय 15 दाननि गेजेराव फोसावजाया अब्ला रानस्लायगिरिफोरा फिनान्सिएरजों रानस्लायग्राफोरनो दासिम होनाय गासिबो रांखौ थाबै होफिननो गोनां जागोन। बे बादियाव रानस्लायगिरिफोरा बोसोरसेयाव 9 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे गासिबो रांखौ होफिननो गोनां जागोन। दफा 8 आव बुंनाय जादोंमोनः" दिस 240 ट्रिब्युटारफोरा बेयाव होनाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला बे रादाइया हरखाबै जोबगोन आरो फिनान्सिएरजों होनाय रांखौ फिनान्सियारजों फिनस्लायग्राफोरनो बोसोरसेआव 9 जौखोन्दो सुदजों होफिननाय जागोन। "
केसखौ सिटी सिविल क 'र्टआव लांनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बम्बे सिटी सिविल क' र्टआव 1954 मायथाइनि सुट नं
2061आव मोनसे गनायथिनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव आपिल खालामग्राया मोन 80,759 रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिनथावै मोनो आरो बेनि मथै बिथाङा बेखौ 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव लेजार एकाउन्टआव गाज्रि दाहार होन्ना लिरदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय, सिगांनि बोसोर 1955 केलेन्डार बोसोर जानायनि थाखाय, आपिल खालामग्राया 80,759 रांनि खहाखौ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा इनकम टेक्स एक्टनि दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गाज्रि दाहार महरै लिरदोंमोन। 31 जुलाई, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरसंनाय बिथोनजों, इनकम टेक्स मावख 'गिरिया दाबि खालामनायखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि डील खालामनायनि गेजेरजों होनाय रांफोरखौ मोनसे आखुथाय गोनां रांखान्थियारि राहा महरै मानिना लानो हाया, नाथाय बेनि मथै फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया गावनि फालांगिनि खहानि मोनसे नंगुबै फोरमान होदोंमोन।
बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गाज्रि दाहार महरै गनायथि होनाय जाया। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामो, जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय 19 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 80,759 रांनि खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन आरो फालांगियाव स्टकनि खहामोन। ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ रानसारग्राफोर एबा जायखिजाया बाहागोआरि फालांगिजों मोनसे जथाय फालांगि नङामोन आरो बेयो खालि रां खाथायनाय फालांगि एबा आर' जलाइगिरिनि रां दाहार होनाय हाबाफोरनि मोनसे बाहागो नङामोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया मुलाम्फानि बाहागोनि महराव फैफिन्नायनि थाखाय धोननि रां खाथायनायमोन, आरो आपिल खालामग्राया मोनसे खहा जानायमोन।
आय खाजोना आयेननि आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायावः "आइननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गोजौनि रां 80,759/रांनि खहाया दानस 'जाथावना ना नङा?" 27 आगस्त, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते नंगुबै आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै रेफारेन्सनि फिन होदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय थारमोन दि आर 'जलाइगिरिया 241 रां रां सिगां होदोंमोन। 1,00,000 बेनि सायाव सुद आर्जिनो थाखाय नङा, नाथाय ताराचान्द पिक्चार्सनि फालांगियाव रां खाथायनाय आरो बुंजानाय फालांगियाव मुलाम्फानि बाहागोनि गेजेरजों बुंजानाय रां खाथायनायनि सायाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रांखौ जेबो थि समफारिनि थाखाय दाहार होजायाखैमोन आरो जेबो सुदनि हार थि खालामजायाखैमोन। 3
बाथ्रा दानथेलायनायाबो गोख्रों खालाम जादोंमोन दि क्ल' भल एपनि गेजेरजों रां रानस्लायग्राफोरजों जेबो मुलाम्फा आरो दाहारनि मामला गैया।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय दि रां दाहार होग्राया फालांगिनि खहाखौ रानलायगोन जायनि थाखाय रांखौ दाहार होनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो रां दाहार होनाय ट्रेन्जेकसनहा फालांगिनि खहानि खैफोदखौ रानलायग्रा रां दाहार होग्रानि आखुथाय थानो हाया, जायनि थाखाय रांखौ दाहार होनाय जादों, आरो बेयो जेबो खालि रांखान्थियारि लेन-देननि आखुथायबो जानो हाया। जों फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि 5 जानुआरि, 1953 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ रां दाहार होनाय ट्रेन्जेकसन नङा एबा आपिल खालामग्रानि फालांगिनि समाव रांखान्थियारि फालांगि आखुनि ट्रेन्जेकसन नङा। जुदि गनायथिनि क्ल
3 खौ आलादा महरै लानाय जायो, अब्ला फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे बोलो थानो हागौ दि जाय समफारिनि सिङाव आपिल खालामग्राया खहानि ट्रेन्जेकसनखौ रानलायदोंमोन, बेखौ रां दाहार होनायनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो लेन-देन खालामग्राया खहा जानायखौ भुगिनाय जादोंमोन।
आर
आइ
5,1953 खौ एखुथाङै फरायनो हाया, नाथाय बेखौ क्ल
7 नि बिथिङाव सानना लाथारनांगौ, जेराव बुंनाय दं दि गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय 5 दाननि गेजेराव ब' म्बेआव सावथुना फोसावजायाब्ला, रानसारग्राफोरा आपिल खालामग्राजों बिसोरनो होनाय गासिबो रांखौ बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे हरफिनगोन। बेयो दानि बेलायाव गनायजानाय थाथाय दि सेबखाग्राफ्रा थि अक्ट 'सिम सावथुना फोसावजायाखैमोन, जेरै 4 एप्रिल, 1954, नाथाय बेखौ 28 मे, 1954 आव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां गनायथिनि 7आ खामानियाव फैदोंमोन। बिनि फिथाया बेनोदि 4 एप्रिल, 1954 मायथाइनिफ्राय बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि क्ल
7 नि बिथिङाव दाहारनि रादाइ जादोंमोन आरो गुबै राङा बै अक्ट' निफ्राय आपिल खालामग्रानो बै अक्ट 'निफ्राय 9 जौखोन्दो सुदजों सुख' जाथाव जादोंमोन।
अपील खालामग्राया रां खामायनाया रां खामायनाया नङा, रां खामायनाया रां खामायनाया नङा। बेखौ मिथिनो थाखाय रां बाहायनाया रां खाथायारि सानरिखियाव एबा रां खाथायारि सानरिखियाव जादों ना गैया, फालांगिनि सोमोन्दोआव खरसाखौ सानना नायनांगोन। मानोना गासिबो रां होनाया रां खाथायो, अब्ला खहा जानायखौ रां खाथायारि खहा होन्ना सान्ना लानाय जायो। नाथाय बे गासै खहानि बेलायावबो नंगुबै नङा, मानोना फालांगि सालायनाय समाव खहा जानायखौ रां खाथायारि होनना बुंनो हाया। बिदिन्थि महरै, रीड्स ब्रुअरी क 'लिमिटेड बनाम माले (1) आव 242 रांनि फारागथिखौ दिहुनदों। बे बादियाव, ब्रुअरी कम्पानिया मोनसे ब्रुअरीनि फालांगिजों लोगोसे रां खाथायो, रां बेंकारिफोर आरो रां दाहार होग्राफोर आरो गावसोरनि बायगिरिफोरनो आगोलनि रां होयो। बेयो बायग्राफोरखौ ब्रुअरी कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ नारनायाव मदद खालामो। माखासे खहा जानायफोरखौ लिरना दोननाय जायो।
आय खाजोना आयेननि सायाव, बै एकाउन्टाव जेबो दान होनाय जायाथों मानो, बेखौ बाहायनाय जायो। "नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दिः फालांगिया सन्देह खालामनो हागौ दि बेयो रां खाथायनाय नङा। बेयो मा। बेयो आपिल खालामग्राफोरजों बाहाय जानाय रां, नाथाय बेखौ खालि बे ओंथिावल 'बाहायनाय जायो दि गासिबो रां जाय फालांगियारि सुबुंफोरजों दोननाय जायो, बेयो मुवा बायनायाव जाथों मानो, बिसोर खालि फालांगियारिफोर जाथों मानो, बेयो गोथां मुवा बायनायाव जाथों मानो, बिसोर दिहुनगिरि जाथों मानो, एबा रां दाहार होग्राफोरनि बेलायाव जाथों मानो, बिसोर बानब्रकारफोर जाथों मानो एबा रां दाहार होग्राफोर जाथों मानो, बेखौ बाहायनाय जायो आरो बेयो रां खाथायनायनिफ्राय ओंखारो, नाथाय बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथियाव रां खाथायनाय नङा।" आथिखालनि मामलायाव, दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव बानथा होनायनि सर्तफोरा आय आयेननि गिबि जायगायाव आबुं जायो, जाय सोमोन्दो गोनां फालांगि सानरिखिनि बिथायाव फालांगियारि सानरिखि आरो सानरिखिनि नैथि जायगायाव दोनजानाय दाहार।
दाहारआ आपिल खालामग्रानि फालांगिनि सोमोनदोआव आरो बेजों सोमोन्दो गोनां। बेखौबो मोननाय जादों दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव दाहारखौ सुख 'जाथावै जादोंमोन आरो रांखौ थारै आपिल खालामग्रानि बिजाबफोराव सुख' जाथावै महरै लिरना होनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायोदि 27 आगस्त, 1962 मायथाइनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ थार आरो आपिल खालामग्रानि फारसे होथारनांगौ। जों बेनि मथै बे आपिलखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होयो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
