1966 मायथाइनि आपिल नं
1420। 1964 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
2173 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 21,1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 129 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, बी
आर
एल
आयंगर आरो बी
आर
जी
के
आचार, आर
बी
दातार, अनिल कुमार सबलक आरो बी
पी
सिंहआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ जजमेन्टनि बेरेखायै आरो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 4 जुलाइ, 1963 मायथाइनि बिसम्बिखौ फोजोबदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा फिन होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बे आपिलाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया सोरखारि बिथोन नं
जी
ए
डी
आर
46, एस
आर
आर
नि फोरमायथिनि मोनसे, सा 22 सेप्तेम्बर, सा 1961 मायथाइनि फिन होग्रानि थाखाय।
इं1959 माइथायाव जेब्ला बिथांखौ प्रुफ आनजादगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा 28 फेब्रुआरि, इं1961 मायथाइसिम बै मासिआव थाबाय थादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला इं1961 माइथायनि मार्च 1 मायथाइआव बिथांनि सिबिथायाव थाद 'नाय जादोंमोन मानोना 28 फेब्रुआरि, इं1961 माइथायाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो फिन खेबसेबाव इं1961 माइथायनि मार्च 2 मायथाइआव नैथि खोन्दोआरि केरानि (दारिमिनारि) महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा इं1963 माइथायनि जुलाई 4 मायथाइसिम बै मासिआव थाबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। इं1961 माइथायनि मार्चनि सेथि अक्ट 'याव, जायनि सायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथायाव थाद' नायआ मोनसे बन्द 'सानमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ मावख' आरि गोहोआव हाबा मावनाय समावमोन आरो सासे "जायगायारि बिनायगिरि" मोन जेरै थिसननायनि नेमफोरजों गोनां जानाय बायदि रायजोनि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थोंजों थिसनजानाय गोबां गुबुन मावसाफोरमोन।
बै मावमिनाव थिसननायनि नेमफोर। माइसुर सोरखारि मावमिनफोर (बैसोगोरा) नेमफोर, 1957 नि नेम I (A) आ होयोदि बैफोर नेमफोरा जायगायारि बिनायगिरि महरै थिसनजानाय सुबुंनि सायाव अब्लासिम बाहायजाया जेब्लासिम बिखौ बेबादि मानिनाय जायो। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव बिथांनि थिसननायखौ जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय नेमबादि मानिनाय जायो, मावमिनाव बिथांनि बैसोगोराखौ बेफोर नेमफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन जेरै बिथाङा बै सानाव बिथांनि सिङाव थानाय मासिनि थाखाय 130 थिसननायनि नेमफोरनि बायदियै नेमबादि थिसनजादोंमोन। मानोना बिबैनि बेलायाव जायगायारि बिनायगिरिफोरखौ नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों एबा बेनि गेजेरजों थिसनजायाखैमोन, बेबादि थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा 22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदियै सोलियो। (i) क्लास III खौ बिथोन होयो, जायफोरखौ माइसुर जिल्ला लोगोसे जायगायारि मावख' गिरिफोरा थिसनदोंमोन।
आरो गुबुन जथायनाय ओनसोलफोराव 31 दिसेम्बर 1959 सिम (लाफादेरनाय) सायख 'जानाय बैसो सिमानि सिङावमोन आरो गावसोरनि गिबि थिसननायनि समाव गोनां रोंग' थिफोर दंमोन बे सर्तनि सिङावनो नेमखानथि खालामजानो हागौ; (ii) जायगायारि बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरा बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमगोनां नेमखानथि खालाम जागोन, जायनिफ्राय बिसोरनि मावमिनआ सोलिबाय थायो, जुदि बिसोर 1 जानुवारि 1960 मायथाइआव मावमिनआव दंमोन आरो गावसोरनि मावमिनफोरा नेमखानथि खालामजानाय समाव मावमिनआव थाबाय थायो। (iii) जायगायारि मावमिना जिरायनाय, पेन्सन आरो बारायनायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सानगोन। नाथाय बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय नङा; जर' खा बिफानाव बिसोरनि थिसनथाइफोरखौ नेमखानथि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिनाल' सिनिय 'रिटिनि थाखाय सान्नाय जागोन; (iv) बेबादि थाद' नायफोरा गुसुं समफोरनि थाखायल 'ब्लाबो मावमिनआव थाद' नायफोरखौ गनायनाय जानाय नङा। 1963 माइथायनि 4 जुलाइआव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जियाव, फिननाय होग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जियाव।
मोन्नै बाथ्राफोरः (1) गोजौनि मासिफोराव सम-सम थिसनजानाय जायगायारि बिनायगिरिब्लाबो बिथाङा बुंजानाय बिथोननि सिङाव गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो (2) मानोना बिथाङा ओरैबायदि नेमबादि जानायनि मोन्थाइ दंमोन बिथाङा संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइबो दंमोन। बिनि जाउनाव, बिथांनि मावमिनखौ हेंथा बिथोनजों खालामनाय रोखोमै फोजोबनो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं रायजो सरकारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि नेमबादि खालामनायनि बिथोनआ बिनायगिरिनि सायाव बाहायजायाखैमोन मानोना बिथांनि मावमिना बुंजानाय बिथोनजों गोनांथि जानाय बायदि सोलिबाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि मामलायाव दफा 311 बाहायजानायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा 4 जुलाई, 1963 नि बुंजानाय बिथोनजों बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथांनि सिबिथाया 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि सिगां सोलिबाय थादोंमोन आरो बेबादि जानानै, गोरोन्थिनि बिथायाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दि बिथाङा सासे अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिमोन, जाय गोजौनि नेमबादि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, दफा 311 खौ सिफायदोंमोन। बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोमोन दि बिनायगिरिनि थिसनथाइ आरो सिबिथाया खालि नेमबादि खालामजानाया नङा, नाथाय बेबादि नेमबादि खालामनायनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ सासे अरायथा मावगिरि महरै मानिनो गोनां जादोंमोन, जाय दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन। गोजौ अदालते बे फिथायआव बे बुंफुरलु बिथोननि बाहागोखौ होनाय बुंफुरलुनि सायाव सौहैदोंमोन, जायखौ जों गोजौयाव थि खालामदों। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मुंख' जानाय बिथोननि दफा 2 नि दालाय दफा (2) आ बै अक्टखौ थि खालामनायनि राहा होदोंमोन, जायनिफ्राय थिस 'ननायखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि बाहागोआ नेमबादि बिथोननि नैथि बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन।
बेबादि नेमबादि खालामनायनि थाखाय गोनां थाथायफोरा जाबायः (ए) जायगायारि बिनायगिरिया 1 जानुआरि, 1960 मायथाइआव मावमिनआव थानांगौ आरो (बी) गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि समाव बिथाङा मावमिनआव थाबाय थानो नांगौ। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जाय दालाय दफा (2) नि गोनांथिआ "मावमिननि सोलिबायथानाय नङा नाथाय मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि समाव सोलिबायथानाय" आरो सरकारनि थांखिया 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइ आरो मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोननि अक्ट' नि गेजेराव मावमिननि थाथायखौ दोनथारनाय नङामोन। बेनि उनाव बियो नोजोर होदोंमोन "जेब्ला सोरखारा 31 12 1959 मायथाइनिफ्राय मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय आयेननि मोनसे सानबोलावरि बिथोन होयो, बै जायगायारि बिनायगिरिफोर जाय दालाय दफा (i) आरो (ii) जों गनायजानाय रोंग 'थिफोर आरो सर्तफोरखौ आबुं खालामो, बिसोरखौ अरायथा महरै मुं थिसन्नाय जादों होनना मानिनाय जायो जेराव मोनसे जायगायारि रोंग' थिफोर थायो।
जुदि बिथांनि गिबि थिसनथाइया 31 12 1959 मायथाइनि सिगां खालाम जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि थिस 'ननायखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा 1 जानुआरि 1960 मायथाइआव मावमिनाव दंमोन आरो जि
अ'
नि समाव मावमिनाव थाबाय थायो, 31 12 1959 आरो 22 9 1961 मायथाइनि गेजेराव मावमिनाव जेबो थाद 'नाय थासेयावबो। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि दालाय दफा (iv) जायनि सायाव सरकारा सोनारनाय जादोंमोन, बेयाव 31 दिसेम्बर 1959 मायथाइनि सिगां मावमिनाव थाद' नायनि बाथ्रा दंमोन आरो बै अक्ट 'नि उननि समफारियाव नङा। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जुदि सासे जायगायारि बिनायगिरिया 31 दिसेम्बर 1959 मायथाइनि सिगां थिस' न जादोंमोन आरो 1 जानुआरि, 1960 मायथाइआव मावमिनाव दंमोन आरो 22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआवबो बिथाङा नेमबादि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। जेब्लासिम बिथाङा मोन्नै टार्मिनाव मावमिनाव दंमोन अब्लासिम बिथांनि मावमिना नेमबादि खालामजानांगौमोन, बबेखानि बिथांनि मावमिनखौ नेमबादि मावमिननि थाद 'नायखौ नोजोर होआलासै एबा खालामाखैमोन।
गासिबो बिनायगिरिनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ सासे अरायथा मावमिन महरै मानिनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोननि राहाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लुनायखौ बिजिरनायनि सिगां जों बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि फारनैबो बाहागोआ नेमबादि खालामनायनि ओंथिया अरायथा होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनि जाउनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बुंजानाय बिथोननि बाहायनायनि ओंथिया थिसननायखौ नेमबादि खालामनायल 'जागोन आरो बेनि बारा नङा आरो नेमबादि खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि थिस' ननायखौ अरायथा थिसननायनि थाखाय अरायथा मानिनाय जागोन मानोना बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि जागोन। ओरैबायदि सान्ना लानाय जायो दि मोन्नैबो बाहागोनि बे साननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेमबादि खालामनायखौ अरायथा खालामनाय जायो। बबेखानि बे आर 'जलाइयाव जों थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै आरो जों बे बाथ्राखौ थि खालामाखै मानोना श्री देसाइया रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय जोंनि आर' जलाइआव गाज्रि बाथ्रा खोन्थादोंमोन।
बे क 'र्टनि बिथोनखौ गोजौ क' र्टजों बुंजानाय बिथोननि सायाव लुनाय होनना फोरमायनायनि थाखाय उसुखुथुआ, जुदि थि खालामजायोब्ला, गुबुन रायजो मावख 'गिरिफोरनि मिजिंथिनायाव गोबां गोहोम गोग्लैगोन। बिथाङा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्रायबो जोंनो फोथायथि होदों दि गुदि समनि गेजेराव बिनायगिरिनि मावमिनाव थाद' नायआ सानसेनि थाखायल 'मोन, थामहिनबा, 1 मार्च, 1961, बेबादि थाद' नाय दं होन्ना सान्ना, सरकारा बिथांनि मावमिनाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो जेबो मावनो हाया आरो गोजौ क 'र्टनि बिजिरनायनि फिथाय महरै बिथाङा मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ बोख्लायनो हाया, जुदि जों बुंजानाय बिथोननि सायाव गोजौ क' र्टजों होनाय बुंफुरलुजों गोरोबलायैब्लाबो। दा बिथोननि फारसे फैब्ला, दफा 2 नि दालाय दफा (i) आव बुंनाय दं दि थाखो III नि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों गासिबो थिसनथाइफोरा 31 दिसेम्बर, 1959 सिम खालाम जानाय नेमबादि रोंग 'थिफोर होजानांगौ, मानोना गिबि सम थिसननायनि समाव बिसोरनि रोंग' थिफोर आरो रोंग 'थिफोरा नुजायो।
गाहायनि दफा (ii) खौ दानाय। बे गाहायनि दफाया बिथोन होयोदि बेबादि बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय नेमबादि खालामनाय जागोन, जेरावनिफ्राय बिसोरनि मावमिनफोरा सोलिबाय थायो, जुदि बिसोर 1 जानुआरि, 1960 मायथाइआव मावमिनआव दंमोन आरो गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय समाव मावमिनआव थाबाय थायो। बे गाहायनि दफायाव बाहाय जानाय रोखा सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो दि 1 जानुआरि, 1960 मायथाइनिफ्राय बिथोननि अक्ट' सिम मावमिननि 133 सोलिबाय थानायआ नेमबादि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय मोनसे सर्त। गुबुन सोदोबफोराव, बे बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सासे बिनायगिरिया बेखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बिथांखौ गिबियाव 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि सिगां थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिथाङा 1 जानुआरि, 1960 मायथाइआव मावमिनआव दंमोन आरो बिथोननि अक्ट', थामहिनबा 22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइसिम बै मावमिनआव सोलिबाय थादोंमोन। बे लुनायखौ गाहायनि दफा (iii) निफ्राय मदद मोनो, जाय सिगां मावमिनखौ नेमबादि हगारनायनि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय जायो।
नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सानजानाय मावमिननि गोलाव समनिफ्राय थि खालामजानांगौ। बेयो रोखा दि जायगायारि मावमिनआ सोलिबायथानाय गैयाब्ला बेबादि मावमिनखौ थांखिफोरनि थाखाय सानना लानो हाया, जर' खायै पेन्सन आरो बारायनायफोरनि थाखाय। बिदिन्थि महरै, बेबादि बारायनायफोरनि सिगां मावमिनआ सोलिबायथानाय गैयाब्ला बोरै बारायनाय होनाय जागोन? एखे साननाया पेन्सननि बेलायावबो बाहायजागोन। बेनिखायनो बेखौ दालाय दफा (iv) आव खालामनाय बायदि होफानांगौमोनदि मावमिननि थाद 'नायखौ बेसेबां गुसुं समफारिनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा। मावमिननि सोलिबायथानायआ बे रोखोमै मोन्नैबो दालाय दफा 2 आरो 3 नि थाखाय मोनसे सर्त। बिनिखाय गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि दालाय दफा (iv) आ दालाय दफा (ii) नि सिङाव गनायजानायजों सोमोन्दो गैया एबा 31 दिसेम्बर, 1959 नि सिगां मावमिननि थाद' नायनि सायावल 'मुंख' नाय दंमोन। गोजौ अदालतेबो गोरोन्थि सानदोंमोन जेब्ला बेनि ओंथिया खालि उप-दफाखौल 'थिसनदोंमोन।
31 दिसेम्बर, 1959 नि सिगां आरो बिथाङा मोन्नै अक्ट 'फोर, जेरै, 1 जानुआरि, 1960 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1961 आव मावमिनआव थानो गोनांमोन आरो थाद' नाय समाव मावमिनखौ सोलिबाय थानो गोनां नङामोन। जुदि बै लुनायखौ हमथाना लाखिनांगौमोनब्ला बेनि फिथाय महरै जायगायारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनागारि जागोन। बिसोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोर, जेरै, 1 जानुआरि, 1960 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1961 आव मावमिनआव दंब्ला नेमबादि थिसन जानाय नङा आरो सोलिबाय थानाय मावमिनआव गैया, बिनायगिरिफोरनि सायाव बैसोगोरा मोन्नो हागोन। नेमबादि दिसेम्बर 31,1959 नि उनाव नेमबादि थिसनजानाय आरो जायनि मावमिनआ सोलिबाय थायो। बेबादि फिथायआ रोखा महरै अनागारि आरो गोरोनथिगैयै मोन्नैबो जागोन आरो जानो हागौमोन। बेनिखायनो थि बुंफुरलुआ बे जागोनदि मोनसे थि केसाव नेमबादि बिथोन बाहायजानो हागौ, बिनायगिरिखौ गिबिसिनै दिसेम्बर 31,1959 नि सिगां थिस' न खालामजानांगौ, बिथाङा जानुआरि 1,1960 सिम मावमिन जाना थानांगौ आरो नेमबादि मावमिननि अक्ट 'सिम सोलिबाय थानांगौ, जुदि बुंनाय जायो।
बेबादि नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि सिबिथाइखौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव बैसोगोरानि थाखाय सान्नाय जागोन, जायफोरा थिसननायनि नेमफोरनि सिङाव मोजाङै थिसनजादोंमोन। उप-दफा (iii) नि सिङाव जिखिजायामानो जुदि सिबिथाइया 1 जानुआरि, 1960 निफ्राय 22 सेप्तेम्बर, 1961 सिम सोलिबाय थायो, अब्ला बेबादि सिबिथाइखौ जिरायनाय, पेन्सन आरो बारायनायनि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना लानांगौ नाथाय बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय नङा। जाय लुनायखौ जों नाजावनो गोसो जादों बियो बिथोननि गासिबो राहाफोरखौ गोरोबहोयो आरो बेनि अनगायैबो। 134 थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय गासिबो जायगायारि बिनायगिरिफोरनाव नेमबादि फिथाय होयो, नेमबादि एबा गुबुन रोखोमै। गोजौ आदालतजों दोननाय लुनायखौ दिदोम लाखिनो हाया। बबेखानि जाय लुनायखौ जों नाजावनो गोसो जादों, बेयो रायजो सोरखारा लानाय दिथाफोरनि हेफाजाबाव, सरकारनि फारसेनिफ्राय सुबुरुनगिरिजों होनाय रोखाथिखौ नोजोर होनानै दि बे लुनाया नेमबादि थिसनथाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा आरो बिनि मावमिनखौ गनायनाय जायो।
डि गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनि जाउनाव आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
