1966 नि आपिल नं
524। 1964 नि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
7 आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 2 दिसेम्बर 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सी
मिश्रा, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता। उन्नि नं
1 नि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो मोहन बिहारी लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट जे
उन्नि दारै होजादोंमोन। उन्नि नं
1 म' डनि दारै जम्मूनि जिला जजनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव उन्नि दारै न 'खौ दख' ल खालामनायनि थाखाय, नैथि उन्नि दारैमोन आरो बिथाङा उन्नि दारै आपिल खालामजादोंमोन। मावआगाननि जाहोना आर 'ज खालामजादोंमोन दि उन्नि नं
1हा 274 नि दफा 15 (ब्रैथि) नि सिङाव सिगां बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बायनायनि सिगां आइन 1993 नि दफा महरै आरो उन्नि दारै मोनसे सोदा खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 13,000 रांमोन।
आर 'जिकेल लिभ। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, फानग्रा मिस्टार मिश्राआ मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन (1) दफा 15 (ब्रैथि) खौ मोजाङै लुनायनि सायाव बे मोन्नै न 'फोरनि मोनसे रोखोमसे बायजोआरि हाबग्रा लामा गैयामोन मानोना बे दफाया गोनां खालामो दि बेबादि मोनसे हाबग्राया बेबादि मोन्नै न' फोरनि बिगोमाफोरजों ज 'यै बिगोमा जानांगौ, आरो (2) दफा 15 (ब्रैथि) या गोहो गोयि मानोना बेयो दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो आरो आर' जिकेलनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। फोरमानआ दिन्थियो दि बे मोननैजों लोगोसे खाथि खालानि गुबुन न 'फोर लोगोसे गासै सम्पथिफोरा मोनसे समाव साखि मोहिन्दर नाथ आरो सासे उत्तम चंदनि बिगोमामोन। बेनि उनाव बिसोर बेफोरनि माखासेखौ फानदोंमोन। बे न' फोरखौ सोरखारि लामा, जायखौ र 'ड र' ड बुंनाय जायो, मोनहैनो गनायथि होनो थाखाय बिसोर गावनोगाव मोनसे लामा लाखिदोंमोन, नाथाय बिस
गिबिथाराव बेयो मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रा लामा जायनि गेजेरजों सासेया सेक्रेटारियेट र 'डनिफ्राय बे लेनआव हाबलाङो आरो फ्राय आई
अ'
यार्डनि जानथायाव बिथांखियाव मोनसे बेबादि 'सरासनस्रा हाबग्रा लामा' दं जायनि गेजेरजों सासेया गलायाव हाबलाङो आरो जेराव बेफोर आरो माखासे गुबुन न 'फोरनि दरजाया गेवनाय थायो। बिसारनि समाव, बिसावराय बिजिरगिरिया जायगायारि नायसंनाय खालामो आरो गावनि नायसंनाय न' टखौ रेबगान्थियो जायखौ बाहागोआरिफ्रा थार होनना गनायदोंमोन। नायसंनाय न 'टआ गाहायाव होनाय बायदिः "जायगायाव आं मोनदों दि लामानिफ्राय न' फोरनि अनजिमासिम मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रा लामा दं आरो फिन सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रानिफ्राय फ्राय 1 गज गोजानाव मोनद 'न' फोरनि गुबुन मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रा लामा दं आरो बैयाव मोनसे लामा दं जाय बादी आरो नालिस न 'नि न' फोराव जोबलाङो। लामानि जोबनायाव बादी आरो नालिस खालामग्रानि न 'नि बायजोआरि दरजायाव जेबो खथा गैया।"
बुंनाय लामा आरो गुबुनखौ बेनिफ्राय 10 गजनि जानथायाव खुलियो। नायसंनाय न 'टनि अनगायै, हानजाफोरा खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन जायनि सायाव बिजिरनायनि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय फिथाइखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः "मोन्नैबो हानजाया बे न' टजों गोरोबदों आरो बिसोर गनायो दि म्युनिसिपाल स्ट्रिटनिफ्राय बादीनि न 'आरो सुट हाउससिम मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रा लामा दं। बादीनि केस आरो डिफेन्द 275 दांथ' नि केसनि गेजेराव फारागथि जेरै डिफेन्देंटनि उकिलजों बुंजादोंमोन दि बादीनि न 'आरो डिफेन्देंटनि न' मोन्नैबो खालि गली (कुचा सार्बस्ता) आव खुलियो आरो एखे गलीयाव आरोबाव माखासे न 'फोर खुलियो। बादीया दिन्थियाखै दि गलीआ बै न' फोरनि बिगोमाफोरनि गावारि सम्पथिमोन जाय बै न 'जों नांजाबनायमोन। पि
मोहिन्दरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि न' आरो डिफेन्देंटनि न 'आ बिनि बिगोमाफोर नङा।
बिनिखाय हेंथा नं
1 नि सुबुरुन बायदियै बादीआ गावसोरनि मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रानि बिथायाव सिगां बायनायनि मोन्थाइ गैया। साबक्लाजाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय फानजानाय सम्पथि आरो जाय सम्पथिनि बिथायाव मोन्थाइखौ बाहायनाय जायो, बिनि मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्राबो थानांगौ। बेयो गोनांथार नङा दि लामा जाय बादी आरो बिनायगिरिनि न 'फोरनि बायजोआरि हाबग्रानिफ्राय थाङो, बियो बिसोरनि बिगोमा जानांगौ। "गोजौ अदालते मोनसे रोखोमसे बिजिरनायावबो फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि खनसे बेखौ दिन्थिखांनायनि उनाव दि बै लामायाव थानाय मोनब्रै न' फोरनि बिगोमाफोरहा बेनि सायाव लामा लानायनि जुनिया मोन्थाइ दंमोन, बेयो बिसोरनाव सिगांनि हाबग्रानि मोन्थाइखौ दोननो थोजासेमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्राया न 'फोरनि बिगोमाफोरजों ज' यै बिगोमामोन।
दफा 15 (ब्रैथि) नि बायदियैब्ला, बेबादि मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्राया सिगांनि बायनायनि मोन्थाइखौ जोनोम होनो हाया जेब्लासिम बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय बिगुमाया आरो सोंजानाय न 'नि बिगुमाया ज' यै बायजोआरि लामा दाबि खालामाखै। बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय लुनाय आरो बिसोर सानैजों नेवसिजानायखौ मिस्टार मिश्राया फिन खेबसेबाव जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन। दफा 15 (ब्रैथि) नि रावआ सादारन। रोखा रावाव खोन्दोआ होयो दि "सिगां बायनायनि मोन्थाइ...................................................................................................................................................
बे खोन्दोआ मोनसे रोखोमसे बायजोआरि हाबग्रानि थाथायखौ दाबि खालामो, जाय सिगां हाबग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रा सुबुंनि सिङाव थाङा। एल5सुप। क्लार 67 5 276आव ओरैबायदि मोनसे रोखोमसे बायजोआरि हाबग्रानि गोनांथि दं, जाय दफा 15 (ब्रैथि) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मामलायाव फोरमान जानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आथिखालनि मामलायाव, बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो हानजानि दैदेनजानाय फोरमाननिफ्राय फोजोबनायाव फैदोंमोन दि मोन्नै न 'फोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे बायजोआरि हाबग्रानि थाथाय दं। मिस्टार मिश्राया फोरमाननिफ्राय जेबो दिन्थियाखै, जाय बै फोजोबनायजों जोंनि गोरोबलायैखौ रोखा खालामो। दा मिस्टार मिश्रानि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरनि फारसे फै। नाबा आरो गुबुनफोर बनाम प्यारा माल आरो गुबुन (1) आव, पानजाबनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गलायाव हाबग्रानि हाबग्राया लामा' नि मोनसे रोखोमसे हाबग्रानि नङा 'आरो
नंगुबै बाथ्राफोर आरो ऐलीनि थासारि, जायखौ सावरायजानाय न 'फोरनि सरासनस्रा हाबग्रा लामा बुंनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन दि बुंजानाय ऐलीया बै न' फोरनि बिगोमाफोरनि गावारि सम्पथिमोन जाय बै न 'खौ खुलिदोंमोन एबा बै न' फोरनि बिगोमाफोरनि अनगा रावबो बिनि सायाव उदां हाबग्रा एबा लामा मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। आरो बेखौबो दिन्थियाखैमोन दि मोनसे समाव न 'फोरा गंसे न' बानायदोंमोन आरो उनाव बोखावजादोंमोन आरो बै न 'फोरनि गावारिखौ खाना ऐलीजों रोखा खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो सरासनस्रायै मोनसे सरासनस्रा हाबग्रानि थाथायनि गेजेरजों जागोन। नानक बनाम टेक चन्द आरो गुबुनफोराव (2), आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे थाराथिं थांनाय मोनसे आगान दंमोन जाय बिनायगिरिनि न' आरो सोंनायाव थानाय न 'नि बाहागोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आगानखौ' लामा 'एबा' लामा 'बुंनाय जाया, जायनि ओंथिया पंजाबनि दफा 190 निफ्राय
5
आसा नन्द बनाम महमुद (3) आव, नांनायनि सिगां मोन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय मोन्नै बाहागोनि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिनि दाबिनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा न 'खरखौ बारनायनि मोन्थाइबो गैयामोन आरो बिनि बाहायनाया खालि गनायथि गोनांल' मोन। राम चन्द बनाम राम जोवाया (4) आव, पान्जाबनि गाहाय अदालते मानिदोंमोन दि गाहाय लामानिफ्राय मोन्नै न 'सिम थांनाय मोनसे रायजोआरि लामाखौ लामानिफ्राय मोनसे सरासनस्रा हाबग्रा लामा मानिनो हाया आरो दफा 1 3 (1) (बाथि) नि सिङाव मोनसे केस लाबोनाया बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे जानाय नङा दि जाय लामायाव न' खौ फान्नाय जादोंमोन आरो जाय सुबुंनि न 'खौ खुलिनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो मोन्नै सम्पथिफोरनि थाखाय सरासनस्रामोन एबा बै लामानिफ्राय मोनसे हाबग्रा लामा दंमोन। लामानिफ्राय मोनसे हाबग्रा लामा थानांगौ जाय मोन्नैबो सम्पथिनि थाखाय सरासनस्रा। जोंनि नोजोरआव, बे गासैबो थांखिफोरनि थाखाय हेफाजाब होनो हाया, जाय पंजाबनि आर
ए
(ए.) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा हाबग्रा लामा दिहुनदोंमोन।
आर
1927 लाह
(2) ए
आइ
आर
192) लाह
(4) 277 हरखाब जाथायआव, गनायजानाय फोरमान दं दि लामा, जेराव मोननै न 'फोरा दं, बिनि खाना जोबथियाव मोनसे रोखोमसे हाबग्रा लामा दं, जाय प्राय 10 गजनि लामा खुलियो, जेराव आरोबाव रायजोआरि लामायाव गुबुन मोनसे रोखोमसे हाबग्रा लामा दं। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि गासिबो लामाया बे लामायाव खुलिजानाय न' फोरनि गुबै बिगोमाफोरनि सिङाव दं आरो बेफोर न 'फोरनि माखासेखौ फान्नाय समाव बिसोर बिसोरनो बे लामा सायाव लामा होनायनि मोन्थाइ होदोंमोन जाहाथे मुंख' जानाय न 'फोरा रायजोआरि लामानिफ्राय सौहैनो हायो। बेनिखायनो बुंजानाय लामा, बुंनाय मोहिन्दर नाथ आरो उत्तम चन्दनि गावारि सम्पथि आरो बेनि सायाव लामा लानायनि मोन्थाइखौ न' खुलिनायनि बिगोमाफोराल 'मोनो।
नायजानाय न 'नि बिगुमानि बिगोमा आरो सिगां थिसननायनि दाबि खालामग्रा बिगुमाया ज' यै बिगोमा जानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोन्नैबो बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय लुनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जों सानो दि खोनदोनि सरासनस्रा सोदोबफोरनि थाखाय बेफोर थारमोन, बेबादि लुनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। उननि सोंथिया दफा 15 (ब्रैथि) आव सिगां बायनायनि मोन्थाइनि राहा खालामनाया मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा नंगौ ना नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि राहाया बे ओंथिआव मोनसे हेंथानि समान जायो दि बेबादि सम्पथि बायग्राया बेबादि मोन्थाइ दाबि खालामनाय सुबुंखौ लामा होनो गोनां जायो। मोनथायनि आखुथाया महमूद जे
जों गोबिन्द दयाल बनाम इनायतुल्ला (1) आव मानिजाथाव रावाव फोरमायजादोंमोन। सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "खालि सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ, सिगांनि खालि खालामनायनि मोन्थाइ, जाय गावनो मोनसे जाथायनि गेजेरजों फाननायनि मोनसे आयेनारि आयदामोन, जाय जुथा फानग्रानि गासिबो सन्मानजों दिहुनजानायमोन।
नंगुबै, जेरै मोनसे फान्नाय खाख्रिआव फानग्रानि मुंखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि जायगायाव सिगां बायग्रानि मुंखौ सोदेरनाय जायो। "बिसन सिंह बनाम खजान सिंह (2) नि मामलायाव बे बिजिरनाया बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, आरो कर्टआ मोनथायनि जाथायफोरखौ सुंद 'खालामना बुंदोंमोनः" सिगां बायग्रानि मोन्थाइआ फानजानो गोनां बेसादनि मोन्थाइ नङा, नाथाय फान्नो गोनां बेसादनि जासिनायनि मोनसे मोन्थाइ। बे मोन्थाइखौ गुदि एबा गुबै मोन्थाइ बुंनाय जायो। सिगां बायग्रानो फानजानाय बेसादखौ उनसंनो नैथि मोन्थाइ एबा फाहामनाय मोन्थाइ दं। बेयो सोलायसोल' खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ, नाथाय फिन बायग्रानि नङा, थामहिनबा, सिगां बायग्राया गासै दर-दामखौ लायो आरो गुबै फानग्रानि जुथाफोराव आगान होयो। "जाय नंगुबै मोन्थाइनि आखुथाय जानानै, उननि सोंथिया जादों फानग्रानि दफा 158 नि गेजेरजों बानायजानाय हेंथा मोनग्रानि मोन्थाइ, पंजाब एक्ट 80
एन
बाबूराम बनाम बैजनाथ (1)
बै आयेननि दफा 16 आ मोनद 'जाहोनफोरनि सायाव आगु थिसननायनि थाखाय राहा होदोंमोन, सेथि, थामथि, ब्रैथि आरो द' थि जाहोनफोरा लोगो बाहागोआरिफोर, सरासनस्रा सिरिनि बिगोमाफोर, लामानिफ्राय सरासनस्रा हाबग्रानि बिगोमाफोर आरो खाथि सम्पथिनि बिगोमाफोरनि फारसेमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि सिगां थिसननायनि गिबि, थामथि आरो ब्रैथि जाहोनफोरा दफा 19 (1) (एफ) आरो 14 खौ गाज्रि खालामाखैमोन आरो थारमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गिबि बिथानि सिङाव लोगो बाहागोआरिफोरजों सिगां थिसननायनि राहा होनाय आयेना दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आगदा फारसे सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होदोंमोन। जुदि सासे बायजोआरिखौ मोनसे सम्पथिआव लोगो बाहागोआरि महरै सिनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो सरासनस्रा सामलायनायखौ जोबोर गोब्राब खालामो आरो सरासनस्रा बिगोमाथिनि मुलाम्फाखौ फोजोबस्रांगोन। मोनसे केसाव सासे गुबुन सुबुंनि मुलाम्फाखौ एंगारनाया गासैबो रोखोमनि थाग्रा न 'नि बादै मोनसे गिदिरसिन जाहोनमोन जेराव थामथि मामलायाव सरासनस्रा सम्पथि फाननायनि जेंनाफोर दंमोन।
बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोलागिरिफोर जेरै बाहागोल
दाबि खालाम जानाय राहाफोरनि बिबाङा मोनसे जुक्ति गैयै होबथाग्रा जानो हाया। मिस्टार मिश्राजों लानाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1962] 3Supp.S.C.R.724
