अपील नं
2596 आरो 1966 नि 2597। आर 'जलाइ नं
1 (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) नि थाखाय आर
एन
सच्चथि, जि
एन
दीक्षित, आर
एन
सच्चथि, भारत सरकार, खनि आरो धातुफोरनि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीनि 2 मे, 1966 आरो 22 जुन, 1966 नि बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राजों खनियारि गनायथि नेम, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजायो। दफा जे
सोराबजी, ए
जे
राणा, जे
आर
गागराट आरो बी
आर
आगरवाल, एबा आर' जलाइ खालामग्राया (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। मोन्नैबो आर' जलाइ नं
1 (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव) नि थाखाय जि
एन
दीक्षित, आर
एन
सचथि, मोन्नैबो आर' जलाइआ भारतनि मोनसे जर 'खा बिथोन, खालि भारतनि मोनसे जर' खा रेबगान्थि, 30 नं नं.
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सायख 'जानाय फर्माव आर' जलाइफोर जेरै, आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 नि गेजेराव, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा उननिखौ सायख' दोंमोन। 19 अक्ट 'बर 1964 माइथायाव ब्राह्मणपल्ली गामियाव ए
सि
113 50 आरो इप्पाट्टा गामियाव ए
सि
13 10, मोननैखौबो एस्बेस्टस खननायनि थाखाय। बिनायगिरि नं
3आबो एखे अक्ट' आव रोखोमसे आर 'जलाइफोर होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिथांनि आर 'जलाइफोरा फर्म' I 'नि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
3 नि आर' जलाइफोरा माखासे बिथिङाव गाज्रिमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 नि अनगायै, सासे गुबुन सुबुंआल' आर 'जलाइ लायसान्सनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आखायजों नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 नि गेजेराव, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा उननिखौ सायख' दोंमोन।
गोदो गोदायनि रोंमोनदांथि आरो बिरोंदामिनारि गियान गोनां, आरो सरकारनो खनियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1965 माइथायनि मे दानाव थामथि रिप 'न्देन्ट आरो 1966 माइथायनि एप्रिल दानाव अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि बिबुंथिफोरनि हेंथायै बिबुंथि होनाय। बिथाङा केसखौ थिरांथा लानायनि सिगां गावारि खोनानायनि गनायथि होनोबो थिनदोंमोन, जायखौ होनाय जायाखैमोन। जोबनायाव, बिथांनि आर' जफोरखौ गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय बिथोनफोरजों नेवसि जादोंमोन। आर' ज खालामनायनि गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो आर 'ज खालामग्राजों आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। मोनसे, बेयाव बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि आर' ज नं 3हा एसबेस्टस माइनिंनि जेबो रोंमोनदांथि गैयामोन, बिनि रांखान्थियारि थासारिया जोबोद गोजोनथाव नङामोन आरो माइनिं लीजनि थाखाय आर 'ज खालामनाया थि महराव नङामोन। मोनसे आर' जबो खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जफोरखौ नेवसिनायाव भारत जुथाइया गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो गोनांमोन मानोना बियो आर 'ज एक्टनि दफा 30 नि सिङाव आर' जिकेल गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां आर' जलाइगिरिखौ जेबो खोनानाय जानो नाङामोन। जों बे मामलायाव केसनि गुन-गुननि सायाव नायनायनि थाखाय बुंजायाखै, नाथाय खालि बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय बुंजायो दि आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनाय भारत सरकारनि थाखाय गोनांमोन ना नङा एबा गुबुन जाहोनफोर मानोना थिरांथाखौ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव सोंनाय जानो गोनांमोन। आयेननि माखासे राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नोजोर लाखिनाया गोनांथार, मोनसे हान्जानि मोनथायनि सिमा, लीजनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो माखासेखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायाव सरकारनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ थि खालामनो थाखाय। आयेननि गिबि लिरथाइया दिन्थियो दि बिनि थांखिया खनिफोरनि नेमखानथि आरो भारत जुथाय जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिजफोरनि जौगाथायनि राहा खालामनायमोन। (दफा 4) नि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा माइनिं अपारेसनफोर मावनो हाया।
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय रेसपेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज। दफा306 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव "बे आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि अनगायै जेबो मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा माइनिं लीज होजाया।" दफा 5 आ माखासे सर्तफोर होयो जायखौ माइनिं लीज लानो लुबैग्रा सासे मानसिया आबुं खालामनांगौ। दफा 8 आ बै समफारिनि थाखाय राहा होयो जायनि थाखाय माइनिं लीज होजानो हागौ। दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे माइनिं लीजनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होजानाय फरमाव सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा होनांगौ। दफा 10 नि दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे दफानि सिङाव आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ नोजोर होनानै, लाइसेन्स एबा लीज होनो गनायथि होनो एबा नेवसिनो हायो। दफा 11 (2) नि सिङाव सासे सुबुंनि थाखाय आर 'जलाइ दं, जाय
बे दालाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै आइन बानायो दि जेराव एखे सानाव आर 'जलाइफोर मोन्नाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा दालाय खोन्दो (3) आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनो माइनिं लीज होनो हायो जायखौ बियो आर' ज सानो। दालाय खोन्दो (3) आ दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ रोखा खालामो आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (ए) बिनायगिरिनाव थानाय जायखिजाया जुनिया गियान एबा रोंमोनदांथि एबा माइनिंनि हाबा मावनायाव रोंमोनदांथि; (बी) बिनायगिरिनि रांखान्थियारि फुंखाफोर; (सी) बिनायगिरिजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय आरोंदायारि मावसाफोरनि आखु आरो गुन; आरो (डी) बिथोन होजानाय बायदि गुबुन आयदाफोर।' दफा 13 (1) आ मिरु सोरखारा प्रस्पेक्टिं लाइसन्सफोर आरो माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो हानायाव मदद होयो।
मिरु सरकारनो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव होनाय जादोंः "मिरु सरकारा गाव हारसिङैनो एबा दुखु मोननाय हानजाया थि समनि गेजेराव आर 'जलाइनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सरकार एबा गुबुन मावख' आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ। मिरु सरकारा खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1960 महरै मिथिजानाय आयेननि दफा 13 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन। आर
22 आव बुंनाय जादों दि माइनिं लीज होनो थाखाय आर 'जलाइआ 200/रांनि 307 रां मासुलजों लोगोसे रायजो सरकारनो खालामजानांगौ, 5001 रां जमा खालामनाय आरो आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ। आर
26 नि सिङाव रायजो सोरखारा माइनिं लीज होनो नेवसिनायनि जाहोनफोर होनो गोनां जायो। रायजो सोरखारा होनाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ' 54 'आर' नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' नो हागौ।
गुबै महरै 1960 माइथायाव बानायनाय आर
55 खौ जुलाई 1965 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आर
55 नि सिङाव थाथाइया गाहायाव होनाय बायदिः "(1) आर
54 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, बेनि कपिफोरखौ रायजो सरकार आरो गासिबो नारसिन्नाय हानजाफोरनो दैथाय हरगोन, जाय बिसोर खौरां फोसावनायनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव बेबादि बिबुंथि होनो लुबैयो आरो जुदि बै समनि गेजेराव जेबो बिबुंथि मोनाब्ला, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बेबादि बिबुंथि होनो नागारनाय हानजाया जेबो खालामाखै। (2) दालाय नेम (1) नि सिङाव जायखिजाया हानजानिफ्राय बिबुंथि मोनखांनायनि उनाव, बेनि कपिफोरखौ दैथायहरनांगोन, गुबुन हानजाफोरनो दैथायहरनांगोन, बिसोर खौरां फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय से दाननि गेजेराव आरोबाव बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनांगौ। (3) रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोर थाफानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
दालाय नेम (3) आव मुंख 'नाय रेबगान्थिफोराव, मिरु सोरखारा बिथोनखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ एबा बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो थार आरो थार सानो। "गोजौनिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि दफा 55 नि सिङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सोरखारा खालि बैफोर आयदाफोरखौल' गोसोयाव लाखिनांगोन जाय रायजो सरकारनि सिगाङाव दंमोन नाथाय बिबुंथिफोर आरो हेंथा बिबुंथिफोर, माबाफोर दंब्ला, जाय रायजो सरकारनि बिथोननि सोमोनदोआव हानजाफोरा खालामनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो हानजाफोरनि थाखाय माबोरै आरो बबेयाव रायजो सोरखारा गोरोन्थि जादोंमोन, एबा, रायजो सरकारनि बिथोनखौ मानो रोखा खालामजानांगौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय। मोनसे हानजा जायनि खनियारि लीजनि थाखाय आर 'जखौ रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो दि रायजो सोरखारा सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ सान्ना लादोंमोन एबा बिनि थिरांथाफोरा सम गोनां नङामोन।
रायजो सोरकारनो बुंनाय बाथ्राफोर। बिसोर एल5सुप/677308 नङा, जायफोरखौ गुबुनफोरनि आर 'जलाइफोराव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायो एबा बिसोरनि आर' जलाइखौ मानो गुबुनफोरनि थाखाय सायख 'नाय जायो। रायजो सोरकारा गावनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरना गावनि गोसोखौ थि खालामनांगोन दि बबे हानजाया गुबुन एबा गुबुनफोरनिख्रुइ साबसिन जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय दं, दफा 11 (3) आ बैफोर आयदाफोरखौ बिथोन होयो जायखौ रायजो सोरकारा गोबां आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख 'नायनि सिगां सानथारनांगौ। नाथाय रायजो सोरकारा आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव गोरोनथि जानायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। बेयो जानो हागौ दि मोनसे हानजाया जायखौ लीज होनो बिथोन होनाय जायो, थारै खनन मावथायफोर एबा रांखान्थियारि फुंखाफोरनि थाखाय जेबो जुनिया गियान एबा रोंमोनदांथि गैया। बेयो बिनि आखुथाय आरो मावसाफोरनि गुनखौ मोजाङै फोरमायजायाबो जानो हागौ।
आर
55 नि सिङाव सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय जागोन दि दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ रायजो सोरखारा मोजाङै नायबिजिराखै, एबा रायजो सोरखारा बेनि सिगाङाव लाइसेन्स होनायनि सिगां बेनि सोमोनदै गावनि गोसोखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो मोन्नो हानाय बेसादफोर गैयामोन। मोनसे जाथाय जेराव बे रोखोमनि जेंनाफोर खालामनाय जायो, गोनांथिनि थाखाय मिरु सोरखारा बैफोर आयदाफोरखौ नायबिजिरनांगोन जाय रायजो सरकारनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि मिरु सरकारनि बिथोनआ जाय महराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो थोजासे जागोन ना नङा, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेनि थारथिखौ बे बिजिरसालिनि आपिलाव आनजाद नायनो हागौ। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि आर
55 नि सिङाव फोसाबनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सरकारनि हाबा-हुखाफोरा जाबायः जुडिसियेल डिसचार्जफोर, जाय जुडिसियेल डिसचार्जफोर, जेरैः शिवजी बनाम भारत (1), शिवजी बनाम भारत (1), शिवजी बनाम भारत (1), (1) जुडिसियेल इन्डास्ट्रिज (1), (1) जुडिसियेल इन्डास्ट्रिज (1), (1) जुडिसियेल इन्डास्ट्रिज (1), (1) जुडिसियेल इन्डास्ट्रिज
आर दानि गाहाय जास्टिस) आ बुंदोंमोन (पि
471 आव): "नेमफोरनि गासै सानथांखिआ मोनसे न्यायारि बिखान्थिखौ फज 'यो आरो मिरु सोरखारा बुंजानाय फोसाबनायखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल महरै दाजायो। थारैनो शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि बे कर्टआ बिथोन होयो दि मिरु सरकारा खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1949 नि दफा 54 नि सिङाव गावनि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायना मोनसे ट्रिब्युनल महरै न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन। गोदान नेमआ, जुदि गासिबो, बे बिथिङाव रोखा आरो मावखान्थिनि न्यायारि आखुखौ जर होयो। जुदि बेयो मोनसे ट्रिब्युनलमोन, अब्ला संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टआ बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हायोः मिरु सोरखारा नेमफोरनि दफा 55 नि सिङाव गावनि नायसंनाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामदोंमोन।" (1) (1960) 2 एस
सी
आर
आर
775
(2)
दा बियो जुडिसियेल ट्रिब्युनलखौ बिजिरनो थाखाय जुडिसियेल थिरांथा लानाय एबा जुडिसियेल बिजिरसंनायनि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बेनि सायाव बबेबा हानजानि फारसे एबा बेरेखायै थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो गोनां जायो। भारतआव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरा संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय गोहोफोर आरो दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आपिल गोहोफोरनि सिङाव थायो। बेखौ बुंना जेबो जाहोन होनाय जायाब्ला गोजौ आदालत आरो बे अदालत मोन्नैखौबो जोबोद खहानि सिङाव दोननाय जायो आरो फोसाबनायखौ "नेवसिजानाय" एबा "नेवसिजानाय" सोदोबखौ एसेयै बाहायना बोखारनाय जायो। बेबादि थासारियाव, बे आदालतआ केसनि गासै रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमना आरो आपिलनि गुनफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ खोनानायनि उनाव गावनि आपिल न्यायसुरिखौ गोजोनथावै बाहायनो हायो। बेयो थारैनो आपिलखौ सामलायनायनि मोनसे जोबोर गोजोनगैयै आदब जागोन। सरासनस्रायै, बे बायदि मोनसे मामलायाव, रायजो सोरखारा थोजासे जाहोनफोर होयोब्ला, मिरुआरि आरो गुबुननि आर 'जलाइखौ गनायनो गोनां जायो, आरो गुबुन मोनसेखौ पार्टि अफ गभर्नमेन्ट महरै गनायनो गोनां जायो।
रायजो सोरकारनि जुक्तिखौ नाजावनानै, बे कर्टआ थिरांथाखौ हमथाना लाखिनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा थोजासे नंगौना नङा बेखौ नायग्रोमनो थाखाय दावगालांनो हागौ। नाथाय, जेब्ला रायजो सोरकारनि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरा गोरोनथि एबा रोखा नङा आरो मिरु सरकारा बेखौ रोखा खालामनो जेबो नाजानाय जाया, अब्ला बे कर्टआ आपिलाव केसखौ गोदानै नायग्रोमनो गोनां जानो हागौ, मिरु सोरकारजों नायसंनायनि थाखाय रावबो गियानगोनां जायासै। जुदि रायजो सोरकारा गोबां जाहोनफोर होयो, जायनि गेजेराव माखासेआ मोजां आरो माखासेया नङा, आरो मिरु सरकारा बैफोर जाहोनफोरखौ रोखा खालामालासै रायजो सोरकारनि बिथोनखौ गनायथि होयो, जाय बिनि बायदिब्ला, रायजो सोरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थोजासे, बे कर्टआ, आपिलाव, बेखौ मिन्थिनो गोब्राब जानो हागौ दि बबे बिथायफोरा मिरु सोरकारजों बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय गिलिर खालामनाय जादों। बेबादि मिथिजानाय थासारियाव, बिथोनखौ "रायज्लायनाय थासारि" बुंनाय जायो।
22 जुन, 1966 मायथाइनि मिरु सोरखारा लुनायनि थाखाय ओरैबायदि उदाङै बुंजादोंमोन दि नायसंनाय मावख 'आ गाहायै रायजो सोरकारनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोनफोर दंना गैया बेखौ मिथिनो गोसो दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मिरु सोरखारा रायजो सोरकारनि थांखिफोरनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ नायसंनो थाखाय एसेबां गोसो गैयामोन, नाथाय बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयाव बेबादि खायसो जानायनि जेबो जाहोन दंना गैया, गिबि नोजोरै बिथोनआ बेखौ दिन्थिया दि नायसंनाय मावख' आ थिरांथाखौ लाखिनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो जेबो सानदोंमोन। 310 रायजो सोरकार आरो मिरु सोरकारा गुवारै जाहोनफोर होदोंमोनब्ला बियो रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ गनायगासिनोमोन, सासेया बुंनो हानाय थासारियाव थायोमोन, अपील खालामग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंनो लीज होनायनि जाहोनफोरा रोखामोन, नाथाय जेराव रायजो सोरकारानो जेबो गोरोनथि मोननाय नङा।
जाफुंसारै आर 'जलाइगिरिनि आर' जनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो खालि बे बिथायाव गुबुन सासेखौ सायख 'दोंमोन दि "बिथांहा थोजासे सरासनस्रा रोंमोनदांथि आरो बिरोंदामिनारि गियान दंमोन आरो खनियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1960 मायथाइयाव गावनि फोसाबनायनि सिगां s.111 नि सिङाव आपिल गोहो बाहायग्रा मिरुआरि सोरखारा न्यायारि हाबाफोरखौ मावनाय मोनसे ट्रिब्युनलमोन आरो बे बायदि, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधाननि सिङावमोन आरो मिरुआरि सोरखारा गावनि न्यायबिधाननि बारा खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, एबा कम्पानीखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे ट्रेन्सफार एबा ट्रेन्सफार रेबथुमनो बिथोन होनो थाखाय आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बैयाव, सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि एस' सिएशननि लिरथाइफोरा दिथागिरिफोरखौ गावसिनि आबुं सान्नायाव आरो शेयारफोरनि जायखिजाया ट्रेन्सफार रेबथुमनायखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो जेबो जाहोन होआलाबानो मोन्थाइ होदोंमोन। दिथागिरिफोरा ट्रेन्सफारिसफोरनि मुंआव माखासे शेयार रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन, जाय भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
आइन आरो सैथोनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ दफा 38 नि सिङाव सुंद 'मावखान्थियाव बिसार खालामनो हायाखिसै। बारस्लायगिरिफोरा दिथागिरिफोरखौ सेयारफोरखौ रेबथुमनो थाखाय फिन खेबसेबाव आर' ज खालामो। बेबादि खालामनो नेवसिगारनायनि उनाव, भारतनि s.111 (3) नि सिङाव मिरु सरकारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव खामानियाव फैदोंमोन। जुथाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद, जाय आर 'जफोरखौ खोनासंदोंमोन, बारस्लायनायनि रेबथुमनायनि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन (1) [1962] 2 S
C
R
339 @357.311 बाहायगोनाङै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय रोखोमसे बिथानि सायाव। बेनि उनाव, सेयारफोरनि गुबै बाहागिरिया माखासे सेयारफोरखौ गावनि फिसाज्लानो आरो माखासेखौ' ID 'आव गावनि फिसाजोनो बारस्लायदोंमोन आरो बारस्लायगिरिफोरा कम्पानिखौ बारस्लायनायखौ रेबथुमनो आर' ज खालामदोंमोन। दिथागिरिफोरा फिन खेबसेबाव नेवसिगारदोंमोन। गुबुन गुबुन दिथागिरिफोरनि आर 'जफोरनि बेरेखायै आर' ज खालाम जानाय आर 'जफोरखौ लेङाइ मावख' गिरिनि फिसाज्लाजों सायख 'नाय जादोंमोन।
ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों बिथोन होजादोंमोन आरो कम्पानीखौ सोलायसोल' खौ रेबथुमनो बिथोन होजादोंमोन। बेबादि बिथोननि थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखैमोन। कम्पानिया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, मिरु सोरखारा गोहो बाहायनाया न्यायारिमोन मानोना बियो बादायग्रा हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव बिजिरनो गोनांमोन जेब्ला बिसोरनि गेजेराव मोनसे लिसा दंमोन। बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जुदि मिरु सरकारा न्यायारि गोहो बाहायग्रा ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो आरो बै गोहोखौ बाहायनाया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मिरु सरकारा बिनि बिथोनखौ मदद खालामाब्ला बे कर्टनि गोहोखौ माबोरै गोहोमगोनाङै बाहायनो हायो।" बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जेबो थार आपिलफोर गैयामोन, लेङाइ सचिवनि बिथोनफोरखौ मदद खालामनायाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै, जाय बिथोनफोरखौ खोनानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आइन बायदियै खोनानाय आरो फोजोबनायाव। सरदार ग 'भिन्द्राव बनाम रायजो (1) आव मध्य प्रदेशनि एखे जिल्लाफोरनि बारग' सासन खालामग्रा गाहायफोरनि फोलेरारिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार रिभकेशन अफ लेन्ड रेभिनिउ एक्जेम्पशन एक्ट, 1948 नि सिङाव गावसोरनि थाखाय आर' जलाइ महरै रां एबा पेन्सन होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिसोर मोन्नै जिल्लायाव जाहगीरदार मौफीदार आरो उबेरिदार महरै आर' जलाइ समफारियाव एस्टेटफोर लाखिदोंमोन आरो मोनोमोन, बोसोरफ्रोमबो गासै 27,828 5 0 रां हा खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदांमोन। आइनखौ पास खालामखांनायनि उनाव, हगारनाया गोमोरदोंमोन आरो बिसोर आयेननि राहाफोरनि सिङाव रां एबा पेन्सन होनायनि मोन्थाइ दं होन्ना दाबि खालामदोंमोन। बिसोर लेङाइ कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बेफोरो जेबो जाहोन गैयालासेनो नेवसि जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरनाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
सरकार। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा "(1) रां एबा पेन्सन होनो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन मानोना दफा 5 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया गोसोआरिमोन आरो बिनिखाय आर 'जलाइआ उदायैमोन।" सी
पी
आरो बेरार आयेननि दफा 5 (3) आ गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "ओनसोलारि सोरखारा रां एबा पेन्सन होनो हागौ (1) जायखिजाया धोरोमारि, दानगोनां एबा सोरखारि फसंथान एबा रोखोमसे आखुनि सिबिथायनि थाखाय, एबा (2) बारग' सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरनि जायखिजाया नखरनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ लाखिनायनि थाखाय। दफा 6" आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ होबथायो। बेखौ बे अदालते नायदोंमोन। "आयेना सोरखारा मोनसे बिबान होयो जाय रोखा महरै न्यायारि आदबाव मावजानांगौ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गासिबो खोनानाय नुनो मोनामोन। आइनआ मोनसे जाहोन आरो नालिसखौ बन्द' खालामो जेराव रायजो सोरखारा बेबादि केसखौ जुडिसियेल लिगेंटफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे खाबु होयो।
डेप्युटी कमिस्नारनि रिप 'र्टनि बिन्दो। आर' जलाइगिरिफोरहा बेखौ मिथिनायनिबो मोन्थाइ दंमोन दि मानो रां एबा पेन्सननि दाबिखौ सरकारा मानो नेवसिगारदोंमोन आरो माबोरै बिसोर मानसिफोरनि थाखोनि सिङाव थाङामोन, जायफोरखौ आइनजों रोखा महरै बे रोखोमै रां होफिन्नायनि थांखि लानाय जादोंमोन। मानोना सरकारनि बिथोनआ मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थिनि गुदि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जों गोजौ बिजिरसालिनिसिम रां हरनायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। "बेनि फिथाय महरै बे अदालते सरकारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव नोजोर होनानै केसखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। एम
पि
इन्डास्ट्रिज बनाम यूनियन (1) आव मिरु सरकारनि बिथोनआ मिनारेल कनसेसन रुल्सनि दफा 55 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव होनाय बिथोनजों समान रावाव होनाय जादोंमोन। (475 पी
नि मोनसे फोरमायथिखौ नाय।) मोनसे जुनिया आर' जलाइ दं जायखौ बिजिरसंनाय आर 'ज महरै बाहायनाय जायो।
नेवसिजानाय। बेयो जायखिजाया सुबुंखौ गोरलैयैनो फोथायहोनो हागौ दि बिजिरसंनाया मोनसे फाव आरो मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ नेमबादि फालिनायनि अनगा जेबो नङा। बे बादियाव, बे बिजिरसालिनि साथामबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनायाव गोरोबलायदोंमोनः माखासे (1) [196] 1 एस
सी
आर
466.313 रायलायनाया गले गले खालामफिनदोंमोन। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मिरु सरकारा मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनाय समाव जाहोनफोर होनो गोनां जायो अब्ला बेयो सरकारनि खामानिखौ हेंथा होगोन आरो गोनांथिगैयै गोबाव खालामगोन। बे बादै जोंनि आथिखालनि गाहाय ज' थिसआ बुंदोंमोनः "मिरु सरकारा गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजोंल' खामानि मावो आरो बे मामलायाव बियो सासे आन्डार सेक्रेतरिनि गेजेरजों खामानि मावो। जाहोनफोर होनायनि सर्तआ सरकारा होनाय बिथोनजोंल 'सरजाबफानाय जायो जेब्ला बियो मोनसे जुडिसियेल महरै मोनसे फिसा ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो।
मोनसे कल्याण गोनां रायजोनि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा थाथ 'दोंमोन। थारैनो, बिसोर मोनसे कल्याण गोनां रायजोनि गोनांथार लोगोफोर। नाथाय गावसोरनि खामानियाव गाव हारसिङैनो बिथोन होनाया मोनसे कल्याण गोनां रायजोनि सानदांथिखौ फोजोबस' खालामो, गाव-गाव नेम खान्थि आरो नायग्रोमनाया एंगारनो हायो एबा जायखिजाया हारसिनाव गावनोगोरोमखौ बाङाइ खालामनो हायो। मोनसे ट्रिब्युनलआ गावनि गोसोखौ बेखेवनो हायो। फोरमायनायनि नारसिननाया गनायथिनि निश्चय़थि होयो। जाहोनफोर होनायनि थाथाया रोखाथि सिनायथि होयो आरो एंगारो एबा जायखिजाया हारसिनाव गावनोगोरोमथिखौ बाङाइ खालामो; जाय हान्जानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो बेखौ गोजोन होयो; आरो बेयो मोनसे आपिल एबा नायग्रोमग्रा आदालतखौ ट्रिब्युनलफोरखौ सिमानि सिङाव लाखिनो हानाय खालामो। मोनसे जाहोन गोनां बिथोनआ न्यायारि फोजोबनायनि मोनसे गोसो गोनां बिथोन। जुदि ट्रिब्युनलफोरा जाहोनफोर होना बिथोन होनो हायो, अब्ला बुंजानाय गोहोआ गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै मावख 'गिरिफोरनि आखायफोराव मोनसे गोहो गोनां हाथियार जानो हागौ, नाथाय बेखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे गोहो होनाय जायो।
बिथोनआ, जुदि बेयो बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै सान्दांथिफोरखौ फोसावो, न्यायारि नायसंनाय आरो फोसाबनायनि सिङाव जागोन। मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनआ बिनि साबसिनथाराव मोनसे जुक्तिगोनां जागोन आरो बिनि गाज्रिसिनथाराव खमैबो मोनसे गनायथाव जागोन। सुबुंफोरखौल 'रैखाथिनिफ्राय एंगारनो नाङा। "बे बादियाव बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि थाथाया न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा ट्रिब्युनलनि थाथायनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" सासे बिजिरगिरिया बाथ्राफोरखौ थि महरै नायनो थाखाय फोरोंजायो, खान्थि एबा खाबुनि सानदांथिफोरजों गोहोम खोख्लैया; नाथाय, सासे मावफुं मावख' गिरिया सरासनस्रायै खान्थि आरो खाबजाथावथिनि नोजोरनिफ्राय बाथ्राफोरखौ नायो। बेबादि दाथाइजानाय सासे मावफुं मावख 'गिरिनि 314 मेलेमनि हुदाखौ खामानिनिफ्राय खामानि एबा आइननिफ्राय आइनआव सोलायनायखौ आसा खालामनो हाया। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि माखासे हेंथाफोरखौ ट्रिब्युनलनि आयदाफोराव बिथोनफोर हगारनायनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो खमावब्लाबो मोनसे जाथायनि जाहोनफोरनि थाखायबो बिसोर बिथोन होयो।
पेपेलेट कर्टफोरा जेब्लाबो जाहोनफोर होजायो, बेनि अनगा जेब्ला बिसोरो मोनसे आपिल एबा रिभिजनखौ सिमा सिङावनो नेवसिगारो आरो बेनि जाहोना बेनो दि अपीलेट एबा रिभिजनल कर्टआ गाहायनि कर्टनि जाहोन गोनां बिजिरनायजों गोरोबनाय एबा बेयाव हेंथा होनो थाखाय जेबो आयेनारि गनायथि गोनां जाहोनफोर गैया। नाथाय एखे जुक्तिआ मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनो हाया, मानोना गोबां समावनो गिबि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ लेकनिक आरो जेबो जाहोनफोर होआ। बेनि अनगा, जेब्ला जों जाहोनफोरनि सायाव जर होयो; जों जाहोनफोरनि जायखिजाया थि महर एबा स्केलखौ बिथोन होनाय नङा। गुबै ट्रिब्युनलआ गावनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै होयो जेराव गुबै ट्रिब्युनलआ गावनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै होयो; नाथाय रोखा खालामनायनि मोनसे मामलायाव जेराव गुबै ट्रिब्युनलआ थोजासे जाहोनफोर होयो, अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपील एबा रिभिजनखौ केस महरै नेवसिगारनो हागौ, बैफोर जाहोनफोरजों गोरोबनाय गोनां जाहोनफोर एबा रेफारेन्सजों मोनसे रेफारेन्स एबा रिभिजनल ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मा होनाय जायो।
गुबै ट्रिब्युनलजों होनायफोरनो। गुबै ट्रिब्युनलनि आखु आरो जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायनाया मोनफ्रोमबो केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। "बबेखानि बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोजौनि नोजोरखौ बे कर्टखौ दानाय बेन्चनि सानै गुबुन बिजिरगिरिफोरा रानाखैमोन। बिसोर बुंदोंमोनः" दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलनि थांखिनि थाखाय, कर्ट आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा एखे बिथायाव गसंना थायो। मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि कर्टनि बिथोनआ गोबां समावनो जेबो जाहोन होआ, नाथाय बेयो बेखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे बिथाय नङा। रोखोमसेयै, मोनसे एड मिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि बिथोन,' मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाया मोनसेल' बिथायाव उदायै होनना फोसावनाय जाया दि बियो नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ होआ। "बिसोरो हारिनगर शुगर मिल्स लिमिटेड (1) नि केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि मिरु सरकारा जेबो जाहोनफोर होआलाबानो थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो उननि बिथोननि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि फोरमायाखैमोन।
बै मामलायाव नं (1) [1962] 2 दफा सि
आर
339 नि थाखाय अपीलेट मावख 'आरिजों सोलायजानाय आरो आथिखालनि मामलायाव फोसाबग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोन। "जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरा रेबथुमनायखौ नेवसिजानायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन आरो बे रोखोमसे राहा लानाय मिरु सोरखारा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दिथागिरिफोरनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। रोखायै, मिरु सरकारनि हाबाया गावनोगावनायनि थावनायमोन। कम्पानिनि आफादनि लिरबिदांफोरनि सिङाव, दिथागिरिफोरा जेबो जाहोनफोर होनो गोनां नङामोन। बिसोर नंगुबै महरै एबा कम्पानिनि मोजांनि थाखाय खामानि मावोब्ला बिसोरनि नेवसिजानाय गोहोआ हेंथाहायैमोन। बिसोरनि सान्नायखौ सोलायनाया रोखा महरै मोनसे मोनदांथिमोनदि बिसोरो गावनोगाव एबा गाज्रि रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो अनुमान खालामनो थाखाय मोनसे जाहोन दोनजादोंमोन; मिरु सोरखारा सिगांनिफ्राइनो बे थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय जाहोनफोर होदोंमोन, जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
बिनि फोजोबनाय आरो नायसंनाय मावख 'आरिआ गाहाय मावख' आरिजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय थिरांथाखौ रोखा खालामो, सासे मानसिनो हायोदि नायसंनाय मावख 'आरिआ गाहाय मावख' आरिजों होनाय जाहोनफोरखौ बिनि थाखाय गनायजाथाव मोनो; नाथाय जेराव गाहाय मावख 'आरिआ गावनो बेनि अनगा जेबो जाहोन होनो फेलें जायो दि जाफुंसार बिनायगिरिआ सासे गोजाम खाजोना लागिरिमोन आरो नायसंनाय मावख' आरिआ बै बिथाखौबो मुंख 'नो हाया, बे अदालते नायसंनाय मावख' आरिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो एबा नेवसिगारनो जाहोनफोर नागिरना नायनो थाखाय सान्दुंआव गंग्लायनांगौ जायो। गासैबोनि उनाव मोनसे ट्रिब्युनल जाय न्यायारि एबा खाव न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायो बियो थारैनो गावनि गोसोखौ दिनथियो दि बियो मानो मोनसे थि राहायै खामानि मावो आरो जेब्ला बिसोरनि थाखाय गोजानसिम सौहैनो हानाय फिथायफोरनि गोनां मोन्थाइफोरखौ मोनसे सुंद 'आदबजों बिजिरनाय जायो, गावारि खोनानाय गैयालासे जेराव थांखिफोर आरो हेंथा थांखिफोर लानाय जायो, गाहायसिनथार
गासै जाथायफोराव जेराव आयेना आरोबाव आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ होयो। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर
55, जाय मोनसे फोसाबनायनि थाखाय राहा होदोंमोन, गोदान आर' ज आरो गोदान बेसादनि दाखिल खालामनायनि सानथांखि खालामाखैमोन, नाथाय मिरु सरकारनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव बाहागोआरिफोरनि बिबुंथिफोरखौल 'लिंहरदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बिबुंथिफोर आरो हेंथा बिबुंथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव मिरु सोरखारा रायजो सोरकारनिफ्राय गुबुन मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायनि जेबो जाहोन मोनामोन, अब्ला बेखौ बिजिरसंनायाव गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ जर' खायै खनियारि रायलायनाय नेमफोरनि आर
26आव लानाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरकारखौ खनियारि लीजखौ होनो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिजानाय जायखिजाया बिथोननि जाहोनफोरखौ लिरना फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। आर
55 आव बेबादि जाहोनफोर होनो थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला बेखौ आयेन आफादनि नोजोरखौ दिन्थिग्रा दि फोसाबनायनि जेबो जाहोनफोर गैया होनना बुंनाय जादोंमोन।
ew
जों गावखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायि मोनो। केस 316 खौ ला जेराव मिरु सरकारा हारिनगर सिनि मिलनि केस (1) बायदि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारो। मिरु सरकारनि सिगाङाव जेन्नाय हानजाया बेखौ मिन्थिनो हाया दि बिथाङा मानो जेनदों आरो जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि आर 'जलाइखौ नारनायाव जोबोद गोब्राब जागोन आरो बे अदालते बेबादि थासारियाव गावनि हानायखौ साबसिनै मावनो गोनां जागोन जाय आर' जलाइखौ मोजाङै फोजोबनायनि थाखाय मोजां नङा। रोखोमसेयै, जेराव मिरु सरकारा खालि बिथोनखौ रोखा खालामो। रायजो सोरखारा बेखौ बिथोनआव गावनो रोखा खालामनांगोन दि बियो मानो बेखौ रोखा खालामो। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि मिरु सोरखारा मोनसे बिजिरनायखौ लिरनांगौ मानोना आयेनफोरनि कर्टफोरा मावनो हाया। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा दि जाय बिजिरगिरिनि सायाव बुंनाय जायो बियो बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो बिजिरगिरिनि सायावल 'आर' जलाइखौ दाबि खालामो।
मोनसे बुंफुरलु बिखान्थिनि महर, जायनि गेजेरजों बिसोर रायजो सोरकारनि थांखिजों गावखौ गोरोबहोयो। थारै, आर
26आ बे बिथिङाव मिरु सोरकारनि बोजाखौ गोबाङैनो रेजें खालामो। जेरै रायजो सोरकारा जाहोनफोर होनांगौ, मिरु सोरकारा रायजो सोरकारनि जाहोनफोरनि सायाव बिबुंथिफोर आरो हेंथा बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सोरकारनि जुक्तिआ गनायजाथाव ना नङा आरो गावनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां सुंद 'महरै फोरमायनो गावनि गोसोखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानाङा। जोंनि नोजोरखौ नन्द्रान्त हुनात्रम, कलकत्ता बनाम भारत जुथाय (2) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि फारसे लानाय जादोंमोन। बैयाव, बे बिजिरसालिनि आपिलाव आपिल खालामग्राया मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि बिजिरसंनायाव मिरु सोरकारनि बिथोन, रायजो सोरकारनि खनियारि खाजोनाखौ दानस्लायनायनि मावथायखौ गोरोनथि आपिलाव होनाय जादोंमोन, मानोना बिनि बिजिरनायाव जेबो जाहोनफोर होजायाखैमोन।
बे बादियाव जेराव सैथोआ ओरैबायदि गाज्रिमोन दि रायजो सोरखारनि मावआगान आरो मिरु सरकारजों बिनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि जाहोनफोरा जोबोद रोखामोन आरो जानो हागौ रावबो बिखौ सोंनो हायाखैमोन। बैयाव आपिल खालामग्रा फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा गावजों गाव नांलायदोंमोन आरो बिसोरनि रावबो कलियेरियाव रां बाहायनो गोसो गैयामोन जायनि जाउनाव हाबा मावनाया थाबथादोंमोन आरो कलियेरिआ दैबाना जानो हमो। बे समाव, सरकारा आगान सुरदोंमोन आरो गोनांथार मावदांसाफोरनो समाय होदोंमोन दि बिसोरनि मजुरि होजागोन आरो बेयो कलियेरिखौ रैखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रा फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया चीफ इन्सपेक्टर अफ माइन्सनो खिन्थादोंमोन दि गुबुन बाहागो लागिरिफोरा बिथांखौ कलियेरि सालायनो थाखाय रां होनायनिफ्राय होबथायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा सासे दखलगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय थासारियाव गैयामोन, बिथाङा बिबाननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो डिवीजनल मेनेजार 339 ए
ट्रे
आर
(2,1962) नि मावख 'गिरिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन।
जिलाया सरकारनो खिन्थादोंमोन दि थासारिया ओरैबादि गिथावसिन जाबायमोन दि सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय माबा मोनसे मावआगान खालामनाया जोबोद गोनांथारमोन। फोसावनाय थासेयावबो बाहागोआरिफ्रा जेबो राहा लानो नेवसिगारदोंमोन जायनि फिथाय महरै सरकारा कलेरिखौ सामलायदोंमोन आरो लीजखौ फोजोबदोंमोन। नेमखान्थिनि दफा 54 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो नेवसिगारनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि मिरु सरकारनि बिथोनआ आइन बायदियै गाज्रिमोन मानोना जेबो जाहोन होनाय जायाखैमोन, बे आदालतआ बुंदोंमोन दि "रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरा रोखा रोखा फोरमान होयोदि कलेरिनि दैबाना जाबायमोन मानोना गोनांथार मावमिनफोरा खामानि मावनाया बन्द' जाबायमोन आरो नाथाय रायजो सरकारनि सम-सम मावआगाननि थाखाय कलेरिखौ खोमाना लानाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव, बेयो रोखा दि रायजो सरकारनि मावआगानाया थारल 'नङामोन आरो बे मावआगानखौ नेवसिगारनायनि अनगा गुबुन जेबो नङा।
बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गुवारै बिथोन होनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना गासैबोनि उनाव मिरु सोरखारा रायजो सोरकारजों बे मामलायाव लानाय मावखान्थिखौ गनायल' मोन, जाय आबुङै फोरमान जादोंमोन। रायजो सोरकारनि मावखान्थिया गावनोगाव एबा सिमा गैयै जानायनि अनगायै जानो हागौ मोनसेल 'मावखान्थिमोन आरो मिरु सोरकारा बेखौ गनायल' मोन। खोनदोनि जोबथा बाहागोआ गावनि जुक्तिनि मददआव रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि बिथोनआ खालि रायजो सोरकारनि मावखान्थिनि रोखा खालामनायावल' जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। नाथाय गोजौनि बुंफुरलुखौ जाय थासारिफोराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बिनि थि खालामनायनिफ्राय आलादा होनना गनायनो हाया। बैयाव सासे पाइक मावसा महरै बेयो रोखामोनदि रायजो सोरकारहा लीजखौ दानस्लायनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोनः बिजिरसंनायनि बिथोन गैयिनि जेबो जाहोनफोर गैया, जानो हागौ सोरखौबा बिजिरसंनायनि जाहोनफोर गैया।
सैथोखौ थि खालामनायाव, जाहोनफोरा ओरैबायदि रोखामोन दि बेफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बे थिरांथा लानाय समाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय एम
पि
इन्डास्ट्रिज बनाम यूनियन (1) नि बेरेखामोन। थिरांथा लानाय समाव बुंनाय बाथ्राया बेनो दि रायजोनि मावआगाननि जाहोनफोरा ओरैबायदि रोखामोन दि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैयामोन। जोंनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम के
भि
पिल्लिया (2) नि गुबुन मोनसे बिजिरनायनि फारसेबो लानाय जादोंमोन। मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै जाथायनि मोनसे सोंनाया (1) [1966] टी
दफा सी
आर
466
(2) 431
टी
आर
411.318
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसाव, ट्रिब्युनलनि एपेलेटाव, 41 रां रां रां रां रां दाजाबदेरनाय आरो 41 रां रां रां रां रां दाजाबदेरनायखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन।
41,,142/रां खाजोना होजानो गोनांमोन, गिबि सोंथिनि सिङाव थि खालाम जादोंमोन। 7,000/रांनि गुबुन रांनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि बुंफुरलुआ नंगुबैमोन आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि बे साजायनायाव, बे कर्टजों बुंनाय जादोंमोनः "इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलआ जोबथा नंगुबै नागिरग्रा मावख' गिरि आरो सरासनस्रायै बियो गावनि सिगाङाव बुंजानाय मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामनांगौ, गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव गावनि जाहोनफोरखौ थि खालामना। नाथाय, जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव फेलें जानानै, जेब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गनायजायो आरो गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गुबुन जेबो जाहोन गैया, बेयो आइन गैयालासे एबा नेम गैयालासे खामानि मावाखै, मानोना बियो मददगिरि अपीलेट कमिस्नारनि बिथाफोरखौ खालामाखै, जाय बिजिरगिरिनि थिरांथा एबा बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन।
बे दि ट्रिब्युनलआ "अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि फोजोबनायखौ रोखा खालामनायावल 'गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन" बेयो रोखा नङा। 7,000/रांनि बिबांखौ बोखारनायनि दाबि खालामनायनि गुननि सायाव आयेननि जेबो सोंथिया गैया जायखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारनो हागौ। "गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ" साखिगिरिफोरनि सुबुरुनजों मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन "नाथाय, बै केस आरो जायनि गेजेराव जों सोमोन्दो लाखिनांगौ बेनि गेजेराव गोबां फारागथि दं। बैहाय गोजौ आदालतखौ अपीलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय खारिथिनि फोरमायथिनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेयो नगद क्रेडिटनि सोमोनदै फोरमायथिखौ नाजावनाय एबा नेवसिनाय गिबि आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखायमोन। बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ गनायथावै मोनदोंमोन, बियो बुंदोंमोन दि मानो बियो अपीलेट मावख' गिरिफोरनि माखासे गोरोन्थि बुंफुरलुखौ गनायनो हाथावना नङामोन।
खाजोना मावख 'गिरि, आपिल मावख' गिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरखौ उदां महरै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय जायो; नाथाय जाय मामलायाव जोंनि सिगाङाव दङ, रायजो सोरखारा आर 'जलाइफोरनि गुन आरो लोरबांथिफोरखौ बिजिरनांगौ आरो गावनि जाहोनफोरखौ होनांगौ दि मानो बियो मोनसेखौ गुबुन एबा गुबुननि सायाव मोजां मोनो। सानै एबा बांसिन बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दं आरो 319 नि थाखाय मोनसेखौ गुबुननि फारसे सायख' नायनि जाहोन एबा गुबुनफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन जानो हागौ। बेयो मोनसे बुंफुरलुखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायनि बाथ्रा नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि आय खाजोना मामलायाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बे एक्ट आरो नेमफोरनि सिङाव रायजो सरकारनि मोनसे थिरांथाखौ मिरु सोरखारा नायसंनायनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। रेक्स बनाम न 'र्थम्बरलेन्ड क्षतिपूर्ति आर' जलाइ ट्रिब्युनलआव, राजा शॉनि मोनसे बाहागोआ (1) इंलेन्ड डिवीजननि मोनसे आर 'जलाइयाव कम' रिय 'नि बिथोनखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
हादोरारि सावस्रि सिबिथाइ (मावख 'गिरिफोरनि सोलायनाय आरो खहा खालामनाय) नेमखान्थि, 1948 नि सिङाव होनोगोनां मोनसे देहा फाहामसालि बर्डआव सासे केरानि महरै खामानि खोमानांनायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय क्षतिपूर्ति होनायनि बेरेखायै शॉनि आपिलखौ नेवसिगारनानै क्षतिपूर्ति आपिल ट्रिब्युनल। बैयाव मोनसे रिट अफ सर्टिअरारिनि जेंना सोमोनदै सर' आरो मावखान्थिनि सोंथिया एसे गोलावसिम नायजादोंमोन। बै मामलायाव ट्रिब्युनलआ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सुबुरुनजों बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि राजानि बेन्च डिवीजनहा गावनि सिगाङाव थानाय केसाव बिथोनखौ फोरमानारि थावनि सायाव नायसंनो जेबो गोहो गैया, जाहाते दि सर्टिअरारिआ खालि न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि थाखायल 'थाङो। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो डिवीजनल कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोरमानारिजों नेवसिगारनो बिनि न्यायबिगियान दंमोन जेब्ला उननिया गावनि बिथोनआव गावनि थिरांथा आरो गाज्रि थांखिफोरनि जाहोनफोरखौ सिनायथि होदोंमोन, जोंनि आयेननि थाखायल', जों लर्ड कार्ड पी
जे
72 नि फोरमायथिखौल 'रेफार खालामो।
ईआ बुंदोंमोनः "आं सानो दि बे मामलायाव जों बेबादि खालामनाया मुलाम्फागोनां, खालि बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानैल 'नङा, नाथाय मानोना आथिखालाव गोबां ट्रिब्युनलफोर गायसन्नाय जाबाय, जायफोरा गासिबो, आं रोखा, गावसोरनि बिबानखौ साबसिन राहायै मावनो लुबैदों, आरो गोबां समावनो नेमफोर आरो आयेनफोरनि जोबोद गोब्राब सेटफोरखौ मोनदांनो होनाय जायो। बेयो थारैनो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ, आरो आंहा जेबो सन्देह गैया, नाथाय बिसोरो बरायनो हागोन, दि बे कर्टआ बिसोरनो लामा दिन्थिगोन जुदि, गावसोरनि बिथोनफोरखौ होनो थाखाय, बिसोरो गावसोरनि बिथोनफोरखौ रायज्लायनो बिथोन होयो, जाहाथे बे कर्टआ अब्ला बिसोरखौ बिजिरनो हायो जुदि बिसोरखौ सर्टिअरारि सायाव कर्टनि सिगाङाव लाबोजायो।" "जाहोनफोर होनो एबा रायज्लायनो बिथोन होनायनि केसआ जोबोद गोख्रों जायो जेब्ला थिरांथाखौ खालि मोनसे सर्टिअरनि रिटनि इस्यूनि गेजेरजोंल' नङा, नाथाय बे कर्टनि उखिलनि थाखाय मोनसे आपिल सार एलेन आरो बिथांनि नैथि एडिशनाव रायखांदोंमोन।
लिरगिरि, न 'र्थमबारलेन्ड क्षतिपूर्ति मामलाया बुंनायाव थुलुंगा होनायनिख्रुइ मोनसे गिदिर हेंथा जानो हागौ मानोना "गावसोरनि मेलेमारि फारिखान्थिखौ थुनलायारि महराव गायसननायनि मिजिं (1) [1951] 1 के
बि
711.320, बिसोरनि थाखाय जोबोरैनो गनायथावै जानो हागौ" आरो बोसोर 1956 सिम गाहायसिन न्यायबिधानफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै राहा लानायनि राहाफोरखौ जोबोरैनो हेफाजाब होजायाखैमोन। गावनि थाखाय बुंनायाव, गियानगोनां लिरगिरिनि फारसे गोबां सनमानजों, जों सानाखै दि मिरु सरकारनि थाथाइया मोनसे नायसंनाय मावख' आरि महरै मिनारेल कनसेनसन नेमफोरखौ बेले-बेजे खालामनो थाखाय मोनसे आपिल ट्रिब्युनलजों समान खालामनो हायो, जायनि थिरांथाआ इंलेन्डआव राजानि बेन्च डिवीजननि सिगाङावमोन। जुदि रायजो सोरखारा बिनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय बिथोन होजायो, अब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया दि गोजौ मावख 'आरिखौ बेबादि खालामनो थाखाय गोब्राब आपिल खालामजानांगौ।
आइ
ए
आर
बनाम माद्रास रायजो (3) जेराव माद्रासनि रायजो सोरखारा मिरुआरि लामा त्रेफिक बर्डनि बिथोनखौ जेबो जाहोन गैयालासेनो बोखारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जेब्ला आयेन आफादनि खान्थिया खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरखौ गावसोरनि हाबाफोरखौ न्यायारियै मावनो थाखाय गोहो होनाय जायो, अब्ला आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिसोर मानो बै ओनसोलनि बाहायनायाव थानाय गासैबो रैखाथिफोरनिफ्राय उदां जानांगौ। ट्रिब्युनलफोरनि मोजां मुं आरो सुबुंफोरनि मोजांनि नोजोरनिफ्राय, बिसोरनिफ्राय मोनसे गाहाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय समाव जाहोनफोर होनायनि आसा खालामनांगौ। आरोबाव, जुदि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनाय जायो, अब्ला गोहोफोरनि गावनोगाव एबा बाहागोआरि बाहायनायनि थाखाय एसेल 'खाबु जागोन आरो बिथोन' नुथाइ 'आ इंगित होगोन दि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बायजोआरि थासारिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जोसेफ बनाम डाक मावख 'फोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट, क' ट्टायम (1) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि नं। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बे मामलायाव मिरुआरि खुंथायनि बिथोनखौ बै रावावनो होनाय जादों जायखौ 1965 माइथायनि आगस्त दानाव एम
पि
इन्डास्ट्रिज बनाम यूनियन (5) नि मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन। गोजाम नेमखान्थि 55 खौ मोनसे गोदान नेमखान्थिजों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 1965 माइथायनि 19 जुलाइनिफ्राय बाहाय जादोंमोन। जेराव गोजाम खान्थिया मिरु सोरखारा रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिफोरजों नायसंनायनि आर' जलाइनि सायाव बिबुंथिफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, गोदान खान्थिनि थांखिया रायजो सरकारजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरखौ बे मामलायाव गावसोरनि बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनायमोन आरो बाहागोआरिफोरनो (1) ए
आइ
आर
माद्रास, 1952,276
(3) ए
आइ
आर., 1957,739
(आई
एल., 1956) जों खालामनाय बाथ्राफोरनि सायाव आरोबाव बिबुंथि होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
आर्टीआ गुबुन सासेनि फारसे लीज होनायखौ हेंथा होनो हागौ, जेराव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिफोर दं, जाय रायजो सोरखारा मिथियामोन। बे मामलायाव बिथोनआ बेखौबो दिन्थियाखै दि बे मामलायाव मिरु सरकारनि सिगाङाव थानाय बिबुंथि आरो हेंथा बिबुंथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। जुदि 22 जून 1966 नि बिथोनआ दिन्थियोमोन दि मिरु सरकारा गावनि सिगाङाव होनाय गासिबो गोदान बेसादफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय बिसोर सानदोंमोन दि रायजो सरकारनि बिथोनखौ खायसो खालामनो नाङा। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो 22 जून, 1966 आव मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। मिरु सोरखारा नायसंनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव गोदानै थिरांथा लानो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राया थामथि आर 'जलाइनिफ्राय गावनि गासिबो खरसानि फिनखौ मोनगोन।
