1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
217। 1965 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1349 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जेथामलानी, एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
आर
प्रेम आरो दफा पी
नय्यार, फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। 16 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव, शुक्लाजी स्ट्रीट, बम्बेआव थानाय एप पेलेंट ग' वानीनि गलायाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि एनफोर्समेन्ट दालायजों नायसंनाय जादोंमोन। रिजर्व बेंकनि नोजोरनिफ्राय जेबो दायगोनां जेबो जिनिस गलायाव मोन्नाय जायाखै, नाथाय गोबां अनजिमानि घड़ी, सिगारेत लाइटार, ट्रांसिस्टर, रेकर्ड टेप, बायदि बायदि मोन्नाय जादोंमोन।
आर
सी
दत्त, प्रिभेन्टिभ इनस्पेक्टर पी
एन
रामचन्दानी आरो प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरि रानाडे, ठाकुर आरो मेनन। वारन्टआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फोथायनो थाखाय 417 जाहोनफोर दं दि जब्द खालामनो गोनां होबथाजानाय आरो होनोगोनां बेसादफोर आरो खाख्रिफोर आरो मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव आरो सोमोनदो गोनां बेसादफोरा गलायाव दोनखोमानायमोन। मावख' गिरिफोरखौ बेनि मथै आयेननि दफा 110 नि सिङाव गलायाव बेबादि होबथाजानाय आरो होनोगोनां बेसादफोर, खाख्रिफोर आरो बेसादफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो बिबान होनाय जादोंमोन। नागिरनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो गोजौआव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। माखासे घड़ीफोरा गोजाममोन आरो फाहामनायनि थाखाय होजादोंमोन। गुबुन घड़ीफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। दत्तजों मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो जरिमानानि थाखाय मावफारिफोर जागायदोंमोन आरो आयेननि दफा 108 नि सिङाव मोनसे समन जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि आइननि दफा 135 नि सिङाव गलायाव गोनां आरो होनोगोनां बेसादफोर, खाख्रिफोर आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिबान दंमोन।
आइन। बिजिरनाया प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट (19थि आदालत), बम्बेनि सिगाङाव जादोंमोन। गोवानिनि सायाव मोन्नै दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। 135 (ए) आरो 135 (बी) दफाफोरनि सिङाव। बिसावरियाव सानै साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। होबथाग्रा मावख 'गिरि, कास्टम, रानाडेआ मुवाफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय बिबान एंगारदोंमोन। मानोना नागिरनाया दत्तनि बिथोननि सिङावमोन, रानाडेआ क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ दत्तआ खिन्थादोंमोन दि ग' वानीया गावनि गलायाव माखासे हेंथागोनां मुवाफोरखौ दोनखोमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि दत्तआ थि खालामदोंमोन दि घरिफोरनि गेजेराव बबेखौ जब्द खालामनांगौमोन आरो बबेखौ हगारनांगौमोन। रानाडेआ बबेखानि बुंदोंमोन दि बिथाङा ग 'वानीखौ घरिफोरनि सोमोन्दै बिलफोर होनो थिनदोंमोन, नाथाय ग' वानीआ जेबो दिन्थियाखैमोन। बिथाङा ग 'वानीखौ लेखा बिजाबफोर दिनथिनोबो थिनदोंमोन, नाथाय ग' वानीआ आरोबाव जेबो नैथि साखि दिन्थियाखैमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 342 नं दफायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा घरिफोरखौ दैथायहराखैमोन आरो बिसोरनि सायाव कास्टम खाजोनाबो होफेराखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे बायगिरिफोरनिफ्राय घरिफोर बायदोंमोन, माब्लाबा माब्लाबा सासे आरो माब्लाबा सानै एबा मोनथाम एखे बायग्रानिफ्राय। बिथांहा दैदेननो थाखाय जेबो रैखाथि फोरमान गैयामोन नाथाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननायबादि प्रसिक्युसन केसआव बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय फोसावजायाखैमोन। बिथाङा आयेननि दफा 135 खौ बिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दायनि गुबै ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा मिन्थिनांगौमोन एबा फोथायनो जाहोन दंमोन दि हेंथागोनां बेसादफोरा कास्टम खालामजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 123 नि सिङाव, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथांनि सायाव बोजाया दंमोन दि बेसादफोरा कास्टम खालामजादोंमोन, जुदि बैफोर मुवाफोरखौ आयेननि सिङाव गनायथाव फोथायनायाव जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि फोथायनायनि थाखाय जेबो साखि गैयामोन। 1965 माइथायनि 15 जुलायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
, कस्टम्स इनस्पेक्टर, बम्बेआ न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि साखि महरै। 418 बे आर 'जलाइखौ ग' वानीया हेंथा होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ जिखिजायामानो, 26 जुलाइ, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनजों क 'डनि दफा 540 नि सिङाव दत्तखौ आनजाद नायनायनि बिथोन होदोंमोन। दत्तआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सान्दांथि गोनां फोथायनायाव घरिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन दि बेफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। बिनि उनाव ग' वानीखौ फिन आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ रैखाथि फोरमाननि दैदेननायनि खाबु होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा दाजाबदेरनो जेबो गैया आरो दैदेननो थाखाय जेबो रैखाथि फोरमान गैया। मेजिस्ट्रेटआ बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, ग 'वानीखौ दफा 135 (ए) आरो 135 (बी) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो मोन्नैबो दायनि सायाव 2,000/(दिफल्ट, द' दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेल) रांनि जरिमानाबो होदोंमोन। घरिफोरखौबो जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गाहाय कच 'र्टआव अपील खालामनाय जादोंमोन।
रेशन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खारिथिनि सायाव साखिफोरनि साखिखौ नाजावदोंमोन, साजाखौ थि खालामदोंमोन। ग 'वानीआ दा जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। जर' खा गनायथि होनाया बिसिबां बिसिबांसिम सिमागोनां दि दत्तनि साखिखौ मेजिस्ट्रेटआ गोरोनथिगैयै मोनदोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेखौ एंगारनाय जायो, अब्ला ग 'वानीनि साजाखौ मदद होनो हागोन ना हाया। बे सोंथिया क्रिमिनल प्रोसिज' रनि क 'डनि दफा 540 नि सिङाव गनाय जायो। बे खोन्दोआ क' डनि दफा 46आव मोन्नो गोनां जाय खोन्दोखौ 'गुबुन गुबुन' महरै थि महरै मुंख 'नाय जादों। बेयाव बुंनाय दंः "दफा 540: जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बे क' डनि सिङाव गुबुन फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनो हायो, एबा नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनो एबा फिन नायबिजिरगोन, नाथाय साखि महरै लिंहरजायाखै, एबा सिगांनिफ्राइनो सोरबा सुबुंखौ फिन नायबिजिरगोन।
बेखौ केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार नुनो मोनो। "बे खोन्दोआ कच 'र्टखौ सासे गुदि साखीखौ लिंहरनो एबा कच' र्टआव थानाय सुबुंखौ आनजाद नायनो एबा सिगाङाव आनजाद नायजानाय साखीखौ लिंहरनो गोहो होयो। बियो बिसारनि गोनांथि बायदि खामानि मावनो थाखाय कच 'र्टखौ मोनसे गुवार सान्दांथि होयो।' बिनि गोहो आरो बिनि आबुंथिनि गुबुन मोनसे बिथिं भारतारि साखी आइननि दफा 165 आव मोन्नो हायो, जेराव बुंनाय दंः" दफा 165: बिजिरगिरिया, सोमोन्दो गोनां खारिथिनि थार फोरमान नागिरनो एबा मोन्नो थाखाय, जायखिजाया महराव, जायखिजाया साखीनि, एबा बाहागिफोरनि, जायखिजाया नंगुबै सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गैयै सोमोन्दै बियो गोसो जानाय जायखिजाया सोंनायखौ सोंनो हायो; आरो जायखिजाया खाख्रि एबा 419 बाथ्राखौ दिनथिफुंनो बिथोन होनो हायो; आरो बाहागिफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरा बेबादि जेबो सोंनायनि सायाव जेबो हेंथा होनो, एबा आथोनारि बिथोन गैयालासे, कच 'र्टनि जेबो फिननायखौ होनो हायि नङा।
न्यायनि हेफाजाबाव खामानि मावनो थाखाय। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, एस्प्लानेड, इं 1965 माइथायाव, दत्तखौ लिंहरनो आर 'जलाइखौ सामलायनानै 26 जुलाई, 1965 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रसिक्यूशन केसाव जेबो गेप एबा लेकुना गैया, मानोना दत्तखौ साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे आरो घरिफोरखौ जब्द खालामनाय मावख' गिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि केसनि थार थिरांथा लानो थाखाय दत्तनि साखीया गोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा दत्तनि आनजाद नायनायनि थाखाय जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा दफा 540 नि नैथि बाहागोनि रावाव रायज्लायदोंमोन, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बिथाङा नैथि बाहागोनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि बिथांनि बिथोनआ रोखा नङा दि बिथांनि गोसोआव बबे बाहागो दंमोन। बबेखानि, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि ग 'वानीखौ दफा 342 नि सिङाव आरोबाव आनजाद नायनाय जागोन आरो आरोबाव खामानि मावनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो गुवार, मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरायनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय चैप्टर 21 नि गोनांथार गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बिसावरिया प्रसिक्युसननि थाखाय साखि लानाय (दफा 252), दाय साजायनाय (दफा 254), आर' जलाइखौ रेबगान्थिनाय (दफा 255) आरो दायगोनांनि रैखाथि (दफा 256) आरो मानोना ग 'वानीया साखि होनो गोसो नङामोन। (दफा 257), बियो दफा 258 नि थाखोआव सौहैबायमोन आरो अदालते बिथांखौ उदां खालामनो एबा साजा होनो हायोमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ थारैनो प्रसिक्युसनखौ केसाव मोनसे गेपखौ आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन जाय दफा 135 (ए) आरो (बी) नि सिङाव केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनायनि गोहोम दंमोन आरो गोवानीखौ नेवसिगारनायनि सायाव बोजाखौ दोननायनि थाखोनिफ्राय बारलांदोंमोन।
खोनदोनि दुखु। जों बेफोर हेंथाफोरखौ बिजिरगोन आरो बै बिथोनफोरखौ मुंखगोन जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव बिसोरनि मददनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। जागायजेननायाव, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय नङा दि खोनदो 21 आ खोनदो 540 नि सिङाव गोहोफोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ। बेनि सिङाव दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बिसोरनि गोख्रोंथिनि बायदियै गुबुन-गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जायो। बेबादि समन आरो दावहानि बिसावरायफोर दं। 13 420 मेजिस्ट्रेटफोरजों बिसावराय जाथायफोर, गोजौ आदालतफोर आरो सेशननि कर्टफोरनि सिगाङाव बिसावरायफोर आरो सुंद' बिसावराय बिसावरायफोर। बेफोर गासिबो बिसावरायफोरनि बिखान्थिखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि थाखोसिम सौहैनायसिम मोनसे आगाननिफ्राय गुबुन मोनसेसिम थि खालामनाय जायो। खोन्दो 21 आव होनाय बिखान्थिनि बिथायाव दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला दफा 540 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया मानोना दफा 540 नि सिङाव हिंसानि फारिखौ खालामालाबानो जायखिजाया खोनदोआव गोरोबहोनाया जेब्लाबो जाथावै जागोन।
खोनदोनि लावथाइया रोखा महरै दिन्थियो। खोन्दोआ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ मोनसे गनायजाथाव गोहो होयो, नाथाय उननि बाहागोआ गोनांथार। गिबि बाहागोआव 'मे' सोदोबखौ बाहायनाया आरो नैथि बाहागोआव 'जागोन' सोदोबखौ बाहायनाया बे फारागथिखौ गोख्रोंयै गायसनो। गिबि बाहागोनि सिङाव, जाय गनायथि गोनां, अदालते मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव खामानि मावनो हायोः (ए) जायखिजाया सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनो हायो, (बी) बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिसिबां रां होजायाखैब्लाबो आनजाद नायनो हायो, आरो (सी) सिगाङावनो आनजाद नायबाय थानाय साखिखौ गोसोखांनो एबा फिन आनजाद नायनो हायो। नैथि बाहागोआ गोनांथार आरो बिजिरसालिनि बे मोनथाम राहाफोराव एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जुदि केसनि थार थिरांथाआ बेखौ दाबि खालामो। खोनदोआ गसंना दङब्ला बिजिरनायनि थाखोसिम नुजानाय बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया, जेराव बिजिरनाया सौहैनो हागौ, बिथोन होनाय जायो दि बिजिरनायनि थिरांथा लानायनि जेबो सिमा गैया।
एफ दायगोनांआल '। मावआगानआ उखिलखौ समान मुलामफा होनो हागौ। थेवब्लाबो, बे बाथ्रायाव मोननै बिथिंफोर दं जायखौ रोखा महरै आलादा लाखिनांगौ, सेथिआ बेनो दि खैदीआ हरखाबै आरो सानदांयै माबा मोनसे लाबोआलाबानो उखिलखौ रैखाथि फोरमानखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया। बेखौ टिंडल, सी
जे
इन
जों दोननाय जादोंमोन। जाय सोदोबफोरखौ गले-गले मुंख' नाय जायोः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरासनस्रा नेमआ बेनो दि जेराव क्राउनआ मोनसे दिभिनल सुटआव सासे बादी बायदि गावनि केसखौ जागायो, बिसोर उनाव गोदान साखिफोरखौ लिंहरना गावसोरनि केसखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना बिसोर माखासे फोरमानफोरजों लोगो जायो जाय बिनि हेंथा खालामो। बिसोर गावसोरनि फोरमानजों गसंना थायो एबा गोग्लैयो। बिसोर रैखाथि जागायनायनि सिगां गावसोरनि केसखौ बन्द खालामनांगौ; नाथाय जुदि बबेबा मामलाया हरखाब नुजायो, जायखौ जेबो सुबुं सोलोआ आगु-खिन्थानो हाया, मोनसे दिफेन्डन्टआ मोनसे दिभिनल सूट एबा मोनसे केसाव गावनि केसखौ जागायो, अब्ला आं मानो जेबो हरखाब फोरमानजों फिन होनो हाया।
क्राउननि बाहागो। "(रेगुलेशन बनाम फ्रस्ट) (1)। बबेखानि, बिजिरसालिनि गोहोनि गुबुन बिथिं दं जायखौ मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय बाहायनो हायो। 386 आव बे गोहोखौ (1) बाहायनाय जायो। 421 आव बे गोहोखौ जायखिजाया समावनो बाहायनो हायो आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डआ रोखा महरै बेबादि बुङो। जेरै रेक्स बनाम ड' रा हैरिस (1) आव एव 'री जे
जों बुंनाय जादोंः" रेगुलेशन बनाम चैपमेन; आरो रेगुलेशन बनाम होल्डननि जाथायफोर; बे थांखिखौ गायस' न दि मोनसे क्रिमिनल बिसावरियाव प्रिजाइडिं जजहा प्रसिक्युसन एबा डिफेन्सजों लिंजायै साखिखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथांनि सान्नायाव बे कोर्सआ न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां जायो। बेयो सैथो दि जायखिजाया मामलायाव जेबो बिन्दोखौ सिमागोनां खालामनाय जायाखै जेराव जजआ बे मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। बबेखानि जजआ बे बाथ्राखौ मिथिनो हायोदि बियो अनागारि आरो अनागारिनि थांखिखौबो नाजावो।
डिफेन्सनि थाखाय केस बन्द जानायनि उनाव जजजों लिंहरनाय जायो, आरो बुंनाय जायो, "सर 'आ ओरैबायदि मोनसे केससिम सिमागोनां जानांगौ जेराव मामलाया हरखाब नुजायो, जायखौ सासे खैदीनि फारसेनिफ्राय जेबो सुबुं सोलोआ आनदो खालामनो हाया, नङाब्ला अनागारि जागोन" आरो रेग बनाम हेन्स (3) नि केसखौ मुंख' नाय जेराव ब्रैमवेल बी
आ गासै केसखौ फोजोबनायनि उनाव गोदान फोरमानखौ गनायथि होनो नेवसिगारो। ड 'रा हैरिसनि (1) मामलायाव, मोनबा सुबुंफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, सानैया खावनायनि थाखाय आरो बिसोरो दायखौ मानिनायसै आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरा जाय दायखौ मानिनायसै बेखौ नाजावनायनि थाखाय। गिबि सानैया द' कआव थादोंमोन आरो गुबुन मोनथामनि बेरेखायै बिजिरनाया दावगादोंमोन। बिसोरो गाव गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होदोंमोन आरो नालिसनि मामलाया जोबोद गोख्रों नङामोन। रेक 'र्डारा अब्ला गुबुन सानै दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेखौ खिन्थादोंमोन आरो ड' रा नि बेरेखायै फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ द 'रा नि बेरेखायै गोदान फोरमानखौ नायग्रोमनो गनायथि होदोंमोन।
कच 'र्टनि गोहोनि मोनसे गोरोनथि बाहायनायमोन। बे गोहोनि बाहायनायनि मोनसे गोख्रों बिदिन्थिमोन। श्री जेठमलानीया बे मामलायाव गोख्रों सोनारदोंमोन आरो भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव बे बिथोनखौ बाहायनाय जादोंमोन। जर 'खायै बिथाङा के
वी
आर
दफा मणि (4), श्रीलाल कजारिया बनाम रायजो (5) आरो रे
वी
महादेवन (6) नि सायाव सोनारो। बेफोर जाथायफोराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 540 नि सिङाव गोहोफोर, गुवार जानो हागौब्लाबो, दायगोनांफोरनि खहानि थाखाय बाहायजानो नाङा, गुबैयै बिथांनि रैखाथि जोबखांनायनि उनाव। बेफोर जाथायफोराव गोदान जेबो गैया। बिसोरो ड' रा बनाम फ्रस्ट (2) नि गुबै थिरांथाखौ मानियो। हेरिस (1) मामलाया 594 (1859) आरो रतन (2) नि सायाव सोनारो।
एस बनाम स्टेट (4) जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव बाहागोनि सायाव बिजिरसालिनि गोहोफोरनि फारसे मोनसे उदां बुंफुरलु होनाय जायो। मोन्नैबो फारसेथिं मुंख 'नाय जाथायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेफोर ड 'रा हैरिस (5) जाथायनिफ्राय दिहुनथाइआव जे
एव' रीजों बुंजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनि बाहायनायखौ दिन्थिफुङो आरो रेगु बनाम फ्रस्ट (6) ड 'रा हैरिस आरो रेगु बनाम फ्रस्ट जाथायफोराव रैखाथि फोरमानखौ नेवसिगारनाय थाथाय दं। मोननैबो जाथायावनो खैदीजों जेबो सानदांथि गैयै आगान दंमोन आरो फोरमानखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन। जोंनि क' डनि सिङाव गोहोखौ बेबादि जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोब्राब, जेराव जेबो सुबुं सोलोआ रैखा खालामनायनि समाव मिजिंथिफुंनो हायामोन। जोंनि क 'डआ बेखौ मोन्थाइ बाहायनायनि मोनसे थाथाय बानायाखै आरो बेयो न्यायारि जाथायफोर जागाय जेननाय नङा, मानोना बेफोरो जेब्लाबो थार आदबनि सायाव नंगुबै महरै नुनो मोनामोन मानोना बेफोरो थार आदबनि सायाव थि खालामनो हानाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथार आरो हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ अनागारि मुलाम्फा होनायनि थांखि गैया। इंलेन्डावबो जेराव ड 'रा हैरिस (5) मामलायाव नेमखान्थिखौ मोननो हायो, बिजिरसालिनि गोहोखौ गोरोन्थिजों बाहायनाय होनना गनायजायाखै, जेब्ला मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोदान फोरमान होनाय जायो। विलियम सुलिवानाव (7) नेवसिजानाय फोरमानखौ थारै बुंनाय जादोंमोन जेब्ला दायगोनांया मोनसे सुबुरुन होदोंमोन जायखौ सिगांनिफ्राय मिन्थिनो हायामोन आरो जन मैकेना (8) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे बिजिरगिरिया सासे साखिखौ लिंहरनांगौ ना नाङा बेखौ आबुङै सान्नो गोसो दंमोन आरो क्रिमिनल आपिल क' र्टआ अनागारि जानाय नुनो मोनजासिम हेंथा होनाय नङामोन आरो दायगोनांआ केसखौ बन्द खालामदोंमोन आरो दायगोनांआ बुंदोंमोन दि क्रिमिनल जुरीनि खाथियाव थांनो थाखाय जेबो केस गैयामोन। बियो जोंनि न्यायबिगियानाव नुजानो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहो दंमोन एबा बिजिरनायनि जायखिजाया थाखोआव सासे साखिखौ हाजिर खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
सिगाङाव आनजाद नायजानाय सासे साखिखौ गोसोयाव ला आरो बेखौ बिजिरसालिनि बिबान खालामो, जेराव बिसिबां बाहागोनि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनाय जायो, बिजिरनाया बे जानो हाया दि दायगोनांआ हरखाबै एबा सानबोलावरि जेबो लाबोयो ना नङा, नाथाय बिजिरनाया बे सान्नायाव थार नंगौना नङा दि केसनि मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोदान फोरमान नांगौ। जुदि बिजिरगिरिया मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयालासे खामानि मावो, अब्ला मावफुंनाया सावरायनायनि थाखाय गेवनाय नाथाय (1) ए
आइ
आर
1942 मेड
(3) ए
आइ
आर
1966 उड़ीसा 102
(5) 594 आव। (7) (2) (4) आइ
एल
आर
(1958) गासिबो। (6) 386 आव। (8) 423 आव जुदि बिजिरगिरिया हेफाजाब होनो हाथावना खामानि मावनाया खालि मोनसे थिरांथाखौ बारायनो हानाय नङा, मानोना बे केसाव एक्सपोर्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि सिङाव मोनसे केस, इम्पोर्टस
नं
17/1955 अक्ट '7 दिसेम्बर, 1955, जायखौ इम्प' र्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, (1955) होन्ना मिन्थिनाय जायो। 16 नबेम्बर, 1964 माइथायाव ग' वानीनि खाथियाव गुबुन हादोरारि मुवानि 305 घरिफोर मोन्नाय जादोंमोन। कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्ट 'रजों जारि खालामजानाय नागिरनायनि वारन्टआव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि होबथाजानाय आरो खाजोना गोनां मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। श्री जी
के
ग' वानीनि न 'खर, गला नं
20, सुक्लाजी स्ट्रीट, बम्बे, बायदि बायदिनि सिङाव दोनखोमानाय जायो।" घरिफोरखौ (गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव) दत्तआ जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा गोजाम घरिफोरखौ गोदाननिफ्राय आलादा खालामदोंमोन आरो ओरैबादि जायखिजाया खाख्रिखौ नायनो थिनदोंमोन जाय दिन्थियो दि घरिफोरखौ आयेन बायदियै लाबोजानायमोन। ग' वानीआ जेबो खाख्रि दिन्थियाखैमोन, बबेखानि दफा 108 नि सिङाव बिथांखौ समन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो घरिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
घरिफोरखौ जब्द खालामनाय सुबुंनि गोसोयाव मोनसे गनायजाथाव फोथायथि सोमजिखांदोंमोन, दि बेफोर लांलाय-लाबोनायमोन। प्रसिक्युशना रानाडे, प्रिभेन्सन मावख 'गिरि, कास्टमफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय नागिरनायाव हेफाजाब होदोंमोन, नाथाय दत्तखौ नायबिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, जाय घरिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जायनि दिगाव नागिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि घरिफोरखौ मानो जब्द खालामनाय जादोंमोन? बेफोर थारै जब्द खालामजायाखैमोन मानोना बेफोर सम्पथि खावदोंमोन एबा सोरबा गुबुन सुबुंनिमोन। बेफोरो मोनसे वारन्टआव नागिरनायनि उनाव जब्द खालाम जादोंमोन जाय फोथायनायखौ फोरमायदोंमोन दि बेफोरो लांलाय-लाबोनायमोन आरो ग' वानीखौ गावनि दखलखौ फोरमायनो थाखाय फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव। बेयो रोखा दि केसनि न्यायगोनां थिरांथाफोरा बेफोर लांलाय-लाबोनायमोन ना नङामोन बेखौ नागिरनायनि गोनांथि दंमोन। मुकुंद रानाडेआ सिगांनि थासारिफोरखौ नायदोंमोन आरो नङाब्ला रेबगान्थियाव रोखा महरै गायसनदोंमोन दि सोरबा मिनिथावै घरिफोरखौ जब्द खालामथारनांगौमोन, मोनसे फोथायथिदि बेफोर लांलाय-लाबोनायमोन।
प्र 'सेक्युसन केसआव मोनसे गेबखौ आबुं खालामनो नाजादोंमोन। कर्टआ बेखौ सान्नायाव थारमोनदि केसनि मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो गोनां जायो दि जब्द खालामनायनि सिङाव थानाय फोथायनायनि आखुया जब्द खालामनाय सुबुंनि सतबांसा लानायनि सायाव बिनि सिगाङाव थानांगौ जाहाथे गोवानिखौ गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनांथिनि खान्थि बायदियै गोनांथि जानो हागौ। 1955 नि कन्ट्र' ल अर्डार आरो बिथोन फोसावनायनि गेजेराव समनि फारागथि आरो जब्द खालामनायनि 424 अक्ट 'नि गेजेराव गोवानिहा थारैनो जेबो रैखाथि गैयामोन। बिथाङा दत्तनि साखिनि सिगां आरो उनाव बेखौ मानिना लादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि कर्टआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 540 नि नैथि बाहागोनि सिङाव खामानि मावनायाव गावनि ओनसोलखौ बारदोंमोन। मानोना दत्तनि साखीखौ थारै लानाय जादोंमोन आरो सिङाव लांनाय जादोंमोन, आरो गोवानिहा जेबो रैखाथि गैयामोन, बिनिखाय डिफेन्स अपीलखौ नेवसिदोंमोन, थारै दाय होनाय जादोंमोन।
