1964 नि मिनल आपिल नं
116। 1963 नि क्रिमिनल रेवि सायन नं
824 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 20 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील लान्तनि थाखाय मेहता, जी
डी
गुप्ता आरो इन्दु सानी। बिनायगिरिनि थाखाय बिक्रमजीत महाजन आरो आर
एन
सचथे। 441 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। 1961 आव रवि दत्त ज' सीआ कमलाव एसिस्टेन्ट डिस्ट्रिक्ट इन्सपेक्टर अफ स्कुलमोन आरो अपील खालामग्राया अब्ला सासे क्लर्क महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। मार्चनिफ्राय दिसेम्बर 1961 नि गेजेराव, ज 'सीआ आपिल खालामग्राखौ स्टेट बेंक अफ इन्डिया, करनालनिफ्राय माखासे बिबांफोर लानो गनायथि होदोंमोन। बिनि मथै, 11 मार्च, 1961 आव, आपिल खालामग्राया एम
एम
गुप्ताखौ 1401 रां आई
डी
होदोंमोन। 31 मार्च, 1961 आव, बिथाङा बुंदोंमोन दि रेड आई
डी
याव रेबगान्थि खालामब्ला, 31 जुलाई, 1961 आव ज' सीया रेड आई
डी
आव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
424 रांनि बिलखौ नगद खालामदोंमोन, जाय रांखौ सानै फोरोंगिरिफोर, ईश्वर दत्त आरो चांद रामनो होनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ सुख' नायनि फारियाव ओरैबायदि लिरदोंमोन जेरै बियो चांद रामनो 200 रां होदोंमोन। 15 नबेम्बर, 1961 माइथायाव सासे फोरोंगिरि, हरभजन कौरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मेजिस्ट्रेटा ज 'सी आरो आपिल खालामग्राखौ दफा 120 बी नि सिङाव आरो दफा 409 नि सिङाव रां आई
डी
1 आरो दफा 477 ए नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनानै गुबुन गुबुन साजा आरो जरिमानाबो होदोंमोन। आपिलाव, एडिसनेल सेसन्स जजआ ज' सीखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्राखौ दफा 120 बी आरो दफा 477 ए नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय दफा 409 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि गोजौनि बिबांफोरखौ बैंकनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा बै बिबांफोरखौ ज' सीनो होदोंमोन आरो ज 'सीया मावख' नि इनचार्जा जानानै बै बिबांफोरखौ रानस्लायहोनाया ज 'सीनि बिबानमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मुंख' जानाय रांफोरखौ आपिल खालामग्राया गनायथिनाय महरै मोन्नाय जादोंमोन, जाहाते बिथाङा ज 'सीनो जेबो फोरमान होदोंमोन।
बै समाव, आर 'जलाइगिरिआ बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 409 नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते फरायसालिफोरनि जिल्ला इनस्पेक्टर सुखमिन्दर सिंहनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि सिगाङाव सिमान लादोंमोन दि बुंजानाय रां 3414 53 नि गेजेराव 442 रां बिथाङा नाजावदोंमोन आरो ज 'सीया रां 979 नि आद्रा थानाय रांखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया रां 2500 जमा खालामनो थियारिमोन। जिल्ला इनस्पेक्टर अफ स्कुलफोरनि फोरमानआबो बेखौ दिन्थियो दि जेब्ला रां होनायनि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ मेसार्सनाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। ज' टी पर्सद गुप्ता एन्ड सन्स आरो रेड क्र 'स स ससायटीनि हेफाजाबारि सेक्रेटारिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनो होनोगोनां मोन्नै बिबांफोरखौ हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिया ज 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया दायगोनां नङामोन, आरो ज 'सीआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया दायगोनां नङामोन, जाय रां होनायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो ज 'टी पर्सद गुप्ता एन्ड स' साइटीनि हेफाजाबारि सेक्रेटारिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनो होनोगोनां मोन्नै बिबांफोरखौ हगारदोंमोन।
बिथाङा माखासे खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, दि बैफोर खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैमोन आरो बिथाङा बै खाख्रिफोरनिफ्राय दिन्थियोमोन दि बिथाङा बुंनाय बिबांफोरखौ ज' सीनो होदोंमोन मानोना ज 'सीया दान होनायनि बिबानगोनां मावख' गिरिमोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुननि सायाव मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनेल सेसन्स जज मोन्नैनिबो बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय बिबांफोरखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री मेहताया गिबियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते केसखौ दावगाहोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरैबादि आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनांदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय रांखौ ज' सीनो होदोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा वुलमिंगटन बनाम दि डायरेक्टर अफ पब्लिक प्रसिकिउसन (1) नि सायाव सोनारदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइया मोनसे जाथावना सन्देहगोनां फोरमान जानो हागौ।
बेखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्राया जेबो सन्देह खालामैनि जेबो सोंथि गैयामोन दि (ए) बिथाङा बुंजानाय रांखौ नाजावदोंमोन, (बी) फरायसालिफोरनि जिल्ला इनस्पेक्टरनि फोरमान दि बिथाङा गावनि सिगाङाव खमैबो 2500 रांनि गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो बुंनाय रांखौ जमा खालामनो थियारिमोन, आरो (सी) मेसार्स ज 'ति परहाद गुप्ता एन्ड सन्स आरो रेड क्रस स' साइटिनि हेफाजाबारि मावख 'गिरिनि खाथियाव बिथांनि गोरोन्थि थानदैनि फोरमान। नाथाय श्री मेहतानि जुक्तिआ बेमोनदि बिथाङा अभियोग खालामग्रानि फोरमाननि सायाव सन्देह खालामनो हागौमोन जुदि अपील खालामग्राया बिनाय खालामनाय खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ 342 नि दफा सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि केसनिफ्राय लानाय रांखौ मानिना लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइनि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनिखायनो ज 'सी (1) [1935] ए
आरो
443 आव बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय आरो बिथाङा बेफोरखौ ज' सीनो होदोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा रेमिटेन्स ट्रेन्सफार रेजिस्टारआव बेफोर बिबांफोरनि राननायखौ दिन्थियो, नाथाय बैफोर रेबगान्थिफोरा ज' सी आरो ज 'सीनि गोसोयाव खालाम जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंजानाय खाख्रिफोरखौ दिखांनाया गोनांमोन। आर' ज खालामग्राया मोनबा खाख्रिफोर लिंहरदोंमोन, जेरै, (1) 27 जून, 1960 मायथाइनि मोनसे मेमोआ सचिवनिफ्राय रांखान्थियारि बिफानसिम गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोरनो बेखौ दिन्थियो दि बेयो मावख 'नि गाहाय, थामहिनबा, ज' सी, जाय दानस्लायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, (2) इं 1962 माइथायाव जारि खालामनाय बिथोनफोर, जायनि बायदियै सासे क्लर्कआ 600 रांनि रैखाथि जगार दंब्ला दानस 'नो हायो, जाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
फरायसालिफोरनि जिल्ला इनस्पेक्टरखौ मावख 'आव मोननो हायो, आरो (5) 494 रांनि साब भाउचार जायखौ जिल्ला इनस्पेक्टरआ बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटनो बियो हरगोन होनना फोथाय होयो, नाथाय बेखौ होनो फेलें जायो। आइटेम नं
1 नि सोमोन्दै मेमोनि मोनसे कपि थारै आदालतआव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो फोरमानआव गनायथि होजादोंमोन। आद्रा आइटेमफोरनि थाखाय, बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटआ प्रसिक्युटिंग पुलिस इनस्पेक्टरखौ मोनसे रिपर्ट बानायनो बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव, मावख' गिरिआ फोरमायदोंमोन दि जेबो बिल बुक गैया, थामहिनबा आइटेम नं
3, बै आइटेम नं
4, रां हरनाया हेफाजाबगिरि जिल्ला इनस्पेक्टरनि मावख 'नि रेबगान्थिनि बाहागोमोन आरो बेनो बैहाय मोननो हायो आरो साब भाउचर आइटेम नं
5 खौ नागिरनो हानाय नङामोन। 1 आरो 2 आइटेमफोरनि सोमोनदै जेबो उसुखुथु गैयामोन मानोना बुंनाय आइटेमफोरनि मोनसे कपिआ ज' सीएल एपआव गनायजानाय नंगुबैमोन, नाथाय बिसावरायग्रा मावख 'गिरिनि नोजोरआव बिथाङा जेबो दानस्लायहोग्रा फोरमान लायाखैमोन।
2500 रां सोबख 'नाय, बे सैथोथिया दि ज' सीया दानहोग्रा मावख 'गिरिमोन, जेबो ओंथिगोनां जानाय नङा। बुंजानाय रिपर्टनि बायदिब्ला, 3 आरो 5 आइटेमफोरखौ नागिरना नायनो हानाय नङा। बिनिखाय, बिसोर नुजायैनि बिबाङाव जेबो ओंथि गैया। बेनिखायनो, रां हरनायनि रेबथुमल' दंबावो। मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बिलाइया दिन्थियो दि जेब्ला प्रसिक्युशना बेखौ बन्द खालामदोंमोन, अब्ला केस आरो आपिल खालामग्रा आरो ज 'सीनि बिबुंथिफोरखौ क' डनि दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया जेबो हेंथा लायाखैमोन दि केसखौ बुंजानाय रेबगान्थिसिम दावगाहोनो नाङा। केसखौ रैखाथि फोरमाननि थाखाय 29 दिसेम्बर, 1962 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै अक्टावबो जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो केसखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोबनायाव 14 जानुआरि, 1963 आव मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोजौनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, बेनि अनगा आर
टी
नि जेबो सोंनायखौ हगारनो हानाय नङामोन।
m
रोखा दि 444 खाख्रिखौ आर 'जलाइगिरिजों बेखौ मोजाङै मिन्थिना गोनो गोथो सोमजिहोनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि बे रेबगान्थियाव जों जेबो थारखौ मोना दि जुदि बेफोर रेबगान्थिया नुजायोमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि फोरमाननि सायाव माखासे सन्देह जाहोनो हागौमोन आरो बियो ज' सीनो बुंजानाय बिबांखौ होदोंमोन होनना मोनसे थार जाथावना केस खालामनो हागौमोन। बेनि उनाव श्री मेहताया जुक्ति होदोंमोन दि दफा 409 नि सिङाव बुंजानाय रांखौ आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेबादि बिबान होनाया सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै बिथांनि गोहोआव थानांगौ। आर 'जलाइगिरिया सन्देह गैयालासेनो सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेसोर रांफोरखौ मोनहोनाया सासे केरानि महरै बिथांनि बिबान नङामोन आरो बिथाङा बैसोरखौ खालि ज 'सीनि बिदिनथिआवल' नाजावदोंमोन, बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि
थेवब्लाबो, बिनि सायाव फोथायथि दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खालि रांल' नाजावनाय नङा, नाथाय बेखौ होनोबो बाहायदोंमोन। बियो गावनि बिबानफोरनि बाहागो महरै खालामजादोंमोन ना नङामोन, बेयो रोखा फोरमाननि बाथ्रा जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो फोरमाननि सायाव सोनारनाय जानायनि जाहोनाव, बियो दा जोंनि सिगाङाव बेखौ उत्थापनो मोन्थाइ गैया। बुद्धा लाल बनाम दि स्टेट अफ राजस्थान (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनायमोन मानोना रोखा फोरमान दंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दोनथुमनाय सानरिखियाव मासि, मावख' आ दायगोनांनि फंबायनावमोन, जाय पस्टमास्टारमोन आरो दायगोनांफोरनो नङामोन। आथिखालनि मामलायाव थाथाइआ बेनोदि ज 'सीया आर' जलाइगिरिखौ गुबुन-गुबुन थांखिनि फोरमायथिनि थाखाय सोंजानाय सोंथिनि थाखाय रां लानो आरो नाजावनो गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय मिस्टर मेहतानि आर 'जलाइखौ थामथि केसाव आर' जलाइ खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायगोनां फोथायथि सिफायनाय आरो ज' सीया दफा 409नि सिङाव दफा 120बीजों लोगोसे फरायजानाय आरो दफा 409 गोरलैगिरिनि सिङाव जेबो दाय गैयाब्ला दफा 409नि सिङाव साजा होनायाल 'गनायजाथाव नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि उखिलाया फावफान्दायनायखौ गायसननायाव फेलें जानायनि जाहोनाव आर' जलाइगिरिखौ दफा 409 गोरलैगिरिनि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेबादि फावफान्दायनायनि उनाव फोथायथिनि दायगोनां सिफायनायनि दायगोनां दायनि उनाव बेबादि साजायनायखौ उनसंनायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायगोनां दायजों उनसंजायोब्ला कच 'र्टआ नैथि दायनि सिङाव सासे दायगोनांखौ दाय होजानायखौ होबथानो जेबो गैया, जुदिबो आर' जलाइया फावफान्दायखौ गायसननायाव फेलें जायो। जायखिजाया जाथायावनो, बिथांनाव जेबो सानदांथि गैयामोन मानोना बिथाङा मोनथियोमोन दि दफा 409 गोरलैगिरिनि सिङाव मोनसे दालाय (1) फौजदारि आर 'जलाइ दंमोन।
किझाकेप्पालिक मूसा बनाम रायजो (1) नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जाथारनांगोन। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथांनि सायाव दफा 120 बी आरो दफा 477 ए नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोनब्लाबो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 196 ए (2) नि सिङाव जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो गासै बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। जों नोजोर होनो हायोदि एदिसनेल सेसन्स जजआ मोनदों दि गनायथि मोन्नाय जायाखैब्लाबो आपिल खालामग्राखौ आरो बुंजानाय ज 'सीखौ दफा 409 नि सिङाव दायजों लोगोसे गोजौनि मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव अब्दुल मियां बनाम राजा (3) आव दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नालिस खालामनायनि गनायथिआ प्रसिक्युसननि फसंथाननि मोनसे आगोलनि सर्त आरो बे गनायथिानो जाय केसखौ नायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गनायथि होयो। बै केसाव चार्जशिटआ पेनाल कोडनि दफा 295 ए नि सिङावमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखायबो हाई कोर्टनि मेजिस्ट्रेटखौ साजा होदोंमोन।
जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैया, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
120 बि मोनसे केसाव जेराव फावफान्दायनायनि थांखिया जायखिजाया सिनायजायै दाय एबा थैनाय, जिउनि थाखाय साजा एबा नै बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलजों साजा होनो हायै मोनसे गनायथाव दाय खालामनाय, जेब्लासिम रायजो सोरकार एबा रायजो सोरकारजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय सासे गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ लिरबिदां बिथोनजों मावफारि जागाय जेननो गनायथि होजायाखै। बेयो रोखा दि अदालते दफा 120 बि नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि बेलायाव गोनां गनायथि गैयालासे सांग्रांथि लानो हाया, जायनि थांखिया बेयाव बुंजानाय बायदि। मोनसे दाय खालामनायनि फावफान्दायनाया गाव हारसिङैनो दायनिफ्राय आलादा, जेराव फावफान्दायनाया खालामजायो। बेबादि दाय, थारैनो खालामजायोब्ला, मोनसे गुबुन दायनि आयदा जागोन। जुदि बै दायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैया, नाथाय फावफान्दायनायनि गनायथिखौ मोन्नो हानाय नुनो मोनाब्लाबो आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरनायखौ दावगाहोनो हायो।
गुबै दायनि बेलायाव जेरै फावफान्दायनायनि जेबो दाय गैया। सुकुमार चटर्जी बनाम म 'सिजुद्दीन अहमद (1) आव जेराव दायखौ दफा 120 बी जों फरायजानाय दफा 404 नि सिङावमोन आरो जेबो गनायथि मोन्नाय नङामोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि केसखौ दफा 404 नि सिङावल' दावगाहोनो हायो। बे बादिनो, सैयद यावर बख्त बनाम सम्राट (2) आव, दायगोनांखौ दफा 467 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव आरो पेनाल कोडनि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। जेबो गनायथि मोन्नाय जायामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गनायथि मोन्नायनि फिथाया ओरैबायदिमोन जेरै दफा 467 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ माब्लाबाबो दाथाइ खालामनाय जायामोन नाथाय दायगोनांखौ गुबुन दायनि सिङाव साजा होनो हायो जेरै दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव। बे रोखोमनो नोजोरखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो लानाय जादोंमोन, जेराव गनायथि गैयालाबानो माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेराव गनायथि गैयालाबानो माखासे दायफोर दंमोन, जेराव बेखौ खालि सासेनि सायावसो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जेरै मोननो हायो, गिबि थाखोनि दायफोरनि सोमोनदै नायसंनायाव जेबो हेंथा थानो हाया। निबरन चन्द्र भट्टाचार्या बनाम सम्राट (4) नि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। सानै बिनायगिरिफोरखौ दफा 120 बी नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिसोरखौ फारियै दफा 384 आरो दफा 384 जों लोगोसे दफा 114 नि सिङावबो दाय होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि खोनदोखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना दफा 120 बी नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव जेबो गनायथि मोननाय जायामोन आरो दफा 384 आरो दफा 384 जों लोगोसे दफा 114 नि सिङावबो आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 1 आरो 2। नाथाय थिरांथा फोरमायथिया दिन्थियो दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन मानोना दफा 120 बी नि सिङाव दायनि फोरमानखौ मानिनाय आरो बै दायनि फिथाय महरै गुबुन अभियोगफोर आरो (1) (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए)
हेफाजाबखौ आलादा खालामनो हानाय। आपिल खालामग्रानि 3,414 रांनि मादाव 2,500 रां सोबख 'नायनि बांद्राय जुडिसियेल कनफेसनखौ नोजोर होनानै बेबादि जेबो सान्दांथि गैयै सोंनायखौ आथिखालाव गोरलैयैनो नुजानो हाया। हरखाब केसाव खालि दफा 120 बी नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायल' नङामोन, नाथाय दफा 409 आरो 477 ए नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन गुबुन दायफोरबो दंमोन जाय फावफान्दायनायनि उनसंनायाव खालाम जादोंमोन। दफा 120 बी नि सिङाव दायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि थासेयावबो दफा 409 नि सिङाव दायनि सोमोनदै बेबादि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनो हायोदि मेजिस्ट्रेटा दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ आयेन गैयालासे सान्ना लादोंमोन मानोना दफा 196 ए (2) आ दफा 120 बी नि सिङाव साजानि थाखाय माखासे रोखोमनि नालिसफोरनि रंजानायखौ गोनां गनायथि गैयालासे होबथायो। गनायथि गैयाब्ला बिजिरनायनि फारिखान्थिनिफ्रायबो होबथायो।
साजाखालामनायनि उनसंनायाव एबा पेनाल क 'डनि दफा 109 नि सिङाव लोगो फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों खालाम जानाय बेबादि जायखिजाया दायनि थाखाय बिथांनि दारै मावजानाय। (महम्मद
बाचल अब्दुल्ला बनाम सम्राट (1) खौ नाय। जोंनि नोजोरै, दफा 120 बी नि सिङाव नालिसनि सोमोनदोआव गनायथि मोनजायै नंगुबैथिया दफा 409 नि सिङाव गुबै दायनि सायाव बिसारखौ गाज्रि खालामाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि गनायथिनि थाखाय जेबो सान्दांथि गैया होनना बुंनो हायोदि बिथाङा थारै ₹2,500 खौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बै बिबांखौ जमा खालामनो थियारिमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। वाई
पी
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
