अपील नं
1966 नि अपील नं
92,1963 नि लेटर पेटेन्ट अपील नं
148 आव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 30 मे, 1963 नि बिथोननिफ्राय आपिल। आर
भि
दफा मणि आरो एम
एल
आगरवाला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दीपक दत्त चौधरी आरो आर
एन
सचथे, रिपन डेन्टफोरनि थाखाय। दफा के
मेहता, आरो के
एल
मेहता, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोर जायनि गेजेराव गिबि आपिल खालामग्राआ कर्ता। 21 आगस्त, 1956 नि सिगां, नखरनि सिङाव कुराली गामि, पाटियाला जिल्लायाव 10 एकड़ हा दंमोन। हा रेबगान्थि रेबगान्थियाव गिबि आपिल खालामग्रानि मुंजों दंमोन। 23 दिसेम्बर, 1957 आव, गिबि आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय 10 एकड़ हा, जेराव 10 एकड़ हा दं, बेखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
आबादारि हा आयेन, 1955 नि XIII। बेफोर मोन्नैबो दाबिफोरखौ मावख 'आरिफोरा नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि 20 जानुआरि, 1961 नि बिथोनजों, बिनायगिरि' नं
3 'आ बुंजानाय' नं
1 'मानथाखो एकरनिफ्राय' आइ
डि
2 'मानथाखो एकरखौ' बांद्राय हा 'होनना फोसावदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बिनायगिरि नं
1 नि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। पंजाब आयेन आफादआ 1962 नि दफा 32 के
के
खौ गुबै आयेनाव सोदेरनाय फोसाबनाय आइन, XVI खौ पास खालामदोंमोन। रोंग 'थि सिङ्गल जज, जाय रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन (1) बिजिरनाया नंगुबैमोन आरो आर' जलाइयाव हेंथा होजानो हायामोन।
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि मुंख 'जानाय न' खरखौ दानाय साथाम आपिल खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबोहा मोन 30 स्टान्डार्ड एकड़ दोन्नो मोन्थाइ दंमोन, मानोना गासै हमथानायआ 605 स्टान्डार्ड एकड़ल 'मोन, आइननि सिङाव आरजिनो गोनां जेबो बांद्राय हा गैयामोन आरो बेनिखायनो, स्टान्डार्ड एकड़खौ बांद्राय हा महरै फोसावनाय बिथोनआ आयेन गैयैमोन। भगत बनाम पंजाब रायजो (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलखौ बुंजानाय रिट पिटिशनखौ बोखारनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। श्री मणिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (1) हिन्दु आयेननि सिङाव हिन्दु बोखावजायै न' खरआव मोनफ्रोमबो क 'पारसेनरआ जोनोमनि समाव बेबादि गोरोबनाय सम्पथिनि मोनथायाव मोन्थाइ मोनो आरो मोनसे जथाय मोनथायनि मोनथायनि मोन्थाइ दं, आरो बिनि गासै बाहागोनि मोन 32
बिगुमाया गावनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोलखौ दाबि खालामनो आरो बिसोरखौ हारसिङै नखरनि गाहायनो हगारो जाहाथे दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय नखरनि गाहायनि फारसे दायगोनांखौबो सिफायनायजों दफा 14 खौ सिफायनाय जायो; (2) दफा 32 के
के
नि गोहोमा बेनो दि जेराव बोखावजायै नख' रा हा दं, मोनफ्रोमबो फोलेरारिफोरा 30 थाखो एकड़नि सिलिं ओनसोल मोननायनि सोलायै, नखरनि गाहाया हारसिङैनो 30 थाखो एकड़ मोनो आरो बेनिखायनो खोन्दोआ दफा 31 खौ सिफायनाय; (3) बे खोन्दोआ, खालि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरावल 'बाहायजानाय, दफा 15 (1) खौ सिफायो, मानोना बेयो धोरोमनि जाहोनजोंल' बेबादि नखरफोरखौ पान्जाबाव गुबुन हारिफोरनि गेजेराव गुबुन बोखावजायै नखरफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो आरो (4) दफा हिन्दुफोरा दफा 32 जों रैखाथि होजानो हाया, जायनि फोसाबनाया दफा 31 जों रैखाथि होजाया।
बे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय जादोंः "बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव जेखि जाया मानोः (ए) जेराव, बे आइन जागायनायनि एसे सिगां, सासे हा बिगुमा आरो बिनि फोलेरफोरा मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर जायो, बेबादि नखरनि बिगोमाथि हाखौ, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, बै हा बिगुमाफोरनि हा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि नखरनि सोद्रोमा महरै सोरबा फोलेरारिखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा दि बेबादि हानि गावनि बाहागोनि बेलायाव बियो गावनि मोनथायाव सासे हा बिगुमा।" खोन्दोआ सिगाङाव मोनसे सल' बाथा आरो बेनि फिथाइखौ थि खालामो। सल 'बाथाआ बेनो दि जेराव सासे हा बिगुमा आरो बिनि फोलेरफोरा मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खर जायो, बेबादि नखरनि बिगोमाथि हा, बै हा बिगुमाफोरनि हा होन्ना सान्नाय जागोन। बेबादि सल 'बाथा, बेबादि हा बिगुमा, बेबादि हा बिगुमाफोरनि हा, बेबादि हानि बिगुमा।
बेबादि हानि गावनि बाहागोनि बेलायाव बिथाङा गावनिनो सासे हा बिगोमा होनना दाबि खालामनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे खोन्दोआ थोंजों उलथा, जाय सासे हा बिगुमानि फोलेरारिफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेयो बेबादि न 'खरखौ मोनसे खोन्दो महरै मानियो जाय हा बिगुमानि बिगोमा आरो बिनि फोलेरारिफोरखौ सासे गावारि हा बिगुमाजों समान खालामो जाय बेबादि रुजुथायजों गावनि थाखाय मोनसे सिलिं ओनसोल लाखिनायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। गिबि नोजोरै, बेबादि राहाआ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 खौ सिफायगोन आरो दफा 13 जों गाग्लोब जागोन। दफा 31 ए, जिखिजायामानो, बिथोन होयो दि दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो, रायजोजों जायखिजाया, सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोनथायनि आरजिनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोनथायनि फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा खोमाना लायो।
आरो खोनदोनि उदायथिखौ दफा 14,19 एबा 31 नि सिङाव बेनि जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव जेबो हेंथा होनायनि अनगायै दोननाय जादों। के
के
कचुनी बनाम माद्रास रायजो (1) आव, बे अदालते थि खालामदोंमोन दि दफा 31 ए आ आबाद फोसाबनायनि सानथांखि खालामदों आरो 'एस्टेट' मुंनि मोनसे समफारियाव गावारि आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि गाहायनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि राहा होदों आरो बेयो बेयाव सिमागोनां जानांगौ। अदालते मानिदोंमोन दि बैयाव हेंथा होजानाय आयेना, जायखिजाया आबादारि फोसाबनायखौ सान्ना नायाखै एबा न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय मोननैयारि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो नागिराखै एबा गासैबो आखुथाइफोरखौ मोजाङै दोननानै जनमाम मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोसाबनाय एबा फोजोबस्रांनाय नङा आरो बेनिखायनो, दफा 31 ए
रणजीत सिंहनि सिङाव फैया।
1948 मायथाइनिफ्राय आरो बेनि उनाव लाजानाय पान्जाब जथायनाय आयेनफोरजों थांखि लाजानाय सोलायनायफोरखौ गामियारि ओनसोलफोरनि सानथांखि आरो उदां आरो गारनाय हाफोरनि दिहुनथायारि बाहायनायनि सरासनस्रा बिथांखियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जुदि आबादारि फोसाबनायफोरा जाफुंसारनोब्ला, हा गैयैफोरनो खालि हा रानलायनाया थोजासे नङामोन, गामियारि रांखान्थि आरो थासारिफोरनि मोनसे थि सानथांखि थानांगौ आरो गामिफोरखौ गावखौ थोजासे बानायग्रा मोनसे बिथांखिखौ गिदिर फोसाबनायनि बाहागो महरै गनायनाय जाय हाफोरनि जथायनाय, हाफोराव सिलिं थि खालामनाय, बांद्राय हाफोरनि रानलायनाय आरो खालि आरो गारनाय हाफोरनि बाहायनायखौ सान्ना लानाय। गुबुन थि खालामनाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना बे थिरांथाआ रोखा महरै दिन्थियो दि हाफोर आरो राहाफोरनि सायाव सिलिं थि खालामनाय (1) (2) (1965) 1 एस
सी
आर
82
बेजों सोमोन्दो थानाय 607 आ मोनसे बाहागो जागोन आरो आबाद फोसाबनाय आरो बेनिखायनो बेबादि सुंद' रैखाथि राहाफोर दं।
आइनफोर आरो बिखान्थिखौ आइनखौ पास खालामनायाव आरो सम-सम फोसाबनाय समाव आयेन आफादनि गोसोयाव दंमोन। आइनआ फोसावदोंमोन दि खाजोना लागिरि आरो आबाद हाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो आरो हा फोसाबनायनि माखासे राहाफोर होनो थाखाय बेखौ पास खालामनाय जादोंमोन। दफा 3या "गनायजाथाव सिमा" खौ 30 मानथाखो एकर हानि ओंथि महरै बुंफोरो। दफा 5 आ गनायथि होयो, जाय हानि बिगुमाया गनायथि होजानाय हानिफ्राय बांसिन, जाय गावनि सिङाव थानाय हानिफ्राय गावारि आबादनि थाखाय सायख 'नो, जायखिजाया पारसेल एबा हा बाहागोआ गनायथि होजानाय हानिफ्राय बांसिन नङा। खोन्दो 3या खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइनि थाखाय राहा होयो आरो दफा 7 आव बुंनाय दं दि आयेननि राहाफोर एबा बेयाव थि खालामजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै जेबो खाजोना लागिरिखौ फोजोबनाय जानाय नङा। दफा 7 ए आ बेबादि जाथायफोराव खाजोना लागिरिखौ फोजोबनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बिथाफोर थि खालामो जेराव हा बिगुमाया गावारि आबाद मावग्रानि थाखाय गावनि हा बाहागोखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जेराव हा बिगुमाया गावारि आबाद मावग्रानि थाखाय गावनि हा बाहागोखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। दफा 7 ए आ बेबादि जाथायफोराव खाजोना लागिरिखौ फोजोबनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बिथाफोर थि खालामो जेराव हा बिगुमानि बिगोमा एबा हा
हानि एकर एबा बेनि बाङाइ हा आरो हाया गनायजानाय सिमानि सिङाव गोग्लैयो। दफा 9 आ सासे बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारानि बांसिन बिबांखौ जगायो। खोन्दो 4 आ दफा 26 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनाय बेबादि बाहागोलागिरिनि सायाव खाजोना होनायनि सायाव बाहागोलागिरिजों आरजिनाय एबा बिगोमाथिनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। खोन्दो 4 ए, जायखौ 1956 नि आइन 15 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, हाफोरनि सायाव सिलिं आरो बांद्राय हा आरजिनाय आरो हगारनायजों सोमोनदो दं। दफा 32 ए आ होयो दि रावबो सुबुंआ गनायथि होजानाय सिमाखौ बारलांनानै हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि एबा बाह
बेबादि सुबुंजों लाजानाय एबा लाजानाय हानि गासै ओनसोल आरो गनायथाव सिमानि गेजेरजों बिथाङा सायख 'नाय हाखौ दिन्थिग्रा फोरमायथियाव होनाय फोरमायथिनि बायदिब्ला बिथाङा दाबि खालामनाय उदांश्री आरो बांद्राय ओनसोल। दफा 32 ईआव बुंनाय दं दि सासे हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरिनि बांद्राय ओनसोलनि बेलायाव, जाय गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव थाफादेरनाय नङा, बेबादि ओनसोलखौ रायजो सोरखारा बेनि दखल लानाय अक्ट' आव रायजो सोरखारा राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 32 एफआ कालेक्टरखौ हा बिगोमा एबा बांद्राय ओनसोलखौ दख 'ल खालामनाय बाहागोलागिरिखौ थि समनि गेजेराव बेनि दखलखौ होनो बिथोन होनो गनायथि होयो। दफा 32 एफ
एफ
आ बिथोन होयो दि 21 आगस्त, 1956 नि उनाव खालामनाय हानि जेबो सोलायसोल' एबा 608 गुबुन सोलायसोल 'या रायजो सोरखारा बै ओनसोलाव थानाय बांद्रायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जाय बेनि मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय दफा 32 जी
नि सायाव बेसेन सोलायसोल' खालामो, जाय थि समनि गेजेराव बेनि दखलखौ होनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 32 एफ
एफ
आ बिथोन होयो दि 21 आगस्त, 1956 नि उनाव खालामनाय हानि जेबो सोलायसोल 'एबा 608 गुबुन सोलायसोल' या गोहोम खोख्लैया।
इउ
एस
ओनसोला थि खालामजानांगौ। दफा 23 जेआ बेबादि बांद्राय ओनसोलखौ बोखारनायनि सोमोनदो दं। गोजौनिफ्राय फरायनाय दफा 32 के
के
खौ 1962 मायथाइनि पान्जाब आइन 16 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेननि थांखिया जाबायः (ए) बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय, (बी) हायाव बिगोमा एबा बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजिनाय, (सी) 30 थाखो एकड़नि गनायथि होजानाय सिमानि राहा खालामनाय, (डी) बांद्राय ओनसोलफोरखौ आरजिनाय आरो हा गैयै सुबुंफोरजों लोगोसे माखासे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव रानलायनाय, आरो (ई) बाहागोलागिरिफोरजों आरो बेनि बांद्राय हा आरजिनाय सायाव सरकारजों होनोगोनां थि हारफोराव खहा होनायनि राहा खालामनाय। आइनजों थि खालामनाय खान्थिया बेनो दि जायखिजाया सुबुंानो, बियो हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि जाया मानो, गनायथि होजानाय ओनसोलनिफ्राय बांसिन हा लाखिनांगौ जायजों बांद्राय हाखौ समाजनि गेजेराव रानस 'नो हायो।
मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव सासे हा बिगुमाया, नङाब्ला बांद्राय हा रानलायनायनि सानथांखिआ गोसो बायनाय जागोन, आरो (ii) सासे गावारि हा बिगुमानि बिगोमा आरो सासे हा बिगुमानि बिगोमा आरो बिनि फोलेरारिफोरजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ समान खालामनाय, जाहाथे मोन्नैबो खोन्दोआ खालि 30 थाखो एकारनि गनायथि होजानाय ओनसोलल 'लानो ह' मगौ। जोंनि नोजोरै, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 32 के
के
आ दफा 31 ए
नि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेटजों सोमोन्दो दं आरो आबादारि फोसाबनायजों सोमोनदो दं। कचुनीनि जाथाय (1) आव थिरांथा लानायानो, बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मोन्नो हाया। प्रीतम सिंह बनाम पान्जाब रायजो (2) आव, बे अदालते दफा 32 एफ
एफ
नि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 31 ए
जों दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होजादोंमोन। जुदि मोनसे सोलायसोल' एबा हानि मोनसे गनायथाव बिखान्थिखौ दफा 32एफ
एफ
एफ
नि दफा 32 नि सिङाव नेवसिनो हायो आरो बेबादि दफा 32 जों बेखौ थि खालामनो गोब्राब दफा 31, धारा 32 जों रैखाथि होजानाय हा, धारा 32 एफ
एफ.
के
के., जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, गावनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे आयेननि सिमागोनां थांखिनि थाखाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ सासे गावारि हा बिगोमाजों समान खालामो, बे दफाजों समान महरै रैखाथि होजायाखै। दफा 32 के
के
खौ आइन बानायनायनि थांखिया हा बिगोमा आरो बिथांनि फोलेरारिफोरखौ मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खर जानायनि थाखाय होबथानांगौमोन, जाय नखरनि जथाय सामलायनायनिफ्राय गनायथि होजानाय ओनसोलखौ गावनि मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोन। (1) (2); (609) बेबादि राहाफोरनि मोजां आरो गाज्रिखौ फारनैथिंबो बुंनो हायो। आपिल खालामग्राफोरा जानो हागौ बाथ्रा दानथेलायोमोनदि बेबादि राहाफोरा मोनसे गनायथावै हेंथा।
मुंख 'नाय दि खोन्दोआ सरासनस्रायै आयेननि गोजौनि मुंख' नाय थांखिफोर आरो जर 'खायै दफा 32 के
के
खौ नोजोर होनानै आबाद फोसाबनायजों सोमोनदो गोनां नङा। रोखोमसेयै, बे खोन्दोआ नखरनि सम्पथिनिफ्राय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा सासेनि मोन्थाइखौ फेजेननायनि गोहोम दं होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनायाबो जोरनो हाया मानोना हा बिगुमाजों लाखिजानाय गनायजानाय ओनसोलाव बिथांनि मोन्थाइ आरो बांद्राय ओनसोलनि सोमोनदोआव खहा होनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ खोन्दोआ गोहोम खोख्लैयाखै। आरो बे खोनदोआ बेबादि हा बिगुमानि फारसे गनायथि होजानाय एबा बांद्राय ओनसोलाव हा बिगुमानि फोलेरारिफोरनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनायाव फिथाय होयो। खोन्दोआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै फोलेरारिफोरनि मोन्थाइफोराव जेबो सोलायनाय एबा नखरनि गावजों गाव सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय मोनफ्रोमबो ओनसोलनि दाबि खालामनायनि सिलिंनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। खोन्दोआ बेबादि हा बिगुमानि फारसे गनायथि होजानाय एबा बांद्राय ओनसोलाव हा बिगुमानि फोलेरारिफोरनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामो।
32 के
के., बेनिखायनो फेलें जाथारनांगोन। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि खोन्दोआ दफा 15 खौ सिफायो मानोना बेखौ खालि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरावल 'सिमागोनां खालामनानै बे फोलेरफोरनि फोलेरफोरनि बेरेखायै खालि धोरोमनि बिथायावनो फारागथि खालामो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाबाव दोरोङारि आयेना हिन्दु नङि सुबुंफोरनि गेजेराव जथाय आरो बोखावजायै नखरफोरखौबो गनायथि होयो आरो बे खोन्दोआ खालि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरखौल' गोहोम खोख्लैयो, बेयो दफा 15 खौ सिफायो। रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कस्ट 'मेरी ल, 14थि एडि
पीपी
35 निफ्राय 36 सिम बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ दिन्थियो दि बोखावजायै नखरनि फसंथानआ पान्जाबनि माखासे जिल्लाफोराव मुस्लिमफोरनि माखासे थाखोफोरनि गेजेराव दं। बनारसी दास बनाम वेल्थ टेक्स मावख' गिरि (2) आरो माम्मदी केवी बनाम वेल्थ मावख 'गिरि (3) नि थिरांथाफोरनिफ्रायबो मदद बिदोंमोन।
धोन खाजोना आइन, 1957 नि थांखिफोरनि सायाव। उननि थिरांथाआ दफा 15 नि सिङाव सोंनायखौ दांनो हाया। बेनिखायनो मोन्नैबो थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो हेफाजाब होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, भगत बनाम पान्जाब रायजो (4) नि मामलायाव पान्जाबनि गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 32 के
के
आ धोरोमनि बिथायाव जेबो फारागथि सोमजिहोआ। आथिखालनि मामलायाव, (1); (3) एल
7
एस
आप
क्ला./67 9 (2) (4) आई
एल
आर
[1963] 16 (1) पुंज
610 श्री मणिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि जायखिजाया जोबथा फिननायखौ गिबि महरै मानोना बेबादि मोनसे बिन्दोआ रिट पिटिसनआव बुंजायाखैमोन आरो नैथि जाहाते आपिल खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव थोजासे खारिथिखौ दोनाखैमोन जायजों जों सोंनायाव थांनो हायो। बेनिखायनो, जों आपिलखौ नेवसिगारो।
