(केस नं
1050 नि 24)
भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिल, 1050 नि क्रिमिनल मिसेलेनियस केस नं
361 आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम। ए
सि
गुप्ता आरो सुधांशु शेखर मुखर्जी (अरुण कुमार दत्त आरो एस
एन
मुखर्जी, बिसोरजों) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सि
सीतलवाड़, एटर्नी जेनेरेल, (बी
सेन, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 25 जानुआरि। कनिया सी
जे., फजल आली, मुखर्जी आरो चंद्रशेखर अय्यर जे
जे
नि बिजिरथि।, कानिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री आरो दास जे
जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। कानिया सी
जे
आ भारतनि संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव मोनसे आपिल। 14 मार्च, 1950 नि बिजिरथिनि बिथायाव नों गासै केसफोरखौ बन्द 'खालामना दोननायनि बिथोन होदोंमोन।
(1950 नि आइन 4) नि दफा ए नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव मोनसे हमथानाय बिथोन होनाय जायोः (1) नोंथाङा भारतारि कम्युनिस्ट पार्टीनि हाबा मावनायाव हेफाजाब होगासिनो दं, जायखौ गावनि मावसोमग्रा आफादफोरजों लोगोसे भारतारि फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन (1908 नि एक्ट 14) नि दफा 16 नि सिङाव सरकारा आयेन गैयै होनना फोसावनाय जादों, आरो जाय गावनि थांखिनि थाखाय बुथारग्रा हाथियार, लुथिख 'नाय, लुथिख' नाय, सावनाय आरो बुथारग्रा आरो हाथियारफोर आरो बारुदफोर आरो बिसमुवानि बाहायनायजों दावराव-दावसि खालामदों, आरो बे रोखोमै राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो नोंथांखौ बे रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार। (2) सि
पि
आइ
नि सोद्रोमा महरै नोंथाङा किसाननि सिगाङाव आबादारिफोर आरो आबादारिफोरनो जेंना सोमजिहोदोंमोन।
नोंथाङा काल कुट्टायाव ट्रामवेनि मानसिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि गेजेराव जेंना सोमजिहोनो नाजादोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालि हल आरो गुबुन जायगाफोराव होनाय बिबुंथिफोराव नोंथाङा थारैनो बिसोरखौ हिंसा आरो आइन गैयै हाबाफोरनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन; आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। "16 जुलाइ, 1950 आव, सोनाब बंग 'सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन" 14 मार्च, 1950 आव सिगाङावनो साजायनाय फोथारफोरनि सोलिबायथानायजों, बिसोरनि हमथानायनि थाखाय मोनसे नमुना जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः 215 "14 मार्च, 1950 नि बिथोन नं
6163 एच
एस
नि सिङाव सिगाङावनो साजायनाय बिथाफोरनि सोलिबायथानायआव, नोंथांनो नोंथांनि हमथानायनि थाखाय आबुं जाहोनफोरनि बागै मिथिहोजादों जाय गाहायाव होनाय बायदिः नोंथाङा बेंगल चटक 'र इउनियननि सचिव महरै, मजदुर फेडारेसननि मावख' आरि कमितिनि सासे सोद्रोमा महरै खामानि मावदोंमोन।
सि
पि
आइ
नि हेंथा हाबाफारि। 29 जुलाइ, 1948 माइथायाव नोंथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे हावड़ायाव मोनसे हानजा सुरनायखौ दैदेनदोंमोन, जेराव सरकारनि बेरेखायै असन्तोष दिन्थिदोंमोन आरो बे रोखोमै राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि फारसे हेंथा दिन्थिदोंमोन। 'गिबि बिथानि बादै, बेफोर' हेफाजाब होग्रानि जाहोन 'खौबो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिनि सायाव गुबुन-गुबुन महरै बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 491 नि सिङाव गुबुन-गुबुन हेबियास कर्पासनि खान्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 21 जुलाइ, 1950 माइथायाव गोजौ अदालते सोनाब बेन गाल सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे बिखान्थि जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरनि नैथि बिथाखौ 22 एबा 23 जुलाइ, 1950 माइथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बेनि मोनसे बिदिनथिआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङ' 128 नं बिदिनथिनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो होनाय बिदिनथिफोरनि सोलिबायथानाय बिदिनथिफोर।
कलकाता ट्रामवे वर्कार्स इउनियननि मददजों, नोंथाङा बेखौ सिगिनायसै दि 20 मार्च, 1947 मायथाइआव ट्राम गारिफोरखौ बोखारनो नाजानाया खैफोदनि जाहोन जागोन आरो नोंथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि अ 'थ' रिटीफोरा ट्राम मावमिनखौ जागायफिननो नाजायो, अब्ला नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा ट्राम लाइनफोरखौ बोखारनो आरो तारफोरखौ दानस 'नो गोसो जानाय नङा। 13 जून, 1948 मायथाइआव, नोंथाङा स्टुडेन्टस फेडारेशन (सी
पी
आई
कन्ट्र' ल्ड) नि हेफाजाबजों मोनसे जथुमानि आफादगिरि जादोंमोन आरो 28,216 माइथायाव भारतारि कम्युनिस्ट पार्टी आरो बेनि आफाद 'स्वाधीनता' नि सायाव होबथानायनि बाथ्रा बुंदोंमोन। गोजौ अदालते गासै बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव आपिल खालामग्राफोर आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइफोरखौ खैफोदनि थाखाय लिंहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय गिबिसिन आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर भारतनि दफा 'हाई कमिशन' खौ मानिनाय नङा (थाबैनो भारतनि दफा 'हाई कमिशन' खौ मानिनाय नङा)।
जि
एच
क 'र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। केसनि थासारिफोरनि सिङाव, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों आरो बेखौ थि खालामनो हाया दि 14 मार्च, 1950 मायथाइनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय मावख' आरिफोरा संबिज 'ननि दफा 22 (5) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन। बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1930 नि सिङाव, गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ हमथ' नाय जादोंमोन। बे आयेननि उदायथिखौ गोजौ आदालतआव जुजिनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ फेब्रुआरि, 1950 नि जोबनायथिं दैथाय हरनायनि आसा दंमोन। भारतनि संसदआ फेब्रुआरि, 1950 नि जोबथा सप्तायाव गनायथि होदोंमोन, आरो बैसोर गासिबो हमथानायफोरनि सायाव बे बिथोनफोरखौ 26 फेब्रुआरि, 1950 आव हगारनाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि ओनसोलारि सोरखारा हरखाबै सानसे खालि गोबां केसफोरखौ सालायनो गोनां जादोंमोन, जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो हायामोन।
संबिजुनि दफा 22 (फोरखौ) आरो दफा 7 आव आर 'जलाइगिरिफोरनो जाहोनफोर जगायनायनि आदब जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिखौ मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जायनिफ्राय बिसोरहा मोनसे मोन्थाइ दंमोन। दिनै 1950 (1) नि केस नं
22 आव होनाय बिजिरनायाव जों दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय मोन्नै मोन्थाइफोरनि आखुखौ गुवारै सावरायबाय। जों बै खान्थिफोरखौ बेनि थिरांथा लानायनि थाखाय बे आर 'जलाइनि थार बाथ्राफोराव बाहायनांगोन। (11 सुप्रा, पी
167.217) जेब्ला मावख' आरिफोरा 16 जुलाइ, 1950 नि अक्ट 'आव गावसोरनि नैथि खौरां दैथायहरदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरनो बिसोरो बेखौ "सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि सोलिबायथानाय" आरो "नोंनि हमथानायनि थाखाय आबुं जाहोनफोर" महरै बरनायदोंमोन। बे खौरांनि सोदोबफोरनि सायाव सोनारना बियो जुक्ति होजादोंमोन दि बेफोर दाजाबदेरनाय जाहोनफोरमोन जाय फारिखान्थिनिफ्राय बोखारजानायमोन आरो बेनिखायनो बिथोन होजादोंमोन दि दफा 5 नि सिङाव बिथोन होजानो गोनां जाहोनफोरमोन।
नंगुबै महरै। हमथानायनि बिथायफोरा ओनसोलारि सरकारनि सिगाङाव थानो नांगौ बेनि सिगां बिसोरो हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनो हायो। जुदि 26 फेब्रुआरि, 1950 आव हमथानाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जाहोनफोरा खालि बैफोरल' मोन जायखौ बिसोरो 14 मार्चआव फोरमायदोंमोन, अब्ला बिसोर गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानायखौ हेफाजाब होनो हाया जाय बै सानाव बिसोरनि सिगाङाव गैयामोन आरो जायखौ बिसोरो ब्रै दाननि उनाव नैथि खौरांआव थि खालामदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे खौरांनि सैथोथिया दिन्थियो दि मावख 'आरिफोरा गुदि नंगुबै बिथायाव गोजोन नङामोन आरो बेनिखायनो बेफोर आबुं बिथायफोरखौ उन सान्नाय महरै दोनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। नैथि खौरांनि आयदाफोरखौ "आबुं बिथायफोर" महरै बरनायनाया गोनांथार महरै बिसोरखौ दाजाबदेरनाय एबा गोदान बिथायफोर खालामाखै। सासेया बेखौ मिथिनो थाखाय आयदाफोरखौ नायनांगोन दि बेफोरो जोंनि केस नं 92 (केस नं 1 इ) नि बिजिरनायाव बुंजानाय गोदान बिथायफोर नंगौ ना नङा।
उननि खौरांनि आयदाफोरखौ बे रोखोमै बिजिरना जों मोनदों दि बिसोर 14 मार्च, 1950 खालि आरजाथाव आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै होनाय बिथानि नैथि गाहायफोरनि फोरमायथिफोरखौल' होयो। जों बेफोरखौ गोदान बिथा महरै लानो हाया आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिनि फोजोबनायाव गोरोबदों दि बेफोर गोदान एबा गोदान जाहोनफोर नङा। जों बेखौ थार सान्नाङा दि खौरांनि गुबै गोहोमखौ खालि बेनि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ फरायनाल 'सान्ना नाय नांगौ। बेखौ गासिबो फरायनांगौ आरो सानना लानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मावख' आरिफोरा गुबै (1) सुप्रा, पृ
167.218 बिथानि सायाव गोजोन मोनामोन आरो बेनिखायनो बे रादाबखौ दाजाबदेरनाय बिथानि महरै दोनदोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरखौ उनाव फोरमायनाया गोनांथार नङा दि बिसोर मावख 'आरिफोरनि गियाननि सिङाव नङामोन जेब्ला बिसोरो 14 मार्च, 1950 खालि खौरां दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थाबैनो 16 जुलाइ, 1950 नि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै नङामोन।
1950 नि केस नं
22 आव जोंनि बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिथारनांगौ। मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो जुदि हमथानाय सुबुंआ बुङो दि दफा 22 (5) आव बिथोन होनाय मावखान्थिनि बे बाहागोआ मानिजायाखै, अब्ला मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मुवाफोर दोननांगोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते गनायदों दि बे खान्थियारि आयेनखौ जेबो सिफायनाय जायाखै आरो जों गुबुन थिखिनियाव सौहैनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाहोनफोरा रोखा नङा, बेफोरखौ जेबो जाहोन महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेफोरो मावख' आरिफोरखौ गोजोनहोनो थोजासे नङा। बे बिन्दोआव जों 1950 नि केस नं
22 आव जोंनि बिजिरनायाव मा बुंदोंमोन बेखौ दाजाबदेरनो जोंनाव जेबो गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ "रोखा नङि बिथाफोर" महरै गनायनो हाया, मानोना गासिबो सोमोनदो गैयै बिथाफोर दं।
जुथायारि सोरखारा हमथानायनि बिथोन होयो। बै बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो नाजावनो हाया दि जुदि जाहोनफोरा रोखा नङा आरो जेबो रिप्रे दैथायहरनाया जाथावना नङा, अब्ला दफा 3 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि मावख 'आरिखौ गोजोन होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन्नै आयदाफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामो। जाहोनफोरनि थोजासेथिया, जाय ओनसोलारि सरकारनि सैटिस फोलेरखौ जोनोम होयो, आदालतजों आनजाद नायनायनि आयदा नङा। हमथानाय सुबुंखौ मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय जाहोनफोरनि थोजासेथिया अदालतजों आनजाद नायजानो हागौ, नाथाय बै नोजोरनिफ्रायल'। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि मोन्नैबो आनजादफोरनि थाखाय 219 नि गुन आरो आखुथायफोरा एखे जानांगौ। गोजोननायनि सोंथिनि सायाव, जेरै गले-गले बुंनाय जायो, सासे मानसिया गुबुन सासेखौ गोजोन होनो हागौ, नाथाय गोजोनथाव नङा, बबेखानि बिजिरनायनि बिथिंजों एखे नङा।
आइनआव बाहायजानाय बिथोनफोर। बिजिरसंनायनि नैथि बाहागोआ दफा 22 (5) नि सिङाव बिजिरसालिनि थाखाय रोखायै गेवनाय। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि थानदैखौ थानदै खालामनो थाखाय जाहोनफोरा थोजासे नङा एबा थोजासे नङाब्ला बिथायफोरा मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय थोजासे जानो हाया। जेराव सरकारा गावनि गिबि खौरांआव मोनफ्रोम मामलायाव होनाय जाहोनफोरनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि जेराव गिबि बिथाया गासै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे, नैथि बिथाया बांसिन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन। गोजौ अदालते मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ 14 मार्च, 1950 मायथाइनि खौरांनि सोमोनदै बिजिरदों, जाय बिथांनिसिम दैथायहरजादोंमोन। बिसोरनि साननायाव बैफोर जाहोनफोरा रोखा नङा। बिसोर मानिदोंमोन दि हमथानाय सुबुंखौ फिन फिन फिन मोनफिन्नायनि गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ 14 मार्चनि खौरां आरो उननि आर' जलाइजों सिफायनाय जायाखै।
बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव गोरायै नारसिनजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथायआ बेनो दि आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसिजायो। जे
पतंजलि शास्त्री। बे आर 'जलाइखौ 1950 नि केस नं
22 (बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य) (1) जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, मानोना गाहाय सोंनाया एखेमोन। बेखौ नोजोर होनानै आं दिनै बै केसाव होनाय आंनि बिजिरनायाव बै सोंथिनि सायाव फोरमायदोंमोन, बे आर' जलाइया जाफुंसार जानो हाया आरो आं गनायदों दि बेखौ बोखारनांगौ। जे
डी
ए
एस
जों बे आर 'जलाइयाव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै 100 नि गेजेरजों बे आर' जलाइयाव बेबादि गोनांथार सोंथिफोर लानाय जादोंमोन, जेरै लानाय जादोंमोन (1) सुप्रा, पी
167,220, खालि रायजोनि आर 'जलाइआव डिटेना खालामनाय आर' जलाइ, जाय बम्बेनि आर 'जलाइनि मोनसे गिदिर बिन्दोनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय फोथायथि गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानोना मावख 'आरि सोमोन्दोफोरा मोनफ्रोमबो केसआव गावसोरनि गोसोखौ बाहायनो हायामोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। मावख' आरिफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनफ्रोमबो हमथानायफोरनि सन्देहगोनां हाबाफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायबायमोन आरो बिसोरहा गोजोनमोनदि बिसोरखौ मोनसे थि रोखोमनि माबा मोनसे गाज्रि खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन। जायगायारि आयेनफोर आरो होबथाग्रा हमथानाय आयेननि गनायथिनि सायाव सन्देह जानायनि जाहोनाव बे समावनो सोंनाया गोदान आयेननि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखायमोन। मावख 'आरिफोरनि गोसोआ सिगांनिफ्राइनो बिसोरनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनि खाबजाथावथिनि थाखाय बानायजादोंमोन, मेलेमनि मोनसे गुवार बाहायथि, जेरै दा बोसोन होजादों, आंनो जेबो गोनांथि नुजाया। आं सानो दि मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जानायनि जेबो बिबान दंमोन जाय आंनि बिजिरनायाव बुंनाय गाज्रि जाहोनफोरनि सायाव गावसोरनि फोथायथिखौ गायसनगोन।
गुबुन आर 'जलाइ, मावख' आरि सोमोन्दोफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि मोन्दांथिनि फोरमान गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै। मोनफ्रोमबो हमथानायफोरनि बेलायाव, सरासनस्रा बिथानि अनगायै, हमथानायनि मोनसे एबा बांसिन थि जाहोनफोर दंमोन जाय सोमोन्दो गोनां हमथानायखौ गावनि थानदैथि होनो थाखाय थोजासे। बेनिखायनो, फुरायै बुंफुरलुफोरनि सोंथिया जेबो नुजाया। आंनि सान्नायाव रक्सबर्ग जे
जों फैनाय फोजोबनायफोरा थार आरो मोजाङै गायसनजानायमोन, आरो, बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
