1952 मायथाइनि आपिल नं
136। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव 19 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि जधपुराव थानाय राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। गुबुन गुबुन रिट पिटिसन नं
<आइ
डि
1
के
दफा हाजेला, राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
आगरवाल आरो पी
सी
आगरवाला साखि होग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पर' स ए
मेहता, बिथांजों) रायलायग्रा (भारत जुथाइ) नि थाखाय। 12 मार्च। बे आपिलाव थाफानाय बिसावरिया राजस्थानाव थानाय सरासनस्रा जाग्रा आदार दबथायनाय दफा 254 जों सोमोन्दो गोनां।
7 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव, जधपुरनि दिप्युटी कमिस्नार, सिविल साप्लाइजों दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि गेजेरजों बिसोरनि स्टकखौ फ्रीज खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बै समाव हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम म 'न्डआव फ्राय 18 रांमोन। बबेखानि, रायजोआ मोनफ्रोम म' न्डआव 9 रांनि स्ट 'क बिदोंमोन आरो बेफोरखौ मोनफ्रोम म' न्डआव 13.54 रांआव फान्दोंमोन। साखिगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो आथिखालनि हाथाइ बेसेनाव 17 निफ्राय 18 रां मोनफ्रोम म 'न्डआव बायदोंमोन। बिसोरो 23 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' टि जारि खालामनायनि थाखाय आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 25आ दफा 14,19 (1) (जि) आरो 31 (2) नि सिङाव उदायैमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 25आ दफा 25 नि सायाव उदायैमोन, मानोना बेयो मोनसे हेंथा होनाय दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (
आरथारआ मानिदोंमोन दि दफा 25 खौबो दफा 31 (2) जों गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना आइनजों जाग्रा आदारनि आरजिनायनि थाखाय मोजां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंनाय मावख 'आरिनि नं। बेबादि स्ट' क 985 खौ सरकारि बायनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय हाराव बुंजानाय मावख 'आरिनि बिथोननि सिङाव दाबि खालामनाय एबा हगारनायबो गोनां जागोन। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोनांथार जगायथाय आइन (1946 नि नं
24) नि ओंथियाव बाजराया मोनसे गोनांथार मुवा। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो बे दि दफा 25 खौ बिसिबां आरो बबे बिथिङाव संबिज' ननि थामथि बाहागोखौ सिफायनाय होनना उदायै बुंनो हायो। दफाया आय 'गगिरि आरो बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ आरो सासे सुबुंनाव थानाय जाग्रा आदारनि स्ट' कखौ फ्रीज खालामनो आय 'गगिरिजों गनायथि होजानाय बेबादि गुबुन मावख' आरिफोरखौ गनायथि होयो। बेयो सैथो दि आय 'गगिरिनि गोहोआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया गुबुन मावख' गिरिनाव गावनि गोहोखौ हगारनाया एसे गुवार सोदोबफोराव फोरमाय जायो, नाथाय जों थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बे दफाखौ उदायै गनायनाय जायो।
जाग्रा आदारनि स्ट 'कखौ फ्रीज खालामनाया गाव हारसिङै एबा जेबो जुक्ति गोनां बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे दफाया बैफोर थासारि एबा जाहोनफोरखौ रोखा महरै खिन्थाया जायनि सायाव स्ट' कफोरखौ फ्रीज खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 3 जों लोगोसे फरायनांगौ, जाय दिहुनथाइ, जगायथाइ आरो गोनांथार मुवाफोरखौ रानलायनायखौ दबथायनाय खान्थिखौ थि खालामो। दफा 3या जेरावबो गुदि बाथ्रा दङ, बुङोः "मिरु सरकारा जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथाइखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय, एबा मोजां बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय जेसेबां नांगौ एबा मोजां मोनो, बिथोन होनाय एबा बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ। (c
98
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c.
जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दोनथुमनाय, रोगानाय, रानसारनाय, बोखारनाय, आरजिनाय, बाहायनाय एबा बाहायनायखौ बोखारो एबा नङाब्ला; (ङ) सरासनस्रा फाननायनि थाखाय दोनजानाय जायखिजाया गोनांथार बेसादनि फाननायखौ होबथानायनि थाखाय; बेनिखायनो जों रोखा दि जाग्रा आदारनि स्ट 'कखौ फ्रीज खालामनाया थारै बै थांखिजों सोमोनदो दं जायखौ आयेना मोननो थांखि लादोंमोन, जेरै, समान बेसेनफोराव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय आरो जाग्रा आदारफोर बायदि गोनांथार बेसादनि रोगानाय, रानसारनाय, हगारनाय आरो आरजिनायखौ सामलायनाय। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनाय नङा दि दफा 25 नि गिबि बाहागोआ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव उदायै। दफा 25 नि जोबथा बाहागोआ बेबादि स्ट' कफोराबो सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय हाराव बुंजानाय मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि सिङाव दाबि खालाम जानाय एबा फोजोबजानायनि बिबान गोनां जागोन, बबेखानि, मोनसे गुबुन दफा, जेराव बेखौ आबुङै दाबि खालामनाय जायो।
बेनि गेजेरजों थि खालामनाय जायखिजाया हाराव स्ट 'कफोर आरो बेबादि स्ट' कफोरखौ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया हाराव हगारनो थाखाय। बेयो थारैनो मोनसे गावनोगाव बेसेनाव जाग्रा आदारनि स्ट 'कफोरखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे हेंथागैयै गोहो होयो। बे राहाफोरनि बेरेखायाव जों कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 23 आरो 24 खौ मुंख 'नो हागौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "23
कमिस्नार एबा दिथागिरि, आरो लेङाइ कमिस्नार एबा मोनसे ओनसोलनि देरसिन मावख' गिरिया दिथागिरिनि गनायथिजों सिलिं बेसेनफोरखौ थि खालामनो हायो, जेराव बे बिथोनखौ बाहायनाय जायखिजाया ओनसोलाव जाग्रा आदारफोरखौ फान्नाय जागोन, आरो सम-सम बेबादि बेसेनफोराव फारागथि थानो हागौ।" 24
कमिस्नार, दिथागिरि, लेङाइ कमिस्नार, नाजिम, हेफाजाबगिरि कमिस्नार, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, एबा ओनसोलनि गागि मावख' गिरि, जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय, गावनि फारसे एबा गावनि फारसे, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि जाग्रा आदार एबा बाहागोखौ 987आव फान्नो बिथोन होनो हागौ।
c
e
आरो दफा 23 नि सिङाव थि खालाम जानाय बेसेनाव। "बेफोर दफानिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि मावख 'गिरिफ्रा सीलिंग बेसेनखौ थि खालामनो हागौ जेराव डिलारफ्रा हाथाइआव जाग्रा आदारखौ फान्नो नांगौ आरो जाग्रा आदार थानाय जायखिजाया सुबुंखौ दफा 23 नि सिङाव थि बेसेनाव गुबुन सोरखौबा बेसोरनो फाननो बिथोन होनो हागौ, स्ट' क मोननो थाखाय सरकारनि गोहोनि सायाव बेबादि जेबो सिमा गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो सरकारनि थाखाय सीलिंग बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव स्ट 'कफोरखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो जाय सुबुंफोरनि स्ट' कफोरा फ्रीज जायो बै सुबुंफोरनि थाखाय खहानि जाहोन जागोन आरो एखे समावनो सरकारा बै रोखोमसे स्ट 'कफोरखौ गोबां बेसेनाव फान्नो आरो मुलाम्फा खालामनो थाखाय उदां। बेयो रोखा दि जाय डिलारहा स्ट' कफोरा फ्रीज जायो बियो गोबां खहा जागोन आरो बियो गावनि फालांगिखौ सोलिबाय थानाय हाथाइ एबा फालांगिखौ सोलिहोनो हानाय नङा।
जायखि जाया समाव आरो बेखौ बायनायनि हारआव दाबि खालामनाय जायो। आथिखालनि मोनसे आखुथाय गोनां जाथाय जाय दिन्थियो दि माबोरै सासे बेगर फानग्रानि फालांगिखौ नोरजिया खालामनो हायो, मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि जेराव सोरखारि बायनायनि हारआ 9 रांमोन, हाथायनि हारआ 17 रां एबा 18 रांमोन, जायनि फिथाय महरै स्ट 'क बाहागिरिया फ्राय जौखोनदो खहा जादोंमोन, जेराव सरकारा दाबि खालामनाय स्ट' कआव 4 रां 5 रां मुलामफा खालामदोंमोन। जों मानियो, बेनिखायनो, दफा 25 नि जोबथा बाहागोआ फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे गनायथावै हेंथा होयो आरो बिबदियै सासे बेगर फानग्रानि फालांगिखौ माबोरै सिफायनो हायो, मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि सरकारि बायग्रानि हारआ 9 रांमोन, नाथाय हाथाइनि हारआ 17 रां एबा 18 रांमोन, जायनि जाउनाव स्ट 'क बाहागिरिया फ्राय सेजौ जौखोन्दो खहा जादोंमोन, जेराव सरकारा दाबि खालामनाय स्ट' कआव 4 रां 5 रां 4 रां मुलामफा मोनदों मोन।
आनसेसनखौ थि खालामनांगोन। बे दफाया बेखौ आबुङै मावफुङारि मावख 'आरिनि गोसोयाव हगारो दि बियो मोजां मोननाय जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
