1964 माइथायनि 526,527 आरो 529 नं आपिलफोर। 1959 माइथायनि 15 दिसेम्बरनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय 1959 माइथायनि 827,826 आरो 823 नं सिभिल रिटआव आपिलफोर। 1965 माइथायनि 39 निफ्राय 43 सिम सिभिल आपिलफोर। 1960 माइथायनि 467,473,476,474 आरो 477 नं सिविल रिटआव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1961 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिलफोर। 1965 माइथायनि 81 नं सिविल आपिल। 1963 माइथायनि लेटर पेटेन्ट अपील नं
155,1965 माइथायाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1965 माइथायनि 540 सिविल आपिल नं
1963 माइथायनि 18 फेब्रुआरि 1963 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल।
बिबैफोरनि थाखाय (1965 नि सि
ए
39 43 आव)
आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, बिबैफोरनि थाखाय (1965 नि सि
ए
नं
81 आव)। अ
पि
मल्होत्रा आरो आर
एन
सचथे, बिबैफोरनि थाखाय (1965 नि सि
ए
नं
540 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, सि
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (पंजाब एक्ट 46,1948), पंजाब एक्ट 7,1958 जों फोसाबजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, बिबैफोरनि थाखाय (1965 नि सि
ए
नं
81 आव)। अ
पि
मल्होत्रा आरो आर
एन
सचथे, बिबैफोरनि थाखाय (1965 नि सि
ए
नं
540 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, सि
जे
जों होजादोंमोन।
"फाननायनि थाखाय मुवाफोर दिहुन्थायाव बाहायनायनि थाखाय" थाव बेगरफोर बायनाय। बेयो थाव आरो थाव केक फाननायनि सायाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि अनगायैमोन। 23 जुन, 1959 मायथाइयाव, बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ गाज्रि खालामनाय थामथि साखिगिरि, एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरि, फिर 'जपुरआ, सा 3 आर' जलाइ खालामग्राफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो 1958 नि जोबनाय बोसोर 59 नि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइखौ जमा खालामाखै आरो बेनि सोमोनदोआव बायनाय खाजोना होनो फेलें जादोंमोन आरो बिसोरनाव बुंनाय गोरोन्थिनि थाखाय बिसोरनाव मानो दाय दाखालामनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन 3 आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गनायथावथिखौ सोंदोंमोन आरो आर 'जलाइफोरनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरजों लोगोसे आर' जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा गोबिन्दगढ़आव र' लिं स्टीलनि फालांगि खालामो। बिसोर स्टीलनि स्क्रेप आरो स्टीलनि इनगटफोरखौ बायो आरो बेफोरखौ र 'ल्ड स्टीलनि खोन्दोफोराव सोलायो। आयेननि सिङाव, बिजिरग्रा मावख' आ र 'ल्ड स्टीलनि खोन्दो बानायनो आरो बेखौ फाननो थाखाय 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय 31 मार्च, 1959 नि समफारियाव बिसोरजों बानायजानाय स्टीलनि इनगटफोर आरो स्टीलनि इनगटफोरखौ बायनायाव 2 जौखोन्दो हाराव बायग्रा खाजोना लागायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आरो बिसोरनिफ्राय आइन गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय जिनिसफोरनि सायाव बायग्रा खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आर 'जलाइफोर। 1965 नि 81 आरो 1965 नि 540 नं आपिलफोरा खुननि सायाव बायनायजों सोमोन्दो गोनां। सिविल अपीला नं
आव अपील खालामग्राफोर।
पान्जाब आरो बायजोयाव खुन आरो जि बानायनो थाखाय गुबुन गुबुन डिलारफोर। 1962 माइथायनि 11 मार्चनि बिथोन बायदियै जिल्ला खाजोना मावख 'गिरि, हिसारआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय खुन बायनायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। 1965 माइथायनि सिविल आर 'जलाइ नं
540 आव आर' जलाइगिरिआ खुन दिहुननायनि आरो फाननायनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे सिमा गोनां कम्पानि। गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय कमीशन एजेन्टफोरनिफ्राय खुन आरजियो। बियो आयेननि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलार। एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरि, हिसारआ 561-29 नवंबर, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै, बिनि गेजेरजों बायनाय खुननि बेलायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय खाजोना बायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 27 जनवरी, 1962 मायथाइयावबो, बिथाङा 1959 मायथाइनि 60 बोसोरनि थाखाय खाजोना थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मावफारि लादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइनि सिङाव हाइ कोर्टआव दाखिल खालामनाय मोन्नैबो आर 'टिक्साव अपील खालामग्राफोरखौ सोंदोंमोन।
बुंजानाय बिथोनफोरनि आखुथाय। बुंजानाय रिट आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइफोर। जों गिबियाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ आजावगोन जाय गासैबो आर 'जलाइफोरनि थाखाय रोखोमसे आरो बेनि उनाव माखासे आर' जलाइफोरनि थाखाय एखुथा बाथ्राफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। मिस्टार एम
सी
सीतलवाद, आर 'जलाइनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थाव बेगर बायनायनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरनि जथायाव, जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदों जाय गुबुन आर' जलाइफोरनि थाखाय रोखोमसेः (1) सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 5, बे बिथायाव उदायै मानिनाय जादोंमोन दि बियो ओनसोलारि सोरखारा गोनांथार महरै आयेनारि गोहोखौ होदोंमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय खोन्दोआ दिदोममोन आरो मानोना, बुंजानाय खोन्दोआ खाजोना लानाय खोन्दोमोन, गासै आयेना उदायैमोन, जायनि फिथाय महरै 1952 नि दफा 19 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गोदान गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो गैया, बुंनाय जादोंमोन।
टि
(2) 1958 मायथाइनि आइन 7 जों जागायजानाय दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.), जेराव मोनसे खाजोना लानाय जाथाय महरै मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव "बायनाय" खौ बुंफोरनाया रायजो आयेन आफादनि गोहोगोरामोन, मानोना बेयाव बुंजानाय ट्रेन्जेकसनआ 7 थि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 52 नि ओंथियाव मोनसे फान्नाय नङामोन। संबिजुनि फारि आरो थारै मोनसे "एक्साइज" खाजोनामोन मानोना बेखौ बायनाय खाजोनानि महराव थाव दिहुन्थायनि सायाव लाजादोंमोन। (3) बुंजानाय फोसाबनायाबो गाज्रिमोन मानोना बेयो बायग्रानि आखुनि सायाव सोनारनाय बेसादफोरनि रोखोमसे थाखोफोरनि गेजेराव खाजोनानि बिथिङाव मोनसे जुक्तिगैयै फारागथि खालामदोंमोन। जुदि बेसादफोरा सासे दिहुनगिरिजों बायजादोंमोन, अब्ला बैफोर खाजोना बायनो गोनांमोन; आरो जुदि एखे बेसादफोरा सासे सरासनस्रा डिलारजों बायजानायमोन, अब्ला बेफोरखौ फोसाबनाय नङामोन। (1956 मायथाइनि दफा 14), जेराव बेखौ मिरुआरि खाजोनानि राहाखौबो हेंथा होदोंमोन।
फोसावनाय बेसादनि सायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोयाव बाहायनाय जायो, जेराव आयेननि सिङाव बेखौ दिहुनगिरिजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बायनाय बिन्दो आरो फान्नाय बिन्दो मोननैयावबो बाहायनो हायो। (5) थाव बेगरफोरनि सायाव बायनाय खाजोनाया खाजोना गोनां नङामोन, मानोना बेसेन थि खालामग्राफोरा बेगरफोरनिफ्राय थाव दिहुनाखैमोन नाथाय खालि थाव दिहुनदोंमोन। जों दा बिन्दोफोरखौ फारि बायदियै सान्ना नायगोन। गिबि मोननै बिन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बे रोखोमै फरायनाय जायोः सि1167 6 562 सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन (1948 नि 46) दफा 5। बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सासे डिलारनि बोसोरफ्रोमबो खाजोना गोनां फाननायनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, जाय हारफोरखौ ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हायो। सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (1952 नि 19 नं दफा) आइन, 1952 (1952 नि 19 नं दफा)। 1948 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि
जेब्लाबो बेबादि सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै, 'मोनसे रांआव मोननै पाइसनि बारा नङा'। पान्जाबनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 5 आ उदायैमोन मानोना बियो मावफुंगिरिनो मोनसे हाराव फान्नाय खाजोना लागायनो मोनसे सिमा गैयै गोहो होदोंमोन जायखौ बियो स्रां सानदोंमोन। नाथाय बियो मानिदोंमोन दि 1952 नि पान्जाब आइन 19 जों दफा 5 नि फोसाबनाया बुंजानाय आयेनाव गोरोन्थिखौ फाहामदोंमोन आरो बेखौ मोनसे गोदान जिउ होनायनि गोहोम दंमोन। बेनिखायनो, गिबि सोंथिया सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 (1948 नि 46) नि दफा 5, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, उदायैमोन, आरो नैथि सोंथिया जादों, जुदि बुंजानाय खोन्दोआ उदायैमोन, अब्ला फोसाबनाया बेखौ जिउ होनो हागोन ना नङा। बे आयदा सायाव आयेना जोबोद मोजाङै थि खालाम जादोंमोन, बबेखानि मोनफ्रोम मामलायाव बिनि आर 'जनायाव गोब्राबथिफोर मोननाय जादोंमोन। कलकत्ता सिनेमा निगम बनाम गणपति (1), जाय कलकातायाव नोगोर खुंथायारि आयेन 33 नि सिङाव लाजानाय खाजोनानि सायाव सोनारदोंमोन।
खाजोनानि हारआ आयेनारि गोहोनि गुदि बाथ्रा नङामोन, मानोना हार थि खालामनाया मोनसे आयेनारि नङि आफादनो हगारजानो हागौ आरो जेब्ला बेखौ बेबादि आफादनो हगारनाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादखौ बेबादि थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिथारनांगौमोन। बांसिनानो बिथाङा बे बादियाव सुबुरुन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव बिखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय नोगोर आफादनि रांयारि गोनांथिफोराव बेबादि लामा दिन्थिजादोंमोन। सेथि सरकारा गोबांसिन आरो हेफाजाबनि थाखाय बुङोः "बेयो (नोगोर निगमा) बायदि रोखोमनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेखौ गोबां समावनो माब्ला आरो माबोरै हाबाफोरखौ मावनो नांगौ बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो। बे गासैनि थाखाय बेखौ रांनि गोनांथि जायो आरो बेनि गोनांथिफोरा सम-सम जोबोद गोनांथि जागोन, सोलिबाय थानाय गुबुन हादोरारि खान्थिफोरजों लोगोसे। बेनि खाजोना बुथुमनायनि गोहोआ, जिखिजायामानो, गोनांथारै (1) [1965] 2 <ID> 563 बै हाबाफोरनि गेजेरजों सिमागोनां, जेराव गोनांथि दं, बै हाबाफोरखौ हगारनो थाखाय बेखौ थि खालामनाय जायो।
हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ। "जुदि बे थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो जायो दि आयेन आफाद खाजोना लागायनो आरो बेनि सायाव हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि मावख 'आरिनो गावनि गोहोखौ हगारनो हायो, अब्ला बे थाथायनि थाखाय समान महरै मोनसे गोहो दं दि बुंजानाय आयेनखौ थार होनना बुंजानाय हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय बुंजानाय मावख' आरिखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो बे बिथोनखौ स्टेर 'टाइप नेमफोरजों बिजिरनो हाया नाथाय मोनसे थि आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बै सिमासिम बे बिजिरनाया जोंनि सायाव खाथायो। नाथाय जों सिगांथिं थांनो हाया आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया, जेरै साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो बेखौ खालामनो थिनदों, जेब्लानो मोनसे आयेन दिथा होयो, थांखि एबा थांखि जायनि थाखाय मोनसे आयेनारि मावख 'आरिआ दाजायो आरो बेखौ खाजोना लागायनो गोहो होयो जाय आयेनाव हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा थायो।
रायजोनि बिबाङा गाहायाव होनाय आयदाफोरसिम गोसारगोन जायफोरनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दङः थामहिनबा, रायजोनि मावफुं गोहोया स्निथि फारियाव फारिलाइ 11आव मुंख 'नाय आयदाफोरसिम गोसारनाय, संबिजिरा बुङो दि संबिजुनि दफा 266 (1) नि सिङाव बुथुमनाय गासै खाजोनाफोरा रायजोनि जथाय रांख' थियाव थांगोन, रायजोहा गावनि गुवार आयेनारि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय खाजोनानि गेजेरजों रां बुथुमनो सिमा गैयै गोहो दं आरो गोनांथार खाजोनानि बिबाङा बेनि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारो जाय बेखौल 'मिथिनो हायो। बुंजानाय थासारिफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियो'। आयेनारि आरो आयेनारि गोनांथिफोरनि बुंफुरलुआ हारखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनि थाखाय गनायजाथाव बिथोनफोर होयो आरो गोजौनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों थि खालामजानाय बिखान्थिआ बे मामलायाव समान महरै बाहायजायो। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि रायजोआ गावनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे लंथं आयेन, मोजां सरकारनि सायाव गोहो होयो।
मोनफ्रोमबो केसाव सोरखारजों आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनाया हार थि खालामनो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिग्रा होनना गनायनाय जागोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय गनायनो हाया, जेरै, (1) कलकत्ता निगम बनाम लिबार्टि सिनेमाआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा (1) बियो खालि कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि राहाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जेराव बे कर्टआ लामा दिन्थिगोन; (2) फान्नायनि राहाफोर; खाजोना आइन, बिथाखौ लाफाना, हार थि खालामनो थाखाय रायजोखौ जेबो खान्थि एबा लामा दिन्थिया; आरो (3) सरासनस्रा (1) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (1965) (
1947 मायथाइनि आद्रास एक्ट 25आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनाव थि खालायाव थि खालामनाय बेसादनि फाननायाव जेबो खाजोना होनाय जाया। बे आयेननि दफा 6 (2) आ रायजो सोरखारा समफारिखौ फोसावनाय गेजेरजों फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। रायजो सोरखारा समफारिखौ फोसाबनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि दफा 6 (2) आ उदायैमोन मानोना बेयो रायजो सरकारनि आयेननि गोनांथार गोहोनि थान्दैमोन। ज
वेंकटरामा अय्यर, ज., कर्टनि थाखाय रायज्लायना, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "दा, मावख 'गिरिफोरा रोखा दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि खामानि मावनाय, जेरै सुबुंफोरनि सायख' नाय, गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि बेलायाव जाय हारफोराव बेखौ लानाय जायो, बेनि सायाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बर्टी सिनेमा (2) आ बेखौ नाजावदोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बेबादि गोहोखौ आयेननि सिङाव होनाय माखासे गनायथाव बिथोनजों मदद होथारनांगौ, जायनि सिङाव बुंनाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन। नङाबा राजाग 'पाला अय्यंगार, जे., नि मुंख' नायफोरा, मुंख 'जानाय थिरांथायाव बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय बुंनायाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होयो। वसन्तलाल मगनभाई संजनवाला बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (3) नि थिरांथाआ बे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन दि बम्बे टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 (ब' म
67,1948) नि दफा 6 (2), जाय सोरखारा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय बांसिन सिमानि सिङाव सासे बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भाराखौ थि खालामनो हानाय खालामदोंमोन, बेयो थारमोन। जेब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बांद्राय थान्दैनि थाखाय बेयो गाज्रिमोन, बे कर्टआ बेखौ इउनियन इनसाइटनि दफा 12 (3) नि दारै मोनसे आयेनारि खान्थिनि बिथायाव लाखिदोंमोन।
जेराव मिरु सोरखारा स्टिलनि बांसिन बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइखौ हगारनो गनायथि होजादोंमोन, बांद्राय थान्दैनि बिथायाव उदायैमोन, मानोना बियो मोनदों दि बुंजानाय खोन्दोआ आयेननि दफा 3 आरो 4 आव फोसावजानाय खान्थिखौ आरोबाव लामा दिन्थिदों। (1); S.C.R.379,435
(2) [1965] 2 S
C
R
477
(3) [1961] 341
(4); 565 आरोबाव मुंख 'नाय गोनांथि गैया, मानोना बांद्राय थान्दैनि बिखान्थिआ मोजाङै थि खालाम जानाय आरो जाथायफोरा बुंजानाय बिखान्थिनि बाहायनायनि बिदिन्थिफोरल'। बे आयदा सायाव आयेना गुसुंयै बेबादि बुंजानो हागौः "संबिजिरा मोनसे गोहोखौ होयो आरो आयेन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनि सायाव मोनसे बिबान दोनो। आयेन बानायनायनि गोनांथार हाबाआ खान्थिनि खान्थि थि खालामनाय आरो बेखौ नेमखान्थिनि नेम महरै दानाय। ओबिविया गावनि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ नागारनो हाया, रायजोनि मोजांनि थाखाय गोबां बिथिंफोरनि सायाव नोजोर होयो।
गोनांथारै मावख 'आरि एबा जायखिजाया गुबुन एजेन्सिखौ बुंफुरलुनि गेजेरजों हाबा मावनायनि बिबान होथारनांगौ। नाथाय थान्दैनि बेबादि फारिखान्थियाव मोनसे खैफोद दं। मोनसे बांद्राय बोजाजों बुंफबनाय आयेन आफाद एबा सासे गोहोगोरा मावख' आरिजों सामलायजानायआ थान्दैनि सिमाफोरखौ गोरोनथिगैयै बारायनो हागौ। बेयो जेबो खान्थि दोननो हाया; बेयो गावनि खान्थिखौ रोखा आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव फोसावनो हागौ; बेयो मावख 'आरिनि बिथोननि थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामनो हाया; बेयो मावख' आरिखौ गावनि थाखाय गाहायनि आयेननि सायाव जेबो सामलायनायखौ रैखा खालामालाबानो बिखान्थिखौ सोलायनो एबा फोसाबनो मोनसे गावनोगाव गोहो होनो हागौ। गुबुन एजेन्सिनि फारसे आयेन आफादनि बे गावनोगाव गोहोआ आबुङै एबा बाहागोआव थान्दैनि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। बेबादि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंना गैया मोनसे हेंथा गोनां आयेननि मोनसे मोजां, उदार आरो उदां लुनायखौ हमथाना लाखिनाया मोनसे कर्टनि थाखाय। नाथाय बुंनाय जादों दि कर्टफोरा जेब्लाबो मोनसे गुवार बिबाङाव बेखौ संनो नाजाथारनांगौ नङा दि बेबादि आयेन आफादनि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो होनाय मोनसे गावनोगाव गोहोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोख्रों एबा गोजोर आयेनारि खान्थिया बिजिरसालिनि बिबान। आयेन आफादजों मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
आइनआव जेबो लामा दिन्थिङालाबानो बि आयेन आफादजों मावफुङारि सोरखारा गोहोखौ होनोबो गनायथि होगोन। जों आयेन आफादनिफ्राय जिसिबांबो मिजिंथियो बे आइनआव बेसेन थि खालामनायनि बेबादि गोहोखौ रोखा आयेनारि खान्थि एबा लामा दिन्थिग्रा लामाफोर होनाय जागोन। मानोना आइनआ बेबादि जेबो खान्थि थि खालामाखै, बेखौ मानिनो गोनां दि बुंनाय आयेननि दफा 5, बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, उदायैमोन। श्री एम
सी
सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि आगानआ बेमोनदि पान्जाब मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 4.5 आरो 6, ज 'जानानै खोन्दोफोरखौ लाजानायनि मोनसे हानजा बानायदोंमोन आरो बेसोरो गावजों गाव ओरैबादि आबुं सोमोन्दो गोनांमोनदि दफा 5 आ उदायैमोनब्ला, दफा 4 आरो 6आबो बेजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन, मानोना मोनसेया गुबुननिफ्राय गावस्रानो हाथाव नङामोन।
खोन्दो 4 (1) खौ दा फरायनो हायो। दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 6 नि सिङाव खाजोना गैयै फोसावनाय मुवाफोरनि सायाव हारसिङैनो फालांगि खालामग्रा सासेखौ गारना गासिबो डिलार, जायनि गासै फाननाया बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां बिबांखौ बारदोंमोन, बे आइन बाहायजाखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गाज्रि फाननायनि सायाव बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। दफा 5 खौ बियो सिगांनिफ्रायनो दिहुनबाय। दफा 6 (1)। फारि 'बि' नि गिबि खाम्फायाव थि खालामनाय बेसादनि फाननायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा, बेनि नैथि खाम्फानि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थि खालामनाय सर्तफोर आरो फारागथिफोर दंब्ला, आरो जायखिजाया डिलारआ बे खाम्फानि सिङाव सम सम खाजोना गैयै फोसावनाय बेसादनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 4 आ मोनसे थि खालामनाय दफा, दफा 5 नि थाखाय बिथोन होनाय आरो दफा 6 नि थाखाय थि खालामनाय हारफोरा दफा 5 नि सिङाव दं।
दफा 4आ उदायै जागोन, बेयो मोननै सोंनायनि सायाव सोनारो, जेरै, (i) दफा 5 आ खाजोना लानाय खोन्दो ना नङा? आरो (ii) दफा 4 आ हारसिङै खाजोना लानाय खोन्दोब्लाबो, जेरै बेखौ दफा 5 नि सिङाव खालामनाय जादों आरो दफा जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों, दाबो जोनोम जादों ना गैया। 567 आय खाजोना आयेननि बिथिङाव बे अदालते केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, (मिरुआरि), कलकत्ता (1) आव बेखौ थि खालामदोंमोन दि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय खाजोना लानाय खोन्दोआ भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 3 मोन आरो बोसोरारि रांखान्थियारि आयेना खाजोनानि बिबांखौ हारल 'होदोंमोन। बुंजानाय आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ लिरदोंमोनः "जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेना जाय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय आय खाजोना लानाय जागोन, एबा जायखिजाया हाराव खाजोना लानाय जागोन, बे बोसोरनि थाखाय गासै खाजोनानि राहाफोर, आरो
मोनफ्रोमबो सुबुंनि बोसोर, हिन्दु बोखावजायै न 'खर, कम्पानि आरो जायगायारि गोहो, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा टाइल आफादनि टाइल सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो। "टाइल फाइनेन्सनि दफा 2 (नं., फराय" (1) 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय दालाय दफाफोर (2), (3), (4) आरो (5) नि राहाफोरनि सिङाव, (ए) आय खाजोनाखौ सेथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन, आरो, जाय जाथायफोराव बै बाहागोनि दफा ए, बी आरो सी आ आर' ज जायो, जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सारचार्जजों बांनाय जागोन आरो बेयाव होनाय आदबजों सानजानाय आर्जिनो हायै आयनि सायाव मोनसे जर 'खा सारचार्ज; बे दाहारनि सायाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे आइनजों खाजोनानि बिबाङा नुजानायसिम आरो बेखौ बिसिबां बिबाङा रांखानथिनि खारिजों थि खालामजासिम, आरो बेखौ बिसिबां बिबा खाजोना होग्रानि बिबाङा रांखानथि दारानि बिबाङाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै
"
आय खाजोना आयेन आरो आथिखालनि आयेननि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 3आव रोखा महरै बुंनाय जाया, बै समाव रांखानथियारि आयेननि राहाफोर जाय हारखौ थि खालामो, फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4 नि सिङाव बेखौ दफा 5 नि सिङाव दोननाय जायो। नाथाय मोन्नैबो आयेननि सिङाव खाजोना लानाय आरो खाजोनानि बिबाङाव रोखा फारागथि दं। थेवब्लाबो, बेयो सैथो दि खाजोनाखौ बेनि बिबाङा खालामालाबानो मोनदांनो हाया, दाहारनि बिबाङा खाजोनानि क्लियरिंग खोन्दोखौ गाज्रि खालामनो हाया। दाहारनि बिबाङा बेनि बाहायजानायनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ। बेखौ बुंनो हाया, आरो थारैनो बेखौ बुंजाया, रांखानथियारि आयेन बानायजासिम आय खाजोना आयेननि जेबो आयेनारि थाथाय गैया, बबेखानि रांखानथि (1) एस
आर
688 सिम।
आयेन बिजाबआ आइनखौ थांना लाखियो, मानोना सिगांनि रांखान्थियारि आइनजों थि खालामजानाय हारआ गोदान रांखान्थियारि आइन पास जायागौमानि बाहायजायो। नाथाय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिजिरसालिनि थिरांथाआ बुंजानाय राहाफोरनि थाथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय चार्जिं खोन्दोखौनो बिथा खालामनायमोन। बेनि उनाव दफा 5 खौ बोखारनाया दफा 4 खौ उदायै खालामाखै, नाथाय मोनसे आरजाथाव खोन्दो सोदेरनायसिम बेयो बाहायजायै जाना थायो। बि
शमा राव बनाम पन्डिचेरी जुथाइ हायुं आवथा (,) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ रोखा फारागथि गोनां। बैयाव, पन्डिचेरी जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1965 नि दफा 2 नि दालाय दफा (1) आ होयोदिः "माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 (1959 नि नं 1) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय), जाय माद्रास रायजोआव जागायनायनि एसे सिगां बाहायजागौमोन। पन्डेरी एक्टनि दफा 2 नि फोसाबनायफोर।
आइनआ बेबादि अक्ट 'याव बाहायजागौमोन जायखौ सरकारा फोसावनायजों थिसन्नो हायो। खोनदोनि गोहोमा बेमोनदि माद्रास आइन जाय अक्ट' आव दंमोन (फोसावनाय फोसावनाया पन्डिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथायाव बाहायजागौमोनब्ला। थारै बेयो फोरमान जादोंमोन दि माद्रास एक्टआ बुंजानाय फोसावथायनि सिगाङाव जोबदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि पन्डिचेरी असेम्बलीया माद्रास आयेन आफादनि फारसे फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव आबुङै गावखौ बावसोमदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बुंजानाय खोन्दोफोरा उदायैमोन एबा थैबायमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनाव दासिमबो जोनोम जानाय नङा मानोना बेयाव माद्रास एक्टनिफ्राय उदां माखासे राहाफोर दं, थामहिनबा, मोनसे खोन्दो जाय आपिल ट्रिब्युनल आरो समफारिनि थाखाय राहा होदोंमोन। नाथाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खाजोना आयेननि गुबै बाहागोआ खाजोना लानाय खोन्दोआवमोन आरो आद्रा थानाय खोन्दोफोरा जेबो गाज्रि थाथाय गैयामोन। केसाव थानाय खोनदोआ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बेखौ खालि खोनदोखौ जगायनायल' मोन।
हारफोरनि थाखाय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला दफा 5 खौ बोखारनाय जादोंमोन, दफा 4 एबा गुबुन खोन्दोफोरा बेजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासै आयेना थैयाब्लाबो, दफा 5 आ नंगुबैमोन, दि फोसाबनाय आयेना मोनसे गोदान दफा 5 सोदेराखैमोन नाथाय सिगांनि दफा 5 खौ फोसाबनो सानदोंमोन जाय थैयाखैमोन। दा सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (नैथि फोसाबनाय) आयेना, 1952 (1952 नि आइन नं 19) नि दफा 5 नि सिङाव सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना, 1948 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ बुङोः (1); 569
lm15 "सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना, 1948 नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव, सोदोब 'हार' नि उनाव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ सोदेरनाय जागोन आरो जेब्लाबो बेबादि सोफादेरनाय जागोन, जेरैः दफा 5 आव सन्देह गैयालासे सोदोबफोर सोदेरनाय जायो।
जायखिजाया हेंथा जानो हागौ, मानोना बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि फोसाबनाय जागोन। नाथाय गुबै ओंथियाव फोसाबनाया एखे गोहोम लाबोयो। सोदोबफोरा "जेब्लाबो बेबादि सोफादेरनाय जागोन" सोदोबफोरा दिनथियो दि गुबै ओंथियाव दफा 5, जेरै फोसाबनाय जादों, आइनआव सिगांनि गोहोमजों सोफादेरनाय जादों। अब्लाबो बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 5, जेरै फोसाबनाय जादों, खालि बारासिन हार होयो आरो बै बारासिननि गेजेराव जायखिजाया हार थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थिखौ फोसावाखै। बेयाव जों फान्नाय खाजोनाजों सोमोनदो दं। जुदि आयेना "मोनसे रांआव 2 पाइस" बुंदोंमोन अब्ला बेयो रोखा दि बेयो मोनसे रोखा बिथोनमोन। नाथाय आइनआ गुबुन गुबुन मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव बाहायजायोब्ला हार थि खालामनायाव सरकारनो माखासे सान्दांथि होनायनि गोनांथि जादोंमोन। मोनसे रांखान्थियारि आयेनजों गनायजाथाव ओनसोल थि खालामनायखौ आं बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन गनायथि होदों। (नाय, मोनसे आबादारि मावख' गिरि बनाम 1 खांद्रे)
बाङाइसिन आरो बांसिन हारफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दोननाया आरो बे रोखोमै सोरखारा मोनसे गावनोगाव हार थि खालामनो हानायखौ हमथाना लाखिनो हाया जानो हागौ। जोबथा बिजिरनायाव, गनायजाथाव सान्नाया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आई पाइस आरो 2 पाइसनि गेजेराव हारखौ मोनसे रांनि गेजेराव थि खालामनायनि सान्नाया ओरैबायदि ओंथिगोनां नङा दि बेखौ गनायथाव सिमाफोरखौ बारायनो हानाय नङा। बेनि उनाव आयेननि दफा 5आ गनायजाथाव। उननि जुक्तिआ बे दि सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1958 (1958 नि आइन नं 7) जों पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1948 आव सोदेरजानाय दफा 2 (एफ
एफ.) आ, नङाब्ला 1959 नि फोसाबनाय आइन 13 जों फोसाबजानाय लिंडआ उदायै। 1959 नि आइन 13 जों फोसाबजानाय बुंजानाय दफा (एफ
एफ.) आव लिरनाय दं, 'सान्नायारि बायनाय', बिनि गासैबो रावारि फोरमायथिफोरजों लोगोसे, बेखौ बन्द 'खालामनाय एबा बन्दक दोन्नायनि थाखाय गुबुन बेसेनगोनां बेसादफोर बानायनायनि अनगा,'
केशन, चार्ज एबा प्रतिज्ञा। "बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोआ बे दि भारतनि सिङाव" बायनाय "नि बुंफुरलुआ" फान्नाय "नि बुंफुरलुनिख्रुइ बांसिन गुवार आरो, बेनिखायनो, रायजो आयेन आफादआ (1) मोन; 570आ संबिजुनि 7थि फारियाव फारिलाइ 11आव" फाननाय एबा बायनाय "नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो हायि। आयेनारि थाथाइया मोजाङै थि खालामजादों। संबिजुनि 7थि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54आ फरायोः" फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 92 ए नि राहाफोरनि सिङाव, खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर, जाय बेनि थाखाय मोनसे गोनां बिबाङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रां बारस्लायहोनांगौ, जायनि फिथाय महरै बेखौ गनायनाय नांगौ, जायनि गेजेरजों जिनिसफोरनि सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहोखौ गनायनाय जायो। माद्रास रायजोआव बनाम गन्नन डंकरली एन्ड क
(माद्रास) लिमिटेड (1) वेंकटरामा अय्यर, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "
ट्रेन्जेकसन सम्पथिनि थारै बेसादाव बारलांथारनांगौ। बेफोर गुदिमुवाफोर गैयाब्ला, जेबो फान्नाय जानो हाया। बेनिखायनो, जुदि खालि बेसादनि टाइटलल 'पास जायो, नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया रादाइनि फिथाय महरै नङा, रोखा एबा रोखा, जेबो फान्नाय जाया। "बे कर्टआ बेखौबो गनायदों दि रायजो आयेन आफाद," फान्नाय "नि बुंफुरलुखौ फेहेरनानै, बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफानो हाया जाय आयेननि मोजाङै गायसनजानाय सानदांथिफोर बायदियै फान्नाय नङामोन, कन्ट्रेक्टनि आइन एबा; फान्नाय खाजोना मावख' गिरि बनाम बुध प्रकाश (2) आरो जर्ज अ 'क्स बनाम माद्रास रायजो (3) खौ नाय। बेखौ गोसोआव लाखिना फै जों गाहाय आयेननि दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.) खौ नाय जेराव बुंजानाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।" बायनाय "नि बुंफुरलुनि गुदिमुवाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (i) बेसादनि आरजिनाय जागोन; (ii) बेसेनगोसा एबा गुबुन बेसेनगोसा होनोगोनां नङा।
'दफा 2 "नि ल' ज (एच) आ बे रोखोमै बुंफोरो" फान्नाय "नि ओंथिया जादों फारि 'सि" आव मख' नाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोराव नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनाय, नाथाय बेयाव बन्दक, सानथांखि, मासुल एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरासनस्रा आयेन आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट आइन मोन्नैनिबो सिङाव मुंख 'जानाय गुदिमुवाफोरखौ ला।' बेसेन 'खौ मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय रां साननायनि ओंथियाव बुंफोरनाय जादोंः भारतारिफोरनि दफा 2 (10) खौ नाय। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि आइनआव' बायनाय 'नि बुंफुरलुआ' फान्नाय 'नि रुजुनायाव गुवारसिन नुजायो। जेराव सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव बेसादनि सोलायनाया सरासनस्रा आयेनाव' फान्नाय 'नि गुदिमुवा, मुवाफोरनि आरजिनाय आयना, जाय गावनि गुवार ओंथिआव गोसोआरि आरो गोसोआरि सोलायसोल' महरै लानो हागौ, दफा (एफ
एफ.) आव 'बायनाय' नि मोनसे गुदिमुवा। जेराव 'बेसेन', थामहिनबा, रां गनायनाया 'फान्नाय' नि गुदिमुवा, नगद रां, गोबाव होनाय एबा जायखिजाया बेसेनगोनां सान्नाया 'बायनाय' नि मोनसे गुदिमुवा। नाथाय जोंनो मोनसे खाथिसिन नायसंनाया मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो थाखाय नारसिन्नाय, जाय
(ङ) मोनसे सम्पथि, गोसोआरि एबा गोसोआरि सोलायसोल 'नि गेजेरजों। नाथाय फान्नाय खाजोना आयेना आइनआव बुंजानाय बायदि "फान्नाय" नि सायावल' बाहाय जायो। आयेननि दफा 2 नि दफा (ज) नि सिङाव बेखौ सम्पथिनि सोलायसोल 'नि महराव नेवसि जायो। मानोना बायनाया खालि गुबुन गुबुन, फान्नायनि बिथिं, बायग्रानि नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, आरो आइनआ फान्नायनि बेलायाव गुबुन गुबुन बिन्दोफोराव खाजोना लागायो, एलेनि थांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां नङा दि आयेन आफादआ गुबुन गुबुन थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सानदोंमोन जेब्ला खाजोना होनो हाथाव जाथायआ बायनायनि बिन्दोमोन। बेयो फान्नाय एबा बायनाय ट्रेन्जेकसनानो एखे। जुदि बेयो ट्रेन्सफार इनटार भिभ' स मोन, अब्ला फान्नायनि बेलायाव बेयो समान जानांगौ। सोमोन्दो, दिदोमथि आरो मोनसे सिमा गोनां दाबिनिफ्राय बासिनांगौ, बेनि ओंथिया खालि मोनसे सिमा गोनां ओंथिल 'दि बेखौ रोखा खालामनाय जादों, बन्द' खालामनायनि आखुथाय, बानथा सोलायसोल 'नि आखुथाइनिफ्रायबो, बुंफुरलुनि आखुथाइनिफ्राय एंगारनाय।
सोलायसोल 'नि बाथ्राफोर। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि आयेननि दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.) आव "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि "सोलायसोल'।" बेसेन "सोदोबाव फैनाया। बेखौ सन्देह गैयालासेनो" रां गनायनाय "महरै बुंफोरनाय जादों। आयेननि दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.) आव नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाया बुंजानाय बुंफुरलुखौ गोजोन होयो।" बेसेनगोनां गनायनाय "सोदोबनि गुवार ओंथि दं, नाथाय बुंजानाय बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (एच) आव" फान्नाय "नि बुंफुरलुआव एखे ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
e नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि महराव गुबुन रां होनाय। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.) आ आयेन बानायनायाव उदायै नङा। गुबै आयेननि दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.) खौ उदायै खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नोजोर होनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि बे खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि मुंख' नाय बुंफुरलुनि जाहोनाव दिहुनगिरिजों बायजायोब्ला एखे बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जागोन नाथाय दिहुनगिरिनि अनगा सोरबा सुबुंजों बायजायोब्ला बेनि सायाव खाजोना होनाय जानाय नङा। नाथाय दफा 2 नि दफा (एफ
एफ.) नि मोजाङै नायसंनाया फोरमायो दि बे बुंफुरलुआव मोनसे गनायथाव थाखो रान्नाय दं। दिहुनगिरिजों बायजानाय गोथां बेसादफोरा दिहुनजानायनि सायाव माखासे गुबुन बेसादफोराव सोलाय जायो आरो बेनि जाहोनावनो आयेन आफाद खाजोना होयो। नाथाय जेराव दिहुनगिरिनि सिनायथिखौ खोमाना लानाय जायो बैयाव बेबादि जेबो जाथाय, सोलायसोल 'जानाय सोमोन्दो गैया।
आयेननि थांखि आरो मोन्नै थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथि। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा (एफ
एफ.) नि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो। बुंफुरलुआ जादों, "बायनाय" नि बुंफुरलुआव फैनाया थोजासे नङा दि मुवाफोर आरजिनायया नगद बायदिनि थाखाय जागोन, नाथाय आरजिनायया नगद बायदिनि थाखाय बेसादफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय जागोन। बे लुनायनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि खाजोनाया एक्साइज खाजोनामोन आरो, बेनिखायनो, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बायनायनि सायाव खाजोनाया बेसादफोर दिहुन्थायनि सोमोनदोआवमोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे एक्साइज खाजोना। मोन्नै अनागारिफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दंः जेराव एक्साइज खाजोनाया बेसादफोर दिहुन्थायनि सोमोनदोआव, फान्नाय खाजोनाआ बेसादफोर फान्नायनि सायाव। बेनिखायनो, सोंनाया बे आइननि सिङाव दिहुनजानाय बेसादफोर बायनायनि खाजोना एबा दिहुनथायनि थिरांथाफोर।
"एक्साइज खाजोनाआव, (ए) खाजोना लागायनाया 'बेसाद' नि सायाव जानांगौ आरो (बी) खाजोना लागायनाया बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ जानांगौ।": मेसर्स शिंदे ब्रादार्स बनाम दि डेप्युटी कमिस्नार, रायचुरखौ नाय। (1) खाजोनानि बेसादनि दिहुनथाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। जाय थांखिनि थाखाय बेसाद बायनाया खालि (1) सिविल अपील्स नं
1580 1586,1588 आरो 1590 1600,1966 (26-9-1966 माइथायाव थि खालामनाय) थि खालामनायनि थाखायल 'आरजाथाव। 573 खाजोना लागायनो हाथाव जाथाय, नाथाय खाजोनाया बेसादनि बायनायनि सायाव। बै खाजोना लागायनाया थारै बेसादनि दिहुनथायनि सिगां थि खालाम जायो। बेनिखायनो जों मानियो दि आयेननि सिङाव खाजोनाया मोनसे बायनाय खाजोना आरो मोनसे खाजोना नङा।
फानजानाय अ 'डिफोरा रोखोमसे नङा। दिहुनथाया सिनायथिखौ सोलायो। बेनिखायनो, एखे बेसादनि खाजोनाखौ मोन्नै थाखोफोराव होनाय जाया। जोबथा बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि बुंजानाय बुंफुरलुआ खालि मुवाफोरनि दिहुन्थायाव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर बायनायावल' लायो, नाथाय थाव दिहुन्थायनि थाखाय मुवाफोर बायनायाव खाजोना लानाय जायो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, थावखौ थाव बेगरफोरनिफ्राय दिहुनाङा नाथाय खालि दिहुनजायो। आइनआव मोननै सोदोबफोर बाहायग्रानि सायाव सोनारनाय जायो, जेरै दफा 4 आरो दालाय दफा (5) नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआव दिहुनथाय एबा बिखान्थि खालामनाय आरो आयेननि फारि बि नि रेबगान्थि 57 आव दिहुनजानाय "जाग्रा थावफोर" बुंफुरलु आरो मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु खालामनाय जायो दि आयेना गावनो दिहुनथाय आरो बिखान्थि खालामनाय आरो दिहुनथाय आरो दिहुन्थायनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो बेनिखायनो, थावखौ खालि थाव बेगरफोरनिफ्रायल 'दिहुनाङा।
बिजिरनाया दिन्थियो दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि बेमोन दि बेगरफोरनिफ्राय दिहुनजानाय रिफाइन्ड थावआ दिहुन्थायनि गेजेर थाखोनिमोन आरो बेनिखायनो एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं, "बानाय" सोदोबनि ओंथिया जादों "बाहायनायनि थाखाय गोथां मुवाफोरखौ सोलायनाय एबा फेसन खालामनाय"। जेब्ला बेगरफोरनिफ्राय थाव दिहुनजायो अब्ला खान्थिया थारैनो गोथां बेसादखौ बाहायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसादाव सोलायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। दा 1965 मायथाइनि 39 निफ्राय 43 सिम सिबिल आपिलाव फैब्ला, गिबि दाजाबदेरनाय बिन्दोआ बेखौ फोरमायो दि जेब्ला लहानि स्क्रेपखौ र 'ल्ड स्टीलाव सोलायो अब्ला बेयो दिहुनथायनि फारिखान्थिखौ लाफाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बुंजानाय सोलायनाया दिहुन्थायनि जेबो फारिखान्थिखौ लाफाया, नाथाय स्क्रेपखौ मोनसे साबसिन हाथाय खालामथाव बेसादआव खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जायाखै। बेनि अनगा, स्क्रेप आयरन इनगटफोरखौ दिहुननायनि मोनसे गोनांथार फारिखान्थियाव सोलायनाय जायो आरो मोनसे गुबुन दिहुनथाय बिखान्थियाव सोलायनाय जायो।
जेरै, र 'ल्ड स्टील खोन्दोफोर। बे फारिखान्थिनि समाव स्क्रेप आयरनआ गावनि सिनायथिखौ खोमाना लायो आरो मोनसे गोदान फानजाथाव मुवा जायो। फारिखान्थिया थारैनो दिहुनजानायनि मोनसे। (1) (1963) सापार
1 एस
सि
आर
586.574 उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेना बेनि दफा 15 जों गोरोबलायै, मानोना बेयो मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव फान्नाय खाजोना लागायनो हायो। बेफोर आरो सोमोनदो गोनां आर' जलाइफोराव जों खालि मोननै समफारिजों सोमोनदो दं-31 अक्ट 'बर, 1958 सिम गिबि समफारि आरो 1 नबेम्बर, 1958 निफ्राय 31 मार्च, 1960 सिम नैथि समफारि। बेनिखायनो, बुंजानाय मोन्नै समफारिफोरखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। 1957 नि मिरु फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 16 जों फोसाबजानाय (1956 नि 74) दफा 15 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "मोनफ्रोमबो रायजोनि फान्नाय खाजोना, जेराव बेखौ जारि खालामनाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव जायखिजाया हेंथाफोर, जेरै खाजोना होग्रानि सायाव मोनसे बिथोन होनाय, जेरै खाजोना होग्रानि खाजोना।
रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनाया रायजोनि सिङाव जोबथा फान्नाय एबा बायनायनि बेलायावल 'लाजानाय जागोन आरो फान्नाय एबा बायनाय बेसेननि नै जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा; (ख) दफा (ए) आव जायखि जाया थासेयावबो, रायजोनि सिङाव जोबथा फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा, जुदि फोसावजानाय बेसाद बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नो थाखाय खालामनाय जायो। बुंफुरलु। "रायजोनि सिङाव जोबथा फान्नाय एबा बायनायनि ओंथिया जादों बे ट्रेन्जेकसन जेराव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारआ (i) बायग्राजों बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय एबा जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव बायग्राजों बाहायनायनि थाखाय बेबादि गुबुन सासे डिलारजों बेसादखौ फान्नाय एबा बायनाय; (ii) रायजोनि बाहायग्रा आयेननि सिङाव रेबथुमजायै गुबुन सासे डिलारनो फान्नो थाखाय बेबादि गुबुन सासे डिलारनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोर बायनाय एबा बायनाय।
फोसाबनाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेराव बियो फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायो एबा गनायथि होयो, गाहायाव होनाय हेंथाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव जागोन, जेरै (ए) रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादफोरनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाया 575 जौखोन्दोनि फाननाय एबा बायनायनि बेसेननि 1 जौखोन्दोनि उन्नि आइ
डि
1 जौखोन्दो नङा, आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसे थाखोनिफ्राय बांसिन लाजानाय नङा; (बी) रायजोनि सिङाव जायखिजाया फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव खाजोना लागायजानायब्ला आरो बेबादि बेसादफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, अब्ला बेबादि खाजोनाखौ बेबादि रोखोमै मानसिनाव होफिननाय जागोन आरो बेबादि जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव होनाय जागोन।
फोसाबनाया खालि बेखौ फोसावदोंमोन दि बेखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव लागायनो हाया। मेसार्स म 'दी स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब एन्ड आन 'र
(1) नि मामलायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 286 नि दफा (3) नि ओंथि एबा थांखिया रायजोफोरनि फान्नाय खाजोना आइनआव गासिबो खाजोना लानाय खोन्दोफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा, जाय दफा 5 (ए) जों गोरोबै, नाथाय बेनि बायदियै बेफोरखौ फोसाबनाय। रायजोनि आयेना संसदजों बानायजानाय आयेनाव थानाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव दङ होनना फोसावनाय जायो आरो रायजोआव हार' ए 'आ सोलायसोल' जागोन। दफा 286 (3) नि गोहोमखौ दा दफा 5 (1) नि नैथि बिथोनजों दिहुनदों। नाथाय बे बिथोनखौ गोबां सांग्राङै जारि खालामनाय जादों आरो बेनि फिथाय महरै बे थाखोयाव बिथोन होनाय खोन्दो 15 नि बेरेखायै मोनसे थाखोयाव फोसाबनाय जादोंमोन।
पंजाब जेनेट एट सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि राहाफोरखौ गावनो गाव सामलायगोन। बेनि फिथाय महरै 1 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइसिम रायजो फान्नाय खाजोना आइनखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि सिङाव फोसावनाय बेसाद बायनायावल' खाजोना लागायनो हायोमोन आरो खालि बेसादनि डिलारजों मुवाफोर बानायनायाव बाहायनो थाखाय बायनायावल 'खाजोना लागायनो हायोमोन। आरो 1 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनिफ्राय रायजोआ मोनसेल 'खाजोना लागायनो हायोमोन। नैथि समफारिनि थाखाय मिरु आयेना गावनि गोहोजों थाखोखौ थि खालामाखैमोन। बेखौ फोसाबनायनि सिगां, 1958 माइथायनि एक्ट 7 नि दफा 15 नि राहाफोरनि बायदियै, गुबै आयेननि दफा 2 आव दफा (एफ
एफ.) दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव मिरु आयेननि दफा 15 जों दिन्थिजानाय एखे थाखोखौ थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा थाखोआ जेब्ला सासे डिलारजों बेसादफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय बायजायोमोन। बे थाखोखौ 1959 माइथायनि दफा 13 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 576 नि दफा (एफ.
फान्नायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय फारि 'सि' खौ सोलायदोंमोन; थामहिनबा, सिगांनि बुंफुरलुआव थि खाजोनानि थाखोखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हायोदि फोसाबनाय बायदियै, थाखोखौ बरनायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बियो सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना बे बरनायनायखौ फोसाबनाय दफा (एफ
एफ.) नि सिङावबो लाखिना दोननाय जादों। बेयो बुंजानाय सावरायनायनिफ्राय उनसंनाय जायो दि पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना, गोनांथार समफारिनि समाव, जाय बेफोर आपिलफोरनि आयदा, खाजोनानि थाखाय मोनसे थाखो थि खालामनाय, थामहिनबा, बेसादफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय सासे डिलारजों बायनायनि थाखोआ। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। दा 1965 नि 81 नं आरो 1965 नि 540 नं सिबिल आपिलाव फैब्ला, श्री देसाइया मोनथाम दाजाबदेरनाय बाथ्राफोर जौगाहोदों, जायनि ओंथिया जाबाय ", जेराव डिलारआ आयेन आफादनि गेजेरजों खुन बुथुमनाय आय 'गखौ बारबाय।
संबिजुनि अनुसूची 7 नि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोहो; (ii) सोमोन्दो गोनां समफारियाव खुननि सायाव जेबो थाखो थि खालामालाबानो आरो दफा 15 खौ सिफायनानै मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोयाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन; आरो (iii) बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय मोनथाम बेसादफोर, जेरै खुन, थाव बेगर आरो रेजिनखौ मोनसेल 'खालामनो जेबो जुक्ति गोनां बिथाय गैया आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो। जों सिगांनिफ्रायनो गुबुन मोनसे बिन्दोआव बुंदों दि नैथि बिन्दोआव जेबो गुन गैया। गिबि बिन्दोआ जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथिङाव जेबो थि बिन्दो बुंजायाखैमोन। थामथि बिन्दोआवबो गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव जेबो थोजासे बेसाद दोनाखैमोन आरो बेनिखायनो, बेयो जोंनि बिजिरनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
