1967 नि आपिल नं
38। 1964 नि दिभिनल रुल नं
145 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो नौनीत लाल। सा 612 राम लाभया ओबराय, आई
एम
ओबराय, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बाराव सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि 1963 आरो 1966 नि आसाम मटर भेहिकल टेक्सशन (एमेन्डमेन्ट) एक्टफोरा आसाम मटर भेहिकल टेक्सशन एक्ट, 1936 (1936 नि आसाम एक्ट 9) नि हेंथामोन, जायखौ बेनि उनाव प्रिन्सिपल एक्ट बुंनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेफोरो भारतनि संबिज 'न एक्ट 1935 नि दफा 354 नि मोनसे फिसा गनायथियाव गनायथि होजादोंमोन।
आसाम प्रभिन्सआव मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना। इं 1955 माइथायाव 1956 माइथायनि आसाम एक्ट IV जों गुबै आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव 1963 माइथायनि एक्ट 15 जों गाहाय आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बिलखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों आसाम स्टेट असेम्ब्लिआव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो 1 एप्रिल 1963 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। पिटिसन दाखिल खालामनायनि उनाव, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजादोंमोन, गाहाय एक्टखौ इं 1966 माइथायाव फिन फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयो इं 1966 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। स्टेज केरेज मटर गारिफोरनि सायाव खाजोनाखौ लासै-लासै मोनफ्रोम फोसाबनायनि सिङाव बांहोनाय जादोंमोन आरो जोबथा फोसाबनायफोरनि सिङाव मोनफ्रोम मासिनि थाखाय 56 रां होनाय जादोंमोन। जोबथा फोसाबनाय एक्टनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राया स्टेजनि थाखाय खाजोना महरै 1680 रां रां होनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा हाइकोर्टआव मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा संबिज 'न एक्ट 226 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' टि दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौ खोन्थादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोन्नै गुबुन गुबुन नाथाय एखे समावनो बिजिरथिफोर होदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि 1963 आरो 1966 मायथाइनि फोसाबनाय आइनफोरा उदायैमोन आरो बिनायगिरिनि फिनथागिरिफोरनो सुग्लाय होदोंमोनः बिन' द खालामजादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। आपिलाव गाहाय सोंथिया बेनो दि बुंजानाय फोसाबनाय आइनफोरा टेक्सनि हारखौ बांहोनायआ संबिजुनि उदायैनि थाखाय उदायै ना नङा। गोजौ अदालते गोहोमगोनाङै मानिदोंमोन दि मुंख 'नाय फोसाबनाय आइनफोरनि राहाफोरा आथिखालनि आयेन, जेरै, गाहाय आइनजों गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो, मानोना बिसोरो हादोरगिरिनि गनायथि मोनामोन, बेयो संबिज' ननि दफा 254 नि सिङाव उदायैमोन। बे थिरांथाखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आइनफोरा गोरोबनाय फारिलाइनि रेबगान्थि 35 आव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बानायनाय जादोंमोन। 613 संबिज 'ननि दफा 57 नि रेबगान्थि फारियाव बेखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन।
लिस्त 111 नि एन्ट्रि 35 नि राहाफोरनि सिङाव ट्रामकारफोर लोगोसे लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव गारिफोरनि सायाव खाजोनाफोर, दाजेमारियै सालायजानाय एबा खालामै जायाथों मानो। लिस्ट III नि एन्ट्रि 35 दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोर लोगोसे बिखान्थिफोर जायनि सायाव बेबादि गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। आर्टिकेल 254 (1) जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाया गोरोबै फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा, अब्ला, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव। सोलिबाय थानाय आयेना सोलिबोगोन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। (2) जेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव फारिलाइयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा दं, अब्ला बेनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादजों बेबादि आइनजों लोगोसे मोनसे राहा खालामनाय जादोंब्ला, अब्ला रायजोनि आयेन आफादजों लोगोसे मोनसे बिखान्थि दं।
हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखाथि होजानाय आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय, बै रायजोआव सोलिबोनाय। दफा 366 (10) सोलिबाय थानाय आयेननि ओंथिया जायखिजाया आयेन, बिथोन एबा दारै आयेन, नेम एबा नेमखान्थि जाय बेबादि आयेन, बिथोन एबा दारै आयेन, नेम एबा नेमखान्थि बानायनो गोहो थानाय जायखिजाया आयेन आफाद, गोहो एबा सुबुंजों संबिजिरा जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय। आथिखालनि आपिलनि आयदा बेसादाव मुंख 'जानाय राहाफोरखौ बाहायनाया गाहायाव होनाय फिथायसिम दैदेनो। गुबै आयेना मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन। जुदि फोसाबनाय आइनफोरखौ जथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोर सोलिबाय थानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबलायैमोनब्ला, बुंजानाय फोसाबनायफोरनि समान नङैनि सिमासिम बियो उदायै जागोन। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, जुदि फोसाबनाय आइनफोरा दफा 57 नि रेबगान्थि 11 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायो, अब्ला बेफोरो दफा 254 नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना संबिजनाव थानाय आयेन आरो दफा 254 नि गेजेराव थानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसेल' हेंथा बाहायगोन।
बैफोर एबा समब्राथि फारिलाइनि जायखिजाया रेबगान्थिफोराव मुंख 'जानाय आयदाफोरनि सोमोनदै उनसंनाय आयेन। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्राफोर जौगाहोदों, जेरै, (i) संबिजुनि दफा 254 आ मोन्नैनि थाथायखौ थि खालामो। मोनसेया "सोलिबाय थानाय आयेन" आरो गुबुन मोनसेया समब्राथि फारिलाइनि जायखिजाया मोनसे रेबगान्थिनि सोमोनदै उनसंनायारि आयेन आरो बेनि राहाफोरा गावजों गाव हेंथा-हेंथायाव दं; नाथाय बेयो ओरैबायदि मोनसे मामलायाव आर 'ज खालामजाया जेराव रायजो आयेन आफाद, गावनि आयेनारि गोहोनि सिङाव, बेनि मोनसे बाहागोखौ फोजोबनो थाखाय सोलिबाय थानाय आयेनखौ फोसाबदों। (2) फोसाबनाय आइनफोरा फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 57 नि सिङावल' बानायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 254 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। गुबुन फारसेथिं, सुबुरुन होग्रानि थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव संबिज' न आयेननि दफा 254 नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
बुंजानाय आइनफोरनि थांखिफोरा सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबै जागोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आइनफोरा खाजोनानि गोदान खान्थिफोर जागायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, समब्रा-फारि फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि सिङाव हाबदोंमोन। जेरै जों नैथि बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसे दं, गिबि बिन्दोआव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो गुसुं सोंथिया बेनो दि फोसाबनाय आइनफोरनि जायखिजाया राहाफोरा समब्रा-फारियाव सानजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा नंगौना नङा। सोलिबाय थानाय आयेन, थामहिनबा, 1936 नि आइन 9 नि सिङाव, जेबो मटर बाहनखौ आसाम प्रभिन्सआव बाहायनो हाया जेब्लासिम बेनि बिगुमाया समब्रा-फारियाव थि हाराव थि हाराव खाजोना होजायामोन आरो आइनआव थि खालामनाय बायदि मटर बाहननि राहाफोरखौ बोसोरफ्रामबो खाजोना होजानो हानाय समखोन्दोनिफ्राय बन्द' खालामथारनांगौ।
गुबै। आइनखौ सम-सम गुबुन फोसाबनाय आइनफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो हारखौ बांहोनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनि फोसाबनाय आइननि सिङाव, गुबुन राहाफोर जाय खाजोनानि जेबो बिखान्थिजों सोमोन्दो गैया, बेनि अनगा मोनसे गोदान फारियाव सोलायहोनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आइन एबा फारियाव मटर गारिफोरनि बेलायाव खाजोनानि जेबो बिखान्थि गैया। बिदि महरै, 1966 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना आयेननि फारियाव गुबुन फारियाव सोलायदोंमोन। गोजौनि फारियाव थानाय फारियाव खालि बेखौल 'फोरमायो दि गुबुन-गुबुन हारफोरा थि जादोंमोन; थामहिनबा, फोसाबनाय फारियाव जायखिजाया बिखान्थि गैया जायनि सायाव मटर गारिफोरनि सायाव खाजोनाखौ सम-सम फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि ओंथियाव लागायनांगौ; बेयो खालि फारिलाइ 11 नि ओंथि रेबगान्थि 57 नि सिङाव गारिफोरनि सायाव खाजोनाजों सोमोनदो दं। मोन्नै रेबगान्थिफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो दं, बबेखानि मोनसेया गुबुन खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेबादि मोन्नै रेबगान्थियाव खाजोना लागायनायफोर दं।
एखे फारियाव एबा गुबुन गुबुन फारियाव मोननै आयदाफोर दंना गैया, जुदि जाथावना जायो, अब्ला बिसोरखौ जुजिनायाव लाबोनायनि बदलै गोरोबहोनो नाजानाय जागोन। बिसोरनि सरासनस्रा ओंथियाव गारिफोरनि सायाव खाजोनाया खाजोना लानाय हारफोराव खाजोना होनायनि बिबानखौ फोरमायो। गुबुन फारसेथिं, "खाजोनानि खान्थिफोर" सोदोबा खाजोनानि बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा नेमफोरखौ फोरमायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि फोसाबनाय आइनफोरा खाजोनानि जायखिजाया खान्थिफोरनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबलायै नङा, नाथाय मोनसे आयदाजोंल 'सोमोनदो दं जाय रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावल' दं। बे नोजोरै, संबिज 'ननि दफा 254 नि बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। अब्लाबो, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज 'ननि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायनाय आइनफोरखौ फोसाबनाय। "
भारतनि ओनसोला उदां जागोन। "बे दफानि सिमाखौ बे बिजिरसालिनि दारै दि अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ राजस्थान (1) आव बिथोन होनाय जादों। बैयाव गोबांसिन सुबुंफ्रा बुंदों दि फालांगि खाबुफोरनि बाहायनायनि थाखाय खहा खालामग्रा खाजोना लागायनाय नेमखान्थि एबा राहाफोरा फालांगि, फालांगि एबा गेजेरारि राहाफोराव हेंथा होआ, नाथाय बेफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 301 जों फोसावजानाय उदांस्रिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बैयाव, राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1951 नि दफा 4 नि थाखाय, फारिफोरजों लोगोसे फरायजानाय, रावबो बेनि थाखाय आरजाथाव खाजोना होआलाबानो राजस्थानाव मटर बाहनखौ बाहायनो एबा दोननो हायामोन आरो, जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बै आयेननि दफा 11 नि सिङाव लाजानाय जरिमानानि थाखाय दायगोनां खालाम जादोंमोन। गोबांसिन सुबुंफ्रा बिथोन होदोंमोन दि बेबादि खाजोनाफोरा बेसेन गोनां आरो सामलायग्रा खाजोनानि उदांस्रिमोन जाय बिथांजोनि केसाव सोंदोंमोन।
जाहोनफोरः (i) आइनआ बेबादि मटर गारिफोराव सिगाङाव होनोगोनां पारमिट मासुलखौ फोजोबदों। बिथांया दाय होयोदि खाजोनाखौ थि खालामनाय आरो मोनसेल 'बिन्दो खाजोना जागायनायनि फिथाय महरै, लामानि थासारिखौ नोजोर होआलाबानो खाजोनाखौ थि खालामनाय जादों। गोजान दावबायनायनि थाखाय ओनसोलआ बिनायगिरि आरो गुसुं जानथाय लामायाव गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनो थाखाय गुबुन स्टेज केरिज पारमिट ब' ल्डारफोरा गिलिर बोजानि थाव लागायो आरो रायजो केरिज, हादोर गेजेरारि सोरखारि रोगाग्राफोर आरो गोलाव जानथाय लामाफोराव खारग्रा गुबुन गारिफोरनि फारसे फारागगोनां गिलिरथि होयो। बेखौ नुनो मोनगोन दि सानरिखिफोरा सरासनस्रा आरो रोखा नङा। गुबुन फारसेथिं, रायजोआ मोनसे गुवारै फोरमान बिलाइ दाखिल खालामदों। गाहायाव होनाय अनजिमाफोरा गोदान लामाफोर आरो गोजाम लामाफोरनि जोथोन लानाय आरो मटर गारिफोरनिफ्राय जानाय आयखौ दिन्थियो (1) [1963] 1 <ID2.6166.1962 आव माखासे 633 लाख रांमोन।
आयआ लाख रांमोन। बुंजानाय अनजिमाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि रायजोआ मटर गारि बाहायग्राफोरनिफ्राय बोसोरनैनि थाखाय फारियै नै जौखोन्दो आरो आइ
अ
जौखोन्दोनि खाथि-खालायाव माखासे बेसेन लायो, जायनि थाखाय बेखौ लामाफोर सामलायनाय आरो बानायनायाव नांनो गोनां जायो। एनेक्सार डीनिफ्राय लानानै बुंजानाय एफिडेविटसिम ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे जाथायफोराव इं1966 माइथायनि आयेननि सिङाव 1963 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोनाखौ 50 जौखोन्दो बांनाय जादोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव इं1966 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोनाखौ 40 जौखोन्दो बांहोनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि सरासनस्रा खरसानि रुजुनायाव एसेल 'बाहागोआ हेंथाहोजानाय खाजोनानि गेजेरजों नाजावजायो। बे थासारिफोराव, जों बेखौ मानिनो गोनां दि मुंख' जानाय आइनफोरा फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय खहा खालामग्रा खाजोनाफोर लागायनाय सामलायथायारि राहाफोरल 'मोन। बेनिखायनो बे आइनफोरा संबिज' ननि दफा 301 जों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव दाखिल खालामनाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ आदालतआव आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
बेयाव आरो गाहायनि क 'र्टआव।
