1966 नि आपिल नं
604। 1963 नि खाजोना केस नं
131 (फोसाबनाय नं
87) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 आगस्त, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
रामानुजम आरो ए
वी
रंगम। बिनायगिरिनि थाखाय के
श्रीनिवासन आरो आर
गोपालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
एम/एस
आर
नन्द लाल एन्ड कम्पानिया होदोंमोन, बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन' खाजोना लाग्राया माद्रास रायजोनि साहा आर्कट जिल्लानि वानियामबाड़ीयाव उलनि डिलारफोर। बोसोर 1959 नि थाखाय फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि मावखान्थियाव 60 खाजोना लाग्राखौ स्नि जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। रेबथुमग्रानि थाखाय रेबथुमनायनिफ्राय ₹ 2,08,343 05 रांनि मोनसे फाननायनि सायाव, रायजोनि माखासे रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 'खाजोना लाग्राया माद्रास रायजोनि साहा आर्कट जिल्लायाव उलनि डिलारफोर।
फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेमफोर, 1957। अपीलेट हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि आरो फान्नाय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रासआ बिजिरग्रा मावख' आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना फान्नाय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि गदाया गाहाय हाराव दानस्लायनायाव खाजोना होनो गोनांमोन। माद्रास रायजोआ जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। (1958 नि एक्ट '31 जों फोसाबनाय बायदियै) जेराव बेयो बेसादारि जगायजानाय "(1) मोनफ्रोमबो डिलार, जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव (ए) (बी) दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय सोरखारि बेसादफोरनि अनगा गुबुन रेबथुमनाय डिलारनो फान्दों; बे एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बिनि 64 (64) जौखोन्दो जागोन।
दालाय दफा (1) (ए)................................................................................................................................................................................................
दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिया दफा 8 (1) नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना जायो, जुदि बिनि फाननायाव से जौखोन्दोनि हार थायो। नाथाय खाजोनानि बै हारनि थाखाय गावखौ रोंग' थि खालामनो थाखाय बिथाङा गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनाव थारै आबुं खालामनाय आरो रेबथुमजानाय डिलारजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो। बेबादि फोसावनायाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनिफ्राय मोन्नाय थि फर्माव बिथोन होनाय गुदि बाथ्राफोर थानांगौ। जुदि फानग्रा डिलारआ बिथोन होनाय फर्माव फोसावथाइखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) (बि) आव मुंख 'नाय गोजौ हाराव खाजोना होनो गोनां जायो। साखि होग्राफ्रा दफा 1 (3) (डि) जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकारा बानायनाय नेमफोरनि सिङाव रेबथुमनाय फर्म' सि 'आव फोसावथाइ होयो। नाथाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइआव रेबगान्थि
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि बेफोर फोसावनाया माद्रास रायजोनि दफा 13 (4) (इ) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना 648 नि बिथोनखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिरु फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेमफोर, 1957 नि दफा 10 (1) आ माद्रास रायजोनि सासे डिलारजों बायनायनि ट्रेन्जेकसनावल' बाहायजायो, आरो पान्जाब रायजोनि बायग्रा डिलारजों नङा; माद्रास रायजोआ पान्जाबाव बायग्रा डिलारफोरनि आखुखौ सामलायग्रा नेमफोर दानायाव आखा-फाखामोन, मानोना पान्जाब रायजोनि दफा 13 (4) (इ) नि सिङाव बानायजानाय रोखोमसे नेमफोराव मोनफ्रोम फान्नाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय आलादा फर्म बाहायनो गोनां राहा गैया, बायग्रा डिलारफोरा माद्रासनि आर
10 (1) खौ मानिनो गोनां नङामोन, आरो फानग्रा डिलारफोरा माद्रासनिफ्राय आलादा आलादा फर्मफोर जगायनानै फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ मानिनो हानाय नङामोन।
आर
ए
एस
नेमफोर, फोसावथायफोरा गोरोनथिगोनां नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन, माद्रास नेमफोरनि आर
10 (1) आ दिथागिरिमोन आरो गोनांथार नङामोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि पान्जाब रायजोजों दफा 13 (4) (इ) नि सिङाव पान्जाब रायजोजों जेबो नेम दाथाइ खालामजायाखैमोन जेराव पान्जाब रायजोआव बायग्रा डिलारफोरखौ मोनफ्रोमबो गावारि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मोनसे आलादा फोसावथाइ फर्म हगारनो गोनां जानाया गोरोन्थि। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादों दि पान्जाब सोरकारा सानथांखि महरै, मिरु फान्नाय खाजोना, 1956 नि दफा 13 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय आर
7 (2 ए) खालामजादोंमोन दिः मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि सिङाव बिथोन होनाय फर्म 'सि' आव जेबो मोनसेल 'फोसावथाइ गैया। फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल') नेम 1957, फान्नायनि गासै रांनि अनगायै मोनसेखौ लाफादेरगोन, जाय दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा बा रोजा रांनि बांसिन जागोन।
बेनि दफा 8आव बुंनाय दं दि खाजोनानि गाहायसिन हार, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फाननायनि बेलायाव गावखौ उदायहोनो थाखाय, बेसाद फानग्रा डिलारआ थि खालामजानाय बिखान्थिआव रेबथुमनाय डिलारजों थारै आबुं आरो मुंसाइ होजानाय मोनसे फोसावथाइ थिसन्नो नांगौ, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो। "थि खालामजानाय गोहो" आरो "थि खालामजानाय आदब" बुंफुरलुफोरनि ओंथिया आयेननि सिङाव नेमफोरजों थि खालामजानाय गोहो आरो आदब। बेनि दफा 13 (1) आ मिरु सोरखारा नेमफोर बानायनो थाखाय गनायथि होयो, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, आयेननि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइफोरनि जायखिजाया फोसावनायाव थानाय फर्म आरो गुदि बाथ्राफोर दं। दफा 13 नि दालाय दफा (3) जों रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोर आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङि नेमफोर बानायनो आरो दफा (9) नि गेजेरजों खालामनाय थांखिफोर आरो दफा 13 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय जुनिया गोहोफोर।
दालाय खोन्दो (3) जों लाजानाय, जेराव बिथोन होनाय गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय गनायथि होजानाय, जेराव "गोहो, जायनिफ्राय थाथायफोर आरो होनोगोनां मासुलफोर जायनि गेजेरजों दफा 8 नि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बिथोन होनाय जायखिजाया महरनि फोसावथाइखौ मोन्नो हायो, जाय आदबाव फर्मखौ हेफाजतेआव दोननाय जागोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर, जाय आदबाव बेबादि जायखिजाया फर्मखौ बाहायनो हायो आरो बेबादि जायखिजाया फोसावथाइखौ होनो हायो।" दफा 131 (दि) जों होनाय गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा दफा 8 (4) नि सिङाव बायग्रा डिलारजों होनो गोनां फोसावथायनि फर्मखौ थि खालामदों। बेयो फर्म 'सि'। फर्मआ मोनथाम खोन्दोफोराव दं, "काउन्टारफयल", "डुप्लिकेट" आरो "गुबै"। गुबै फर्माव गाहायनि फारामफोर दं, "न 'ट" (दफा 13) नि बायदियै रायजो सोरखारा थि खालामनाय नेमफोर।
दफा 13 (3) आरो दफा 13 (4) (ङ) जों बानायजानाय मिरुआरि फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेमफोर, 1957, दफा 10 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना खामानि मावनो सान्नाय नङा, जायनि मादाव गाहायाव होनाय बायदि दङः "सासे रेबथुमनाय डिलार, जाय सासे रेबथुमनाय डिलारजों गुबुन सासे रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय थांखिनि थाखाय गुबुन सासे रेबथुमनाय डिलारजों गुबुन सासे रेबथुमजानाय डिलारजों बेसाद फान्नो थाखाय आयेननि सिङाव आरजाथाव हाराव खाजोना होनायनि सायाव गुबुन सासे बेबादि डिलारनिफ्राय बेसाद बायनो लुबैदों, बियो माद्रास सोहोराव बिजिरग्रा मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नो हागोन आरो गुबुन जायगाफोराव रेबथुमनाय मावख' आरिआ मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल ') नेमफोर, 1957 नि नेम 12 नि सिङाव थि खालामनाय मोनसे गेवनाय फोसावनाय फर्म, बेखौ फानग्रा डिलारनो होनो थाखाय। फानग्रा डिलारनो फोसावथाइ होनो सिगां, बायग्रा डिलार, एबा बिथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिबानगोनां सुबुंआ बिनि थाखाय गोनां गासिबो थि रेबगान्थिखौ थेरिक्सआव आबुं खालामनांगौ।
बिनि उनाव बायग्रा डिलारआ फर्मनि काउन्टारफयलखौ लाखिना दोनगोन आरो "गुबै" आरो "डुप्लिकेट" सिन होनाय गुबुन मोननै बाहागोखौ बियो फानग्रा डिलारनो हरगोन, नाथाय जेराव मोनसे फोसावथाइजों खोबजानाय गासै राङा 5,000 रांनि समान एबा खम एबा बेबादि गुबुन राङा रायजो सोरखारा मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फर्टआव फोसावनाय जायो, बै जाथायफोराव 650 (ए) नि अनगायै जेबो मोनसेल 'फोसावथाइया फान्नायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन ट्रेन्जेकसनखौ लाफादेरनाय नङा। सेन्ट जर्ज गेजेट, आरो (बी) नोजोरै, बे नेमआ माद्रास रायजोआव मुवा फाननो लुबैग्रा सासे डिलारनि सायाव जेबो बिबान होनाङाः बेयो गुबुन डिलारनिफ्राय मुवाफोर बायनो लुबैग्रा सासे डिलारनि सायाव बाहाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 10 (1) नि क्ल
आ पान्जाब रायजोआव सासे रेबथुमजानाय डिलारनो आर' ज खालामनो सानथांखि खालामनाय जादों, बेखौ स्किमनि गेजेरजों नेवसिनाय जायो आरो बेनि सिङाव बानायनाय गासैबो खोन्दो
मिरुआरि सोरखारा सरासनस्रा बिथोनजों जेरै रायजोखौ थि खालामनो हायो। थि खालामजानाया मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायहोनाय) नेमफोर, 1957 आव, मिरुआरि सोरखारा दफा 13 (1) नि सिङाव बानायजानाय, "मिथिहोजानाय मावख 'आरि" नि गेजेरजों सायख' जायो। आर
2 (सि) नि गेजेरजों। नेम 3 आ बिथोन होयो दि दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ सासे डिलारआ फर्म' ए 'आव मिथिहोजानाय मावख' आरिनाव हरगोन। दफा 7 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरुआरि सोरखारा 22 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
एस
आर
अ
643 जारि खालामो, जेराव फारियाव कर्नल (3) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ रोखा खालामनाय जायो, जेराव मावख' आरिफोरा कर्नल (2) आव बरनायनायनाय डिलारफोरा रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो। फारियाव मोनसेल' डिलारआ रायजोखौ रेबथुमनो थाखाय मोनसे रोंग 'थि गोनां जायगा लानो गोनां जायो।
मोनसे रायजोआव मोनसेनिफ्राय बांसिन फालांगि थावनि थानाय डिलारआ रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फालांगिनि गाहाय थावनि सोमोनदै बिथांखौ रेबथुमनो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामगोन जुदि बिथाङा बेबादि रेबथुमनो गोनांमोन। आर
10 जों गनायजानाय सासे रेबथुमनाय डिलारआ बेनिखायनो रायजोआव रेबथुमजानाय जेराव बिथांनि फालांगिनि थावनि दं। "बिजिरसंनाय गोहो" सोदोबा मिरु फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेमफोर, 1957 आव बुंफुरलु खालामजादों, जायनि ओंथिया माद्रास जेनेरेल फान्नाय खाजोना आइन, 1959 (1959 नि माद्रास एक्ट 1) नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायखौ खालामनो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं। डिलारआ माद्रास रायजोआव assessing.authority निफ्राय फोसावथायनि फर्मखौ फिन मोन्नो गोनां जायो। बेफोर रोखा इंगितफोर दि माद्रास सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरा माद्रास रायजोनि सिङाव थानाय डिलारफोरनाव बाहायजानो थांखि लानायमोन। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा मोनहा मोन्थाइ दंमोन, जाय बिखान्थिखौ माद्रास जेनेरेल फान्नाय खाजोना आइन, 1959 (1959 नि माद्रास एक्ट 1) नि सिङाव बानायदोंमोन।
माद्रास रायजो, आर
10 (1) आव बायग्रा डिलारफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय 651आ पान्जाब रायजोनि डिलारफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बे सान्नायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया दि रायजो सोरखारा दफा 13 (4) नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजोनि सिङाव गैयै डिलारफोरनि सायाव 'सी' फर्म फोसावनायफोरनि थाफादेरजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय बिबान होनो हागोन ना हाया। मानोना, आर
10 (1) नि गोनांथि जायो दि मोनफ्रोमबो गावारि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मोनसे आलादा फोसावनाय फर्म होजानाया माद्रास रायजोनि डिलारफोरावल 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर
बायग्रा डिलारनिफ्राय मोन्नाय फोसावथायनि गुबै बाहागोखौ फर्माव हर। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि गोसो बादियै फानग्रा डिलारखौ फोसावथायनि बाहागोखौ नायसंनो बिथोन होनो हागौ, जेराव "डुप्लिकेट" सिन होनाय जायो। नाथाय बे खान्थिया बिथोन होआ दि फाननायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन ट्रेन्जेकसनखौ लाफानाय फोसावथाइखौ होनाय जाया। माद्रास सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरा नङाब्ला माद्रास रायजोआव फानग्रा डिलारनि सायाव मोनफ्रोम फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मोनसे आलादा फोसावथाइ फर्म मोन्नो थाखाय जेबो खाथायनाय बिबान होनाङा, आरो गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिनाव जरिमानाबो लाना थाङा। जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि नेमखान्थि बानायग्रा मावख' आरि सोमोन्दोआ दफा 13 नि स्किमखौ बाखनायनायाव फेलें जाबाय। जों बेखौ गनायो दि बेयो दफा 13 (3) नि सिङाव रायजो मावख 'आरिफोरनि गोहोनि सिङाव नङामोन आरो मोनसेल' फोसावथाइ होनो थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन नङा।
खालाम जानाय। बेबादि बिथोनखौ बिथोन होनो हानाय गोहोनि फुंखाया दफा 13 (3) एबा दफा 13 (4) (ङ) आव थानो हायाः बेयो मिरु सरकारजों दफा 13 (1) नि दफा (घ) जोंल 'गनायथि होजानाय गोहोआव थानो हागौ। मिरु सोरखारा दफा 1 (3) (घ) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना फोसावथायनि महर आरो बिसोर फोसावनायाव थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामदों। बिथोन होनाय दि मोनफ्रोमबो गावारि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव मोनसे आलादा फोसावथाइ थानो हागौ, दफा 13 (1) (घ) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना आरजाथावै खालामनो हागौ। रायजो सोरखारा सन्देह गैयालासेनो दफा 13 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि सिङाव नेमफोर बानायनो गोहो दं, नाथाय बिसोरजों बानायनाय नेमफोर 652 रायजो सोरखारा दफा 13 (1) नि सिङाव थानाय राहाफोरजों गोरोबै जानो नाङा आरो दफा 13 (1) नि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो (1) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ बाहायना लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आइननि दफा 13 (1) (घ) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे बिथोन होनाय मावख' नि अनगायै मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ।
दफा 13 (1) (घ), रायजो सोरखारा बै गोहोखौ बाहायनो हाया। बे मामलायाव नुजानाय थासारिखौ बासायनो हायोमोन, जुदि मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि नेमफोर बानायनायनि सोलायै जायखिजाया मोनसे फोसावनाया मोनसेनिफ्राय बांसिन ट्रेन्जेकसनखौ लाफादेरनो गोनां जाया, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 13 (1) (घ) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना नेमफोर बानायदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसिजायोमोन।
