आपिल नं
1425 आरो इं1966 माइथायनि 1426। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1960 माइथायनि खाजोना केस नं
195 नि 29 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। स्वामीनाथन आरो आर
ग 'पालाकृष्णन खोन्दोआ आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। आर
एन
सचथेनि थाखाय 654 टी
वी
विश्वनाथ अय्यर, टी
ए
रामचंदरन खोन्दो पी
नय्यर, आर
एन
सचथेनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर दाखिल खालामदोंमोनः "1
एक्टनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आय महरै रां आई
डी
1 नि बिबांखौ बिजिरनो हाथावना नंगौ ना नङा? 2
जुदि फिननाया बिजिरसंनाय बोसोरफोराव, जाय थार बिबांखौ बिजिरसंनाय जायो, अब्ला गिबि बिजिरसंनाय बायदियै बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलआ गिबि बिजिरसंनायनि गेजेरजों फिन होदोंमोन।
30 जानुआरि, 1944 मायथाइनि बिथोन बायदियै माद्रासनि कालेक्टरा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1939 नि दफा 75 ए नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बेसेन होग्रानि मोनसे सम्पथि दाबि खालामो। बे सम्पथिआ जेब्लासिम माद्रास सोरखारा 24 मे, 1949 मायथाइआव माद्रासनि कालेक्टरा आर 'जिसनद लेन्ड (कन्टिन्युएन्स अफ पावार्स) एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन अब्लासिम बियो दाबि खालामजायोमोन। माद्रास सोरखारा बे सम्पथिखौ आरजिनो सानदों मोन। बेसेन होग्राया कालेक्ट' रजों सम्पथि आरजिनाय आरो बेनि सायाव 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनायनि थाखाय रां होनां होनायखौ नेवसिगारदोंमोन। मद्रासनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै माद्रासनि गाहाय बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनआव बुंनाय आपिलाव बुंनाय जादोंमोन।
खाजोना होग्राया सम्पथिनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1954 मायथाइसिम 55 खौ फिन खेवनांगौ आरो बै बोसोरफोराव आरजिनाय सुदखौ बिजिरनांगौ। आय खाजोनानि आय 'गगिरि आरो बिजिरगिरिफोरा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिजिरगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि सुख 'नायनि बाहागो महरै मोन्नाय रांआ खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङामोन, जेराव कमिस्नारआ दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया बै बोसोरफोरनि बिबांफोरखौ बिजिरनायाव थारमोन जेराव बेफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि रसिदफोरा खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङामोन मानोना बेफोर केपिटेल रसिदफोरनि आखुनिमोन। कमिस्नारनि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला सिगाङाव बेयाव थि खालामनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय हा (गोहोफोरनि सोलिबायथानाय) आइन, 1947 नि दफा 5 आ सोरकारखौ गनायथि होयो जायनि गेजेरजों एबा जायनि सिङाव हा आरजिनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव फोसावनाय दि सोरखारा बेबादि हा आरजिनो थिरांथा लादोंमोन। आयेननि दफा 6आव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय दं दि हानि बिगोमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरु सरकारनो दफा 19 नि राहाफोरखौ मावखांहोनो बिथोन होनाय। बे गोहोखौ बाहायना भारत सोरखारा "दिफेन्स अफ इन्डिया (पेमेन्ट अफ कमपेनसेसन एन्ड आरबिट्रेशन) रुल्स, 1943" बानायदोंमोन, जाय गुबुन राहाफोरनि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि कालेक्टरा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो खहाखौ हरगोन। नाथाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 19 (1), एबा दफा 19 (2) आरो (3) नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा जेबो नङा दि सुदाखौ खहा खालामनायनि बिबाङाव होजागोन। आथिखालनि मामलायाव, सुदखौ कलेक्ट 'रजों होनो थाखाय होनाय जादोंमोन; आरो गोजौ अदालते आरजिनाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय सुख 'नायनि बिबाङाव सुदबो होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि दारै दफा 34, पाटियालानि हा आरजिनाय आयेननि गेजेरजों सुख' नायनि बिबाङाव सुख 'नायनि बिबाङाव सुख' नायनि बिबाङा होनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय कालेक्टरआ हा आरजिनाय आइन, 1804 नि सिङाव गोनांथार महरै आरजिनाय हाखौ लाजायो, बे अक्ट' निफ्राय होनाय सुदआ खहा खालामनायनि गोबावै होनायनि थाखाय होनाय सुद आरो बेयो आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां मोनसे खाजोना रसिद। बे मामलायाव बेखौ पृष्ठा 156 आव नोजोर होनाय जादोंमोन। "सुद, बेयो आयेनारि जाथों मानो, दाहार होग्राया रांनि बाहायनायजों जानाय मुलाम्फा एबा बे बाहायनायनि जाहोनाव जानाय खहाखौ दिन्थियो। बेयो खाथायारि रांनि अनगायै माखासे, जुदिबो बेयो बेनिफ्राय ओंखारो। आयेननि दफा 34 नि सिङाव जेब्ला आयेन आफादफ्रा होनाय रांनि बेरेखायाव" सुद "सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे बुंफुरलुखौ मिथिंगायारि ओंथिया मानो होनाङा। आयेननि बिथांखि आरो बेनि रोखा राहाफोरा दफा 34 नि सिङाव गावनि बिगोमाफोरनो होनोगोनां रां खहा जानायनि थाखाय होनोगोनां सुदखौ होनोगोनां रां खहा खालामनायनि थाखाय होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होन
आरजिनाय आरो आरजिनाय, नाथाय आरजिनाय हानि क्षतिपूरणखौ दिन्थिग्रा रां बाहायनायनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय बिखौ होनाय जादोंमोन। "बिजिरगिरिनि उखिलाया बबेखानि बाथ्रा दानथेलायो दि ड
शामलाल नरुलानि केस (1) नि खान्थिया बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा, मानोना आरजिनाय हा (गोहोफोरनि सोलिबायथानाय) एक्ट, 1947 आरो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 आव जेबो राहा गैया, आरो बेनि सिङाव खाजोनानि राङाव सुद होनायनि थाखाय बानायनाय नेमफोर। उखिलाया बुंदोंमोन दि एक्टनि सिङाव, बिगुमानो सम्पथिनि हाथाइनि बेसेन होजायाखै, नाथाय जोबोद बानायनाय बिथांखि बायदियै खाजोना होजायो, आरो सुख' नाय सुदआ थारै सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय खाजोनानि समान गुन लायो आरो बे हिसाबाव खाजोनानि मददनि थाखाय मोनसे खाथायजाथाव धोन रसिद दं। <1] जोंनि सुबुरुनगिरिफोरनाव गोसो होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंः इन्सेनटाइन कमिस्नारफोर आरो मोन्नै खाजोना इनस्पेक्टरफोर (2) बनाम एच
सिम्पसन (2)।
एडवर्ड के (3) नि सामलायगिरि महरै औरिस। बेलेनटाइननि जाथाय (2) आव मोनसे रेलवे कम्पानिनि बेरेखायै "बांद्राय बेसेन, खहा आरो खहा" नि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि मोनसे फार्मनि दाबिखौ आरबिट्रेशन बुंनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ दाबि खालामग्रानो दाबि खालामजासिम दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे गाहाय महरै खहा खालामनाय महरै रां होदोंमोन। खाजोनाया (1) (3) (2) 657 रेलवे कम्पानिजों खाजोनानि थाखाय होनाय सुदखौ खाजोना लानो नागिरदोंमोन। आय खाजोना आइन, 1918 नि केस III नि केस D नि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोनानि दाबि खालामग्राया गावनि दाबिनि मोनसे गोलाव समनि दान होनो हानाय रांनि बिबाङाव सोनारनो हागौ।
जायखिजाया सानना लानाय दि बबे समा मोनसेल '। नाथाय सुद साननाया मोनसे मिथिंगायारि आरो आयेन गोनां लामा दिन्थिग्रा जायखौ सासे सालिसआ बे थि बिबाङाव सौहैनो थाखाय बाहायनो हायो जायखौ बियो मोनसे मोजां बिबाङा सान्दों। गोबां जाथायफोराव जेराव बेबादि बानथाआ मोनसे बान्थानि बाहागो, बेयो आलादा महरै नुजाया, नाथाय गासै रांनि गुबुन गुदिमुवाफोरजों लोगोसे बाङाइ खालाम जायो; नाथाय सासे सालिसखौ होबथानो जेबो गैया, जुदि बियो बेखौ मोनसे थि जाथायआव थार आरो थार सान्दोंब्ला, थांनाय अक्ट' निफ्राय बै अक्ट 'नि थि बिबाङा होजासिम थार सुदनि साननायनि महराव बानथा खालामनो थाखाय। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बानथाआ मोनसे लासै बान्थाआव खोबजानाय एबा बिथोनआव गुबुनै बुंजानाय, सुद साननायखौ मदाम एसटिमेसियावल' बाहायनाय जायो। सुदआ खालि मुंनिल 'जायो, बेयो थारै दाबि खालामनायनि मोनसे बाहागो, जाय दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनायनि मोनसे गोलाव समनि थाखाय गनायथाव नङा।
बेनि थाखाय अनुसूची डीनि केस आई
टी
टी
नि सिङाव खाजोना लानो गोनां "रांनि सुद"। एडवर्ड के
नि सामलायगिरि महरै सिम्पसन बनाम बोनर मरिसनि सामलायगिरिफोर (1) गिबि मुलुग दावहानि समाव थैनाय सासे मिथिंगायारि ब्रिटिश आयदा के
नि सामलायगिरिफोर, गोजोन गोरोबथिनि दाबिफोरनि फिथाइ महरै, के
जों जमा खालामजानाय जर्मनीनि बेंकफोराव सेक्युरितिफोर, स्ट 'कफोर आरो सेयारफोरनि एसे धोनखौ दिन्थिग्रा बिबांफोर; एसे सुद आरो मुलाम्फाफोर; आरो गोजोन गोरोबथिनि सिङाव एसे खहा खालामनाय। खाजोनानि रसिदखौ बिजिरनायनि मोनसे फारिखान्थियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सुदनि बिथायाव सानजानाय खहा खालामनाया आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय आय नङामोन। लर्ड हेनवर्थ, एम
आर., पि
601 आव नायजादोंमोन "आं दा दफा 297 नि सिङाव खहा खालामनायनि गेजेरजों होनाय रांनि बेलायाव आरोबाव मोनसे सोदोब दाजाबदेरनो लुगैयो।
(घ) बेयो सुद, आरो बेनिखायनो बेयो समफारिनि सोदोबफोरनि सिङावनो दं, जाय सन्देह गैयालासेनो सुदाव खाजोना लागायो जाय खाजोना होजानो गोनां सासे सुबुंनि थाखाय ओंखारो एबा जमा जायो। 'नाथाय बेयो सुद नामा? बेयो बेनि गुन, एबा बेयो सुख' नाय आरो सुदनि बिथिङाव सुनाय जायो नामा? बेयो आंनो रोखा नुयोदि, दफा 297 नि अनगायै, बेबादि जेबो रांखौ मोनफिननो हायामोन। ल 'रेन्स, एल
जे
आ पृष्ठा 605 आव नोजोर होदोंमोन, "बे सैथोथियाबो नङा दि सुख' नायखौ सुदनि बिबांजों सुनाय जादोंमोन, जाय जार्मान सोरकारजों रांनि सायाव होनाय हेंथानि थाखाय साखिगिरिफोरजों आर्जिनो हायामोन, आरो बे सैथोथियाबो नङा दि सुख 'नायनि बाहागोखौ आंनि बिजिरनायाव गलायमोनदेर आरबिट्रेल ट्रिब्युनलनि थिरांथा खालामनायाव" सुद "महरै बरनाय जादोंमोन।
गलायमोनदेर आरबिट्रेल ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिङाव एडवर्ड केनि केस (2) नि इकिउटर, आरो मोनफ्रोम केसाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जायखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ "सुद" बुंनाय जायोमोनब्लाबो, थारै सम्पथिनि खहा जानायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानजा पान्जाब एकुइजिशन एन्ड रिक्विजिशन अफ इमब 'मभेबल प्रप' र्टी (टेम्परेरी पावार्स) एक्ट, 1948 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय हाफोरनि दाबि खालामग्राफोरा जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन बै अक्ट' निफ्राय आरो खहा होनायनि अक्ट 'सिम आयेनारि खहा सुख' नायनि सुदजों लोगोसे दाबि खालाम जानाय हाफोरनि दाबि खालामग्राफोर। एक्टनि सिङाव थिस 'नजानाय आरबिट्रेटारआ खहा सुख' नायनि रांनि सायाव सुद होयो आरो आपिलाव पान्जाबनि गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामो। बे कर्टआ बुंदों दि दाबि खालामग्राफोरा (1), (2), (3), (4), 659 मोन जाय दाबि खालामग्राफोरनो खहा सुख 'नायनि बिबांखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय खहा सुख 'नायनि रांनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सानजा पान्जाब आरज' न एन्ड रिक्विजिशन अफ इमब 'मभेबल प्रप' र्टी (टेम्परेरी पावार्स) एक्ट, 1948 नि दफा 5 आ, दाबि खालामग्राफोरनो खहा सुख 'नायनि बिखान्थिखौ थि खालामो, जायनि गेजेरजों खहा सुख' नायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि दफाफोर, जेरावबो बे बाहायजाथाव जानो हागौ। बे आयेनाव आरबिट्रेटारजों थि खालामजानाय खहानि सायाव सुद होनायनि जेबो रोखा राहा गैया। बे कर्टआ पान्जाब रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 28 आरो 34, जाय सुद होनायनि सोमोनदो दं, बिनि थांखिया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन "सरासनस्रा दि दिदोम सम्पथिनि दखल लानायनि हाबाया सरासनस्रायै सम्पथिनि बेसेननि सायाव सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबथिखौ फोरमायो आरो बे खान्थिया थावारि दि रायजोनि बेरेखायै सुद दाबि खालामनाय जायो।" बे रोखोमै बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि जेब्ला दिदोम सम्पथिनि बिगुमाया बेनि दखलखौ खोमाना लायो अब्ला बियो बेनि जायगायाव सुद लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय जों आर 'जलाइखौ गनायो ना गैया।
बे नेमखानथिखौ 1948 मायथाइनि आइनजों एंगारनो थांखि लानाय जादों, आरो जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, खालि सैथो दि आयेननि दफा 5 (इ) आ 1894 मायथाइनि हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) खौ बाहायजाथाव खालामो, जों थारै सान्ना लानो हाया दि आयेना सुद होनायनि बिथिङाव बे सरासनस्रा खान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनो सानदों। अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि "जेब्ला सासे सुबुंजों सुद होनायनि दाबि खालामनाय जायो, जायनि दिदोम सम्पथिखौ गोनांथार महरै आरजिनाय जायो, अब्ला बिथाङा खहा खालामनायनि दाबि खालामाखै एबा टेकनिकेल महरै बेबादि बुंजायो; बिथाङा गावनि दाबिखौ सरासनस्रा खान्थिनि सायाव बिथा खालामगासिनो दं दि जुदि गावनि हाखौ एंगारनाय जायो, अब्ला बिथांखौ थाबैनो खहा होनायनि दखलआव दोननांगौ; नङाब्ला, दाबि गोनां आरजिनाय सुदजों लाजानाय रांफोरनि बदलै बिथांखौ होनां रांफोरनि सायाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रांनि सायाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
एस) एक्ट, 1947। सतिन्दर सिंहनि केस (1) आव क 'र्टआ बुंदों दि (1) (1961) 3 एस
सी
आर
676
हा आरजिनाय एक्ट, 1894 नि दफा 23 (1) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनायनि 660 जाहोना रोखा महरै खहा खालामनायनि थि खालामनायाव, खहा महरै होजानाय रांनि सायाव सुद होनायनि सोमोन्दो थानाय दफा 28 आरो 34 नि आरजखौ एंगारनो हाया। क' र्टआ बेखौबो बुंदों दि जेब्ला सम्पथिनि बिगुमाया गोनांथार आरज दाननायनि बिथोन बायदियै होखार जायो, अब्ला मोनसे रादाइ दि आरज खालामनाय मावख 'आ खहा खालामनायनि रांनि सायाव सुद हरगोन। बेनि जाहोना जायनि सायाव आरज खालामनाय हानि बिगुमानि मोन्थाइखौ सतिन्दर सिंहनि केस (1) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन, गिबि नोजोरै, बे केसाव बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो आरो दाबि खालामो दि आरज गाबनायनि दफा 34 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्ट (1947) नि दफा (1947) नि सिङाव हा आरज गाबनायनि गोहो (1947) खौ हगारनाय जादोंमोन।
जि) दिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट जाय आइन बानायदों दिः "बे खोन्दोआव होनाय बायदि आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि अनगायै, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेबो गैया, बे खोनदोनि सिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय बाहाय जानाय नङा।" नाथाय क्ल '
(जि) बेबादि जेबो बुंफुरलुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। क्ल' ज 19 (1) नि क्ल 'ज (ए) निफ्राय (एफ) आ सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो गोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनलआ सुद होनायाव आयेन एबा कन्ट्रेक्टजों होजानाय सुद मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गनायथि होनो लुबैयाखैमोन। मोन्नैबो मामलायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइनि फुंखाया आयेन एबा रादाइनिफ्राय नुजायाखैमोन। फारसेथिंनि मामलायाव, सुद मोन्नायनि मोन्थाइआ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 28 आरो 34 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोनोम जादोंमोन, आरो आरबिट्रेटार आरो गोजौ अदालते क्षतिपूरणनि राङाव सुद होनो थाखाय बे मोन्थाइखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखाय बिजिरसंगिरिफोरजों मोन्नाय सुदखौ मोजाङै खाजोना होथावना मानिनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेइल ट्रिब्युनलआ फेलें जादोंमोन आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जादोंमोन। मोनसे खोनानाय वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। (1) [1961] 3S.C.R
676।
