1964 मायथाइनि आपिल नं
728। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि सिभिल रेगुलार नैथि आपिल 343 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
डी
माथुर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गवजों होजादोंमोन, जे
सासे रामजी दासआ सासे रानदि, श्रीमती भगवानीखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि समाव, बिथाङा माखासे हा आरो गंसे न' नि बिगोमामोन। हानि 4 बिघा आरो 17 बिसवाफोरखौ श्रीमती भगवानीया बन्दक दोन्दोंमोन। 2 मे, 1948 खालि सा 3, बाबू रामनि पक्षआव बिथोन होनाय जादोंमोन। उनाव, 22 आगस्त, 1949 माइथायाव, बिथाङा न 'नि सोमोनदोआव अनथोब आरो 50 बिघासनि गुवार हादाबखौ खोबथेनाय मोनसे दायखौ फोजोबदोंमोन आरो श्रीमती विघंतीनि फारसे मोनसे गिदिर नालिस खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि खाथिसिनाव थानाय मोनसे आयेन गोनां दाबि खालामदोंमोन।
बेयाव, श्रीमती भगवानी द 'नी, श्रीमती काला वन्ती, बिबै नं
1, आरो बन्दक दोबैगिरि, बाबू राम, बिबै नं
3, खौ बिबैगिरि महरै फज' नाय जादोंमोन। बै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो श्रीमती भगवानीया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइनि थाबथानाय समाव, श्रीमती भगवानीया बिबै नं
2, ब्रह्मानन्दनि फिसाज्ला दीप चन्द आरो बिथांनि बिसि, बिबै नं
1, श्रीमती काला वन्तीखौ बोजबदोंमोन। बे सोमोनदोआव 24 आगस्त, 1959 मायथाइयाव बिबैजों खांनायनि दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बे खांनायनि उनावबो बोखारनाय जादोंमोन। 31 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव भगवानीआ रुंसारि जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ न' नि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो आरो जाय हाखौ बिथाङा दान होदोंमोन। इं1956 माइथायनि सिगां श्रीमती भगवानीआ बिबैखौ बोजबदोंमोन, मानोना बिथाङा बै गासै सम्पथिफोरनि सायाव गावनि जिउखौ दान होदोंमोन।
दीप चन्दनि अबस्थाखौबो सानबोलावरि आरो गोहोम गैयै होन्ना नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि, जुदि बे खांनाया थारमोनब्लाबो, दीप चन्दआ श्रीमती भगवानीनि खांजानाय फिसाज्ला जायो आरो रामजी दासनि सम्पथिफोराव जाफुंसार जानो हायाखिसै। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दीप चन्दखौ खांनाया थारमोन आरो श्रीमती भगवानीया बेनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आबुं बिगोमा जायाखिसैब्लाबो, दीप चन्दआ आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव रामजी दासनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, जाहाथे आर' जलाइगिरिआ बेफोर प्रो 689 पार्टीफोरनि दखलखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। बै बिथोनखौ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया दा जर' खा गनायथिनि गेजेरजों आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव खालामनाय बे आर' जलाइआव, खालि मोननै बाथ्राफोरखौल 'गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, गिबि बिन्दोआ जादों दि अपील खालामग्राया रामजी दासनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, जाहोना सैथो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
दफा 6 नि दफा (Ii) खौ दफा 9 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायनाय जायो (1956 नि नं
78) (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख 'नाय जायो)। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव, जुदि सासे गथ' नि बिफाया थांना दं, अब्ला बिनो हारसिङैनो खांनायनि मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो बे मोन्थाइखौ बिमानि गनायथिजों बाहायनांगौ नङा। बे मामलायाव, 14 आगस्त, 1959 मायथाइनि खांनायनि खाख्रिनि रावाव सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ थुलुंगा होनो थाखाय दि दीप चन्दखौ थारैनो श्रीमती ब्रह्मानंदखौ खांनायाव होनाय जादोंमोन। बिथांनि बिमा, बिनायगिरि नं
1, भगवानीया बिथांनि बिफा, ब्रह्मानंदआ थांना थासेयावबो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बे बाथ्राखौ रेबगान्थियाव फोरमाननि गेजेरजों नेवसि जायो, जाय गोद लानायनि खुगा फोरमान, जाय दीप चन्दनि बिमा-बिफा मोन्नैनिबो थाखाय 24 आगस्त, इं 1959 माइथायनि गोदोनायाव होनाय जादोंमोन।
बे सुबुरुनखौ होदि दीप चन्दखौ गावनि बिफाजों नङा, गावनि बिमाजों खांनायाव होनाय जादोंमोन। दलिलाव रोखा महरै मुंख 'नाय दं दि "दीप चन्दनि बिमा-बिफाफोरा गावबागाव उदांश्रीजों, दीप चन्दखौ दिनै आंनि खांजानाय फिसाज्ला महरै फासिहोग्रा, आंखौ होदोंमोन।" बे खननायनि उनाव मोनसे बाथ्रा होनाय जायो जेराव बुंनाय जायोः "मास्टर
दीप चन्दनि बिमा काला वन्तीआ गावनि गनायथिनि नेरसोन महरै गावनि आसि आसि आसिनि सिनखौ गाहायाव दोनो।" बे मोनसेल' बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि दीप चन्दखौ गावनि बिमा, काला वन्तीआ खांनायाव होदोंमोन आरो बिफाजों नङा। सिगांनि बाथ्रा बुंफुरलुआव दलिलाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि दीप चन्दखौ गावनि बिमा-बिफाफोरजों खांनायाव होनाय जादोंमोन, जेराव गोनांथार महरै बिफाबो दंफायो। बे उननि बाथ्रा बुंफुरलुखौ दफा 9 आव दोननाय जादोंमोन, मानोना बे आइनआव बिथांनि बिफानि गनायथिनि अनगा बिमानि नाजावनायनि मोन्थाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
आइन जाय बाहायजाथावमोन, दलिलनि ड्राफ्टमेनफोरा बेयाव बे सैथोथिखौ लाफादोंमोन दि दीप चन्दनि बिमाआ थारैनो गावनि गनायथि होदोंमोन आरो बिनि नेरसोन महरै गावनि आसि आसि आसिनि सिनखौ मोन्नो हादोंमोन। गनायथिनि बे मुंख 'नायखौ, बेफोर सार कमस्टेन्सफोराव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लानो हाया दि बियो बिमामोन जाय थारै गथ' खौ खांनायाव होदोंमोन आरो बिफाखौ नङा। नैथि बिन्दो आरो मोनसे, जायनि सायाव गाहाय महरै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जायो, बेयो दि, 690 नि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव, सासे हिन्दु आयजोखौ खांनायनि मोनसे उदां मोन्थाइ होनाय जायो आरो जुदि सासे रानजाया सासे फिसाज्लाखौ खांहोयो, अब्ला बियो रानजानि खांजानाय फिसाज्ला जायो आरो बिखौ गावनि रुंसारि फिसायनि फिसाज्ला होनना मानिनाय जाया। शास्त्रिक हिन्दु आयेननि सिङाव, जेबो सन्देह गैया, जुदि सासे हिन्दुआ गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव सासे रानजाया गोदोनायखौ गावनि फिसायनिफ्राय मोननाय गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि जिउखौ खांनाय बिखान्थिखौ आबुङै सोलायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
बे सुबुरुननि गेजेरजों, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 8 नि राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जायनि सिङाव जायखिजाया आइजो हिन्दु, जाय मोजां मेलेमनि, जाय उन्दै नङा, आरो जाय हाबा जायाखै, एबा हाबा जादोंब्ला, जायनि हाबाखौ सिफायनाय जादों, एबा जायनि फिसाया थैबाय, एबा आबुङै आरो जोबनायाव मुलुगखौ नागारबाय, एबा सासे हिन्दु जाना जोबबाय, एबा आखा-फाखा न्यायबिथानि दारै सासे गथ' एबा फिसाजोखौ खांनायाव लानो हानाय गोहोखौ होनाय जादों। बेनि उनाव आयेननि दफा 12 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "12। खांनाय गथ' खौ खांनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गावनि खांनाय बिफा एबा बिमानि गथ' होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय गावनि एबा गावनि नख' राव थानाय गथ 'नि गासिबो सोमोन्दोखौ खांनाय एबा खांनाय गथ' जों सोलायनाय होनना मानिनाय जागोन आरो खांनाय गथ 'खौ खांनाय एबा खांनाय गथ' जों सोलायजानाय मानिनाय जागोन।
एबा बियो गावनि जोनोमनि नख 'राव थायोमोन; (ख) खांनायनि सिगां खांजानाय गथ' नि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथि, गावनि जोनोमनि नख 'राव बाहागिफोरखौ लाखिनायनि बिबानजों लोगोसे बेबादि सम्पथिनि बिगोमा जाहाजजों सरजाबनाय बिबानफोर, माबाफोर दंब्ला, बेबादि सुबुंनाव सोनारो, (ग) खांजानाय गथ' आ खांनायनि सिगां गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि जायखिजाया सुबुंखौ नागारनाय नङा। "आयेननि दफा 13 आरो 14 आवबो सोनारनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होफिन्दोंमोनः" 13
बिनि उलथा जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव, खांनाय बिफा एबा बिमाखौ खांनायनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय नङा। (1) जेराव सासे हिन्दु जायहा जिउगोनां बिसि दं, सासे गथ 'खौ खांनाय, बिखौ खांनाय मानिनाय जागोन। (691) जेराव बिमाखौ खांनायनिख्रुइ देरसिन बिसिनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिबै बिमाफोर जाथों। (3) जेराव सासे रानजायि एबा बिसि-बिसि गथ 'खौ खांनाय जायो, जायखिजाया बिसि जायखौ बियो उनाव हाबा खालामो, बिखौ खांनाय गथ' नि खांनाय बिमा होनना गनायनाय जागोन। (4) जेराव सासे रानजायि एबा बिसि-नङि आयजोया गथ 'खौ खांनाय जायो, जायखिजाया बिसि जायखौ बियो उनाव हाबा खालामो, बिखौ खांनाय गथ' नि खांनाय बिफा होनना गनायनाय जागोन। बेफोर राहाफोरनि बिथायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि सानथांखिआ बेनोदि, जेब्ला सासे हिन्दु आयजोया गथ 'खौ खांनाय जायो, बियो हिन्दु हिनजावनि खांनाय फिसाज्ला जायो आरो रुंसारि बिसिनि फिसाज्ला जानो गोनां जाया, जुदि हिन्दु आयजोया रानजाजानाय जायो। बे सैथोथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि सासे जुलि जायि हिन्दुआबो खांनायाव फिसाज्ला एबा फिसाजो खांनायनि गनायथि दं आरो बेबादि थासारियाव, मिथिंगायारियै खांनाय गथ' नि गोदोनाय फिसाज्ला जानायनि जेबो सोंथि नुजाया।
बै केसनि खारिथिखौ गाहाय लिरबिदांआव होनाय बायदि गुसुंयै फिन होफिननो हागौ, जाय आयेननि सोंनायखौ फोरमायो। ए आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर बी आरो सीया मोनसे हिन्दु जुथाय नखरनि सोद्रोमामोन। बीया 26 आगस्त, 1924 माइथायाव गावनि रानदि डि
ए
खौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। 17 जून, 1957 माइथायाव डी
आ ई
खौ खांदोंमोन आरो ई
आ सी
आरो बिथांनि फिसाज्ला एफ
नि बेरेखायै बोखावनाय आरो सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोखौ आलादा आलादा लाखिनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बुंदोंः (1) कम्मा हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे आसार खान्थि दं, जेराव बाहागोआरिफ्रा बाहागो लायो, जेराव 15 बोसोरनि बांसिन बैसोनि सासे गथ 'खौ खांनाया थार; आरो (2) ई
खौ खांनाया बी
नि सुदखौ गावस्रानायनि फिथाय जानो हाया, जाय खांनायनि अक्ट' नि गोलाव समनि सिगां सी
आव दोनजादोंमोन।
बेखौ फोरमानजों थोजासे फोरमान खालामनाय जायो। बेनि उनाव गोजौ अदालते आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना बेखौ मिथिनो नाजावो दि 'ई' आ 'बी' नि सम्पथिआव बाहागो दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जाय 'डी' नि रुंसारि बिसि, जाय बिथांखौ खांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरखौ सानदोंमोन आरो बेनि उनाव' ई 'आ' बी 'जों नागारजानाय सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ दाबि खालामनो हागोन ना हाया बेखौ बिजिरनो आवगायो। अदालते आयेननि दफा 12 नि राहाफोरखौ फिन दिहुनखांनायनि उनाव बुङोः (1) [1964] 1 आंध्र सप्तायारि रिपर्टार, 156.69 2 "गोजौ खोनदोनि बाथ्राफोरनि सिङाव, मोनसे खांजानाय गथ' खौ खांनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गावनि खांनाय बिफा एबा बिमानि गथ' होनना गनायनाय जायो।" गासैबो थांखिफोरनि थाखाय "सोदोबफोरनि सायाव सोनारनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गथ 'आ खांजानाय आरो खांजानाय गथ' नि नख 'रारि खाबुफोर दं।
गोसो खांनाय बिफा एबा बिमा। "एबा" बिफा "आरो" बिमा "सोदोबफोरनि गेजेराव बाहायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो।" खांनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय "बुंफुरलुनि बाहायनायजों लोगोसे प्रोविस' नि दफा (सि) नि रावाबो गोनां। बुंफुरलु" खांनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय "बुंफुरलुआ सिगांनि आइनआव मोनसे गोनांथार सोलायनाय सिनायथि होयो। आयेननि सिङाव जेरै आइनआ खामानियाव फैनायनि सिगां दंमोन, जाय बिथायाव खांजानाय फिसाज्लाखौ खांनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइखौ सिफायनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, आइननि नोजोराव, मोनसे आयेनारि सल' बाथाजों गावनि खांनाय बिफानि थैनायनि अक्ट 'सिम फिन खांनाय सोमोनदो दं। खांनाय फिसाज्लानि मोन्थाइ, जाय" उन सोमोनदो "नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायमोन, बिखौ बे खोन्दोनिफ्राय दाबि खालामनो हाया। बे खोन्दोआ क्ल' ज 12 (क्ल 'ज 12) नि रोखा बिखान्थि जाय खांनायनि अक्ट' निफ्राय खांनाय बिखान्थिनि रोखा गोहोमखौ थि खालामो।
सासे हौवा एबा हिनजाव हिन्दुनि दारै सासे फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ खांनायनि फिथाय महरै खांनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानाय समफतिखौ गावस्रानाय नङा। "जोबनायाव आयेननि सोंथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायाव, अदालते बुंदोंमोनः" आइनआ सासे रानदिखौ गावनि मोनथायाव सासे फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ खांनायनि गनायथि होनायाव सिगांनि आयेननिफ्राय मोनसे मुंख 'जाथाव सोलायसोल' खालामदों। आइननि सिङाव, खांजानाय गथ 'आ सोरबा सुबुंनाव एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया समफतिखौ खांनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा 13 नि राहाफोरा बे थाथायखौ रोखा खालामो, जाहाते खांनाय खांनाया खांनाय बिफा एबा बिमाखौ गावनि समफतिखौ सोलायसोल' एबा हाबिलाजों हगारनायनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय नङा। आयेननि दफा 12 नि राहाफोरनि मोनसे मोजां बुंफुरलुआव, जों गनायो दि खोन्दोआ सरासनस्रा नेमखानथिखौ बोखारो, जायनि फिथाय महरै सासे रानदिखौ खांनायनि मोन्थाइखौ नाजावो।
द 'प्टिव बिफा जाय गावनि बिफानि बिदा-फंबायफोरनो थांना थानायनि गेजेरजों बारलांबाय। "जों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि राहाफोरनि बे बुंफुरलुखौ गनायनो हाया मानोना जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते आयेननि मोननै गोनां राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि थिरांथा लानाय समाव बेनि गोहोमखौ सानाखैमोन। गिबि राहा, जाय जोबोद ओंथिगोनां, आयेननि दफा 5 (1) आव दं, जाय बुङोः" बे आइनखौ जागायनायनि उनाव सासे हिन्दुआ एबा सासे हिन्दुआ बे खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि अनगायै जेबो खांनाय जानाय नङा, आरो मुंख' जानाय राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया खांनाया उदायै जागोन। "बेयो ओंथिगोनां दि, बे खोन्दोआव खांनाय खांनायखौ" सासे हिन्दुआ एबा सासे हिन्दुआ "मुंख 'नाय जायो। बेनिखायनो खांनाय खांनाया मोननै रोखोमनि सानना लानाय जायो। मोनसेया हिन्दुजों खांनाय, आरो गुबुन मोनसेया हिन्दुनि फारसे खांनाय खांनाय।
हिन्दुफोरनि सायख 'नाय आरो हिन्दुफोरनि थाखाय नङा। बेनि सायाव, सासे हिन्दुखौ खांनायनि थांखिया बै जाथायफोरखौ लाफानोमोन जेराव सासे सुबुंजों खांनाय जायो, जेराव खांनाय गथ' आ गुबुन सासे सुबुंनि खांनाय फिसाज्लाबो जायो। बेबादि थासारियावल 'बुंनो हायोदि खांनाया बै गुबुन सुबुंनि थाखाय खालामनाय जादों। सरासनस्रा बिदिन्थिआ सरासनस्रा सासे हिनजाव हिन्दुनि खांनाय जागोन जाय हाबा जादों आरो जायनि फिसाया थैबाय, एबा आबुङै आरो जोबनायाव मुलुगखौ नागारबाय, एबा आखा-फाखा न्यायबिथानि कर्टजों गाज्रि मेलेमनि होनना फोसावनाय जादों। बेबादि मोनसे मामलायाव, नंगुबै खांनाया आइजो हिन्दुनि गेजेरजों जागोन, जेराव खांनाया गावनिनिल' नङा, नाथाय बिथांजोनि फिसायनि थाखायबो जागोन, जाय थैयो, एबा आबुङै आरो जोबनायाव मुलुगखौ नागारबाय एबा गाज्रि मेलेमनि होनना फोसावनाय जादों। नैथि राहा, जायखौ गोजौ प्रदेशनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन, अन्ध्र क 'र्टनि दफा 12आवल' गुबै दफाखौल 'दोनदोंमोन, जेराव खांनायाबो गावनिनो नङा, नाथाय बिथांजोनि फिसायनि थाखायबो, जाय थैयो, एबा आबुङै आरो जोबनायाव मुलुगखौ नागारबाय एबा गाज्रि मेलेमनि होनना फोसावनाय जादोंमोन।
गोद लानायनि अक्ट 'निफ्राय गासैबो थांखिफोरनि थाखाय बिखौ एबा बिथांजोनि खांनाय बिफा एबा बिमानि गथ' होनना गनायनाय जागोन, नाथाय, बेनि अनगायैबो, बेबादि खांनाय गथ 'नि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। बेबादि अक्ट' निफ्राय बिनि एबा बिथांजोनि जोनोमनि नखरनि गथ 'नि गासिबो सोमोन्दोआ गावस्रानाय होनना मानिनाय जागोन आरो खांनाय नख' राव खांनायजों जोनोम होजानायजों सोलाय जागोन। मोनसे सोंथिया मिथिंगायारियै नुजायो दि सासे गथ 'नि खांनाय नख' रा मा जाय सासे रानदिजों खांजानाय, एबा सासे हाबा जानाय आयजोजों खांजानाय, जायनि फिसाया आबुङै आरो जोबनायाव मुलुगखौ नागारबाय एबा थांनाब्लाबो गाज्रि मेलेमनि होनना फोसावनाय जादों। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि, सासे हिनजावआ हाबा जाखांनायनि उनाव, बियो गावनि फिसायनि नख 'रजों सोमोन्दो गोनां। बिनि खांनाय गथ' आबो, बिनिखाय, मोनसे खांनाय नख 'रजों लोगोसे थाथारनांगौ। बिनि उनाव खांनाय, सासे रानदिनि थाखाय खांजानाय, सासे रानदिनि नख' रनि सोद्रोमामोन होनना मानिनाय जायो।
जुदि बिथांनि जोनोम आरो बै मोन्थाइ 694 खौ खांनाय नख 'राव खांनाय मोन्थाइजों सोलायनाय जायो। गथ' आ गावनि जोनोमनि नख 'राव गावनि मिथिंगायारि बिफानि फिसाज्ला जानायनि थाखाय जाय मोन्थाइ मोनदोंमोन, बेखौ रोखा महरै खांनाय नख' राव रोखोमसे मोन्थाइजों सोलायनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै, बिथाङा थारैनो बै नखरनि सोद्रोमा महरै रानजाजानि रुंसारि फिसायनि खांनाय फिसाज्ला महरै बै मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन, एबा हाबा जानाय हिनजावखौ खांनायाव लानो हागोन। आइननि दफा 12 नि बे राहाया, बे रोखोमै, बेखौ रोखा खालामो दि, सासे हिन्दु हिनजाव जाय हाबा जाबाय, खांनाय फिसाज्लाखौ खांनायाव, बिनि फिसायनि खांनाय फिसाज्लाबो जागोन। बे बिथिंखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, गुबुन रावफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय, जायखौ बे खोनदोआव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय जों जोबथा थिरांथाखौ होनाय नङा, जाय अन्ध्रनि थिरांथाखौ दिन्थियो।
जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बे मामलायाव सोंनाय जादोंमोन दि मा' ई 'आ,' डी 'जों खांजानायनि उनाव,' बी 'नि रानजाया, खांजानायनि सिगां' सी 'आव थानाय मोन्थाइनिफ्राय' सी 'खौ बोखावनो हागोन ना हाया। बेयो ओंथिगोनां दि 1936 मायथाइसिम' सी 'आ मोनसेल' हौवा सोद्रोमामोन, जाय हिन्दु जथाय नख 'रनिमोन जाय दानथेलायनाय सम्पथिनि बिगोमामोन।' बी 'आ 1924 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन आरो' ए 'आ 1936 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बै समसिम, हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आयेना आइन खालामजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै,' सी 'आ नखरनि सासेल' हौवा थांना थानायनि थाखाय बै सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखामोनदि, 'ई' खौ 'डी' जों खांनायनि उनाव, 'ई' आ बिथांनाव सिगांनिफ्रायनो दोनजानाय मोन्थाइनिफ्राय 'सी' खौ बोखावनो हायाखैमोन।
गथ 'आ सासे रानदिजों नाजावजादोंमोन, बिखौ सासे मिथिंगायारि जोनोम मोननाय गथ' महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव, बियो गावनि खांनायनि सिगां नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनाव थानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हायोमोन। बेयो सासे हिन्दु रानदिजों गथ 'खांनायनि सायाव बेबादि जेबो फिथाइखौ नेवसिनायनि सिमागोनां थांखिजोंल' मोनदि दफा 12 आरो आयेननि दफा 13 नि दफा (सि) आव बेफोर राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, खांजानाय गथ 'नि मोनथायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे हेंथाखौ सासे हौवा हिन्दु एबा सासे हिनजाव हिन्दुजों खांजानाय गथ' नि मोनथायनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो सासे हिनजाव हिन्दुवाजों खांजानायनि मामलायावल 'नङा। गोदोनाय गथ' नि मोनथायनि सायाव बे हेंथाया, बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, जायखिजाया मोनदांथि सोमजिहोनो हाया दि सासे रानदिजों खांजानाय गथ 'खौ बिनि बावसोमनाय फिसाज्लाखौ खांजानाय होनना मानिनाय जानाय नङा। बिनि बदलै लानाय आपिलाबो फेलें जायो।
बावगारनायसै।
