1966 मायथाइनि आपिल नं
702। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 30 जुलाइ, 1964 मायथाइनि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
20,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, दफा के
अय्यर आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा के
ढोलकिया आरो अ
सी
माथुरआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। सानै सुबुंफोर वाल्टर आरो रामासुब्रमणिया मेसार्सनि मुं आरो रोखोमाव बाहागोआरि महरै काजुबादामआव फालांगि खालामदोंमोन। जेमिनी काजु फान्नाय निगम। बाहागोआरिखौ 24 आगस्त, 1957 मायथाइयाव रामसुब्रमणियानि थैनायनि उनाव सिफायनाय जादोंमोन आरो फालांगिखौ लाजादोंमोन आरो वाल्टरआ गाव हारसिङैनो सामलायदोंमोन। मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामजायाखैमोन आरो फार्माव खामानि मावग्राफोरनि मद 'दआव जेबो हेंथा होजायाखैमोन।
24 आगस्त, 1957 मायथाइसिम फार्मनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाया गनायजाथावमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि अन्डारेक्टिंखौ वाल्टरनो बारस्लायनायजों फसंथाननि मावदांसाफोरनि खामानियाव जेबो हेंथा गैयामोन, मावदांसाफोरनो बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा बिसोरनि खहानि थाखाय सोलायजायाखैमोन, दि वाल्टारा धारा 25एफएफनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रिब्युनल, 729 जों लिरजानाय, "बोसोर 1958 59 नि थाखाय फार्मनि बिजिरनायाव रां ₹0 आई
डी
1 नि बानाया मोनसे गनायजाथाव खर्सा नंगौ ना नङा", केरालानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फार्मनि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाखौ बेनि सिफायनायसिम थि खालामनायाव, फालांगिनि बिबान होग्रानि महरै वाल्टरनि सायाव होनोगोनां बेसेनगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय सासे थिसग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो खम समहालागै मावसोमबाय थायो, बिखौ बै थिसग्रानि दारै दानसेसिम बोखारनाय जागोन जेब्लासिम (ए) सेबख 'नायनि जाहोनफोरखौ दिन्थिग्रा आरो सेबख' नायनि समखोन्दोआ जोबबाय, एबा बेबादि सेबख 'नायनि बदलै खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय समखोन्दोनि थाखाय रां होनाय जायोः नाथाय बेबादि जेबो सेबख' नायनि गोनांथि जानाय नङा जुदि सेबखांनाया मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दं जाय मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामो; (बी) सेबख' नायनि समाव खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जायो, खहा खालामग्रानि रां होनाय जायो जाय मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय जिबा सानफोरनि सानजेर रां होनायजों समान जागोन एबा द 'दाननि बांसिन बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय; आरो (सी) गनायजानाय आदबजों बिथोन होनाय जायो।
थिस 'नगिरिनिफ्राय बै हाबानि सोमोनदोआव सासे गोदान थिस' नगिरिनाव, मोनफ्रोमबो खामानि मावग्रा जाय बेबादि सोलायसोल 'नि एसे सिगां बै हाबानि थाखाय बोसोरसेनिख्रुइबो खम सम सोलिबाय थानाय सिबिथायाव दं, दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै फोसावनाय आरो खहा होनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जेरै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोनः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो खामानि मावग्राफोरनाव जायखिजाया थासारियाव बाहाय जानाय नङा, जेराव सोलायसोल' नि जाहोनाव थिस 'नगिरिफोर सोलायनाय जादों, जुदि (ए) बेबादि सोलायसोल' जों मावगिरिनि सिबिथायाव हेंथा होजायाखै; (बी) बेबादि सोलायसोल 'नि उनाव मावगिरिनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेमफोर आरो थासारिफोरा सोलायसोल' नि एसे सिगां बिथांनि थाखाय बाहायजानायनि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जायखिजाया राहायै एसेल 'मोजां नङा; आरो (सी) गोदान थिस' नगिरिया बेबादि सोलायसोल 'नि खान्थिफोरनि सिङाव एबा नङाब्ला आयेनारि महरै खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होन
बारस्लायनाय। "दफा 25एफएफनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइआ हाबा मावग्राफोरनिफ्राय गोदान थिसग्रानि सोमोन्दोआव बिगोमाफोरनिफ्राय बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ बारस्लायनाय जायो। नाथाय बिथोनआव थि खालामनाय थासारिफोराव बेबादि जेबो मोन्थाइ जमा जाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिथोननि गिबि आरो नैथि सर्तफोरा गोजोन जायो। कमिस्नारनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिथोननि थामथि सर्तआबो गोजोन जादोंमोन, आरो दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि जेबो मोन्थाइआ दारानि दफा 25एफएफनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि फारसे नुजायाखैमोन। कमिस्नारनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मोनसे फार्माव बाहागो लागिरिफोरनि दानस्लायनाय क्षतिपूरणखौ ज 'यै होनो गोनां बिबान आरो गोबां, जेब्ला मोनसे फार्मजों मावजानाय हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरणखौ बे बिथायाव होनो थाखाय दि खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाया सोलिबाय थादोंमोन। उकिलआ एलेक्स ए
अपकार (जूनियर) आरो कम्पानि बनाम एम
एन
गान आरो गुबुनफोर (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिखौ सोफादेरनानै एबा बिबान एंगारनानै बाहागोआरि सोलायनाय, जाय फार्मनि दाथाइखौ आयेनारि महरै सोलायो, बिनि फिथाय महरै जाया (1) ए
आइ
आर
1960 केल
14 731, "दफा 25एफ आरो 25एफएफनि ओंथि सिङाव फालांगि एबा थिस 'नगिरि सोलायनाय"। बिजिरगिरिनि उखिलाया अनाकापालिया क' अपरेटिव एग्रिकालसारेल एन्ड इन्डास्ट्रियेल स 'साइटी बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि मोनसे हाबा मावग्रानि थार सोलायनायाव खामानि मावग्राखौ थिसननायनि मोन्थाइ दं।
समगान्थिया आबुं जायाखै। बे मामलाया आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ होनो हाया। जों बेखौ नोजोर होनानै लायो दि दाबि खालामनाय बानथाआ थार ओंखारलांनाय नङा, एबा बेसेन होग्रानि मुलाम्फानि सानख' नायाव बानथा नङा, जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि हाबानि मावगिरिफोरा हाबानि बाहागोखौ वाल्टरनो बारस्लायनायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। दानस्लायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o दाबि खालामब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्रेसेन्टियाव खाजोना होग्रानि बेरेखायै बाहायजाथाव आरो थि बिबानखौ गनायथाव (1) (962) (2) आयनि साननायाव 732 दानस 'नाय जादोंमोन। कलकत्ता कम पेनी लिमिटेडआ द' दाननि गेजेराव लामा बानायनानै, नालाखौ जगायनानै आरो लाइट लागायनानै बेफोरखौ जौगाहोनायनि हाबिलायाव हानि प्लटफोरखौ फानदोंमोन। फालांगियारि खान्थिनि बायदियै सामलायजानाय कम्पानिनि सानरिखिफोराव, कम्पानिया प्लटफोरनि आबुं फाननायनि बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन। बायगिरिफोरजों होनोगोनां होनना गनायजानाय प्लटफोर, नाथाय थारै मोनजायाखैमोन, आरो बेसेननि बेरेखायै बियो जौगाथायनि थाखाय लानाय खर्सा महरै मोनसे अनुमान खालामनाय रांखौ दानस 'दोंमोन, बबेखानि रांनि जेबो बाहागोआ थारै बाहायजायाखैमोन। फान्नायनि सर्तफोरजों, कम्पानिया मोनसे सर्बसति गैयै बिबान लादोंमोन जाय बिनि बेरेखायै बाहायजाथावमोनः इयुननि जाथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
लर्डस इन अवेन (एच
एम
इन्सपेक्ट 'र अफ टेक्स) बनाम साउथार्न रेलवे अफ पेरु लिमिटेड (1), जायनि सायाव बिसावरायगिरिनि सुबुरुनआ सोनारदोंमोन, बिबो बिसावरायखौ मदद खालामाखै। बे बादियाव पेरुवियान आयेननि सिङाव खोला रेलवे अफ पेरु लिमिटेडआ पेरुवाव गावनि मावदांसाफोरनो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे दानख 'नाय महरै गनायजाथावमोन। जर' खा आय 'गगिरिफ्रा कम्पानिनि दाबिनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन (, बे बादै सोंजानाय रांफोरनि थाखाय सानरिखियाव राहा खालामनाया थार सानरिखिसानि आयदामोन। बे बाथ्राया आय खाजोना आइन, 1952 नि दफा 64 नि सिङाव मोनसे बिथोननि सायाव आपिलाव हाउस अफ लर्डससिम सौहैदोंमोन। सदनआ मानिदोंमोन दि जेराव फालांगिनिफ्राय रोखोमसे हरखाब बिबानफोर नुजायो, बैयाव आयेननि जेबो खान्थि गैया जाय बिसोरनि थाखाय बोसोरारि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव राहा दानस' नायखौ होबथायो, जुदि थोजासे थि अनुमान खालामनो हायो। नाथाय सदननि बांसिनानो मानिदोंमोन दि "दिसकाउन्ट आरो गुबुन जाहोनफोर गैयिनि जाहोनाव गासै मावखान्थियाव कम्पानिजों दाबि खालामजानाय राहा गनायजाथाव नङामोन।" लर्ड मैकडर्म 'टआ पृष्ठा 635 आव नोजोर होदोंमोनः "..
मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै, आं सान्दों, बिनि मुनाफानि थाखाय हिसाब खालामनाया मोनसे थि बोसोर खाजोना होग्रानि बिबान।
बै बोसोराव गावसोरनि मावमिनफोरनि थाखाय गोख्रै रां होनाय आरो उननि माखासे बोसोराव इयुननि रां होनाय, हरखाब रां होनायल 'नङा नाथाय इयुननि रां होनायनि दानि बेसेनखौ थारै दानस' नो हागौ, जेराव बेबादि दानि बेसेनखौ गोजोनथावै थि खालामनो हायो एबा मोजाङै अनुमान खालामनो हायो। जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै, बेबादि खान्थिया, जुदि बाहायजाथाव जायो, थार मानोना बेयो बै बोसोरनि थाखाय थि बोसोराव फालांगिनि नंगुबै बेसेनफोरखौ हिसाबाव लाबोयो आरो बिबदियै "फालांगियाव बोसोरारि मुलाम्फा एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय मुलाम्फा" खौ थि खालामनो थुलुंगा होयो। लर्ड मेकडर्म' टनि नोजोरमोन दि कम्पानीजों खालामजानाय राहाफोरा बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन, आरो बेबादि खालाम जानाय बायदियै गनायजाथाव नङामोन, आरो केसखौ जर 'खा कमिस्नारफोरनो हरनांगौमोन, जायजों गोजोनथाव दानफोराव सौहैनाया बाहायजाथाव नंगौ ना नङा। लर्ड रेडक्लिफ आरो लर्ड टकरआ गनायदोंमोन दि जेबो नेमखान्थि गैया जाय इयुननि रां होनायनि राहा एबा आइन जागायनायाव हेंथा होयो।
रां होनाया, जुदि बेफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ एबा बेफोरखौ बानायनायनि बिबानआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायथिं आयेनारि बाथ्राफोराव दिदोमथि गोनां जायो। आथिखालनि बेलायाव जाय सोंथिया नुजायो, बियो सासे फालांगियारिजों गावनि मावसाफोरनो रां होनायनि इयुननि दाहारनि आथिखालनि बेसेनखौ सान्ना लानाय आरजाथावै गोजोनथाव आदबखौ नाजावनायनि गेजेरजों खालामनाय राहाफोरनि गनायथावथिनि सोमोनदै नङा। जाय सोंनाया थि खालामजायो, बे दि फालांगिनि बारस्लायनायाव जाय दाहारा नुजायो, बेखौ फालांगिनि सानरिखियाव गनायजाथाव बारस्लायहोग्रा होनना मानिनाय जागोन ना नङा, जायखौ बारस्लायहोजायो। गुवारै बुंजानाय, इयुनआव होनोगोनां रांनि फालांगियारि बेसेननि सायाव आथिखालनि बेसेना, मोनसे थि बिबाननि सिङाव, सासे फालांगियारिनि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि सानख 'नायाव गनायजाथाव बारस्लायहोग्रा एबा दानस' नाय जागोन, जुदिबो माखासे थाथायफोराव दाहारा थाथ 'नो हागौ, मानोना दाहारनि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय
बेनि दानि बेसेनखौ सान्नायनि सोंथिया नुजानो हागौ, मानोना मोनसे गनायथाव ओंखारलांनाय एबा बानथा जानायनि थाखाय, सानरिखिनि बोसोराव फालांगियारि बेसेन थि खालामनो हानाय मोनसे आथिखालनि बिबान थानांगौ। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव गिबिखेब सेबखांनाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि समानथायखौ थि खालामनाया सन्देह गैयालासेनो आरजाथाव, नाथाय जेराव रां होनायनि दाहारा फालांगिनि समाव नङा, फालांगि सालायनो थाखाय नङा, नाथाय फालांगिनि ट्रेन्सफारनिफ्राय ओंखारो, बेयो जोंनि बिजिरनायाव बिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव रेभिनिउ आउटगोइंग महरै मोनसे थार बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। फार्मआ बेखौ इन्कम टेक्स एक्ट can.not नि दफा 10 (1) नि सिङाव फार्मनि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव मोनसे आइटेम महरै मानिनाय दाबिआ, बेनिखायनो, दिदोम जाथों। खाजोना गोनां मुलाम्फानि सानख 'नायाव भारतारि इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव (गुदि नङि दफानि बाहागोफोरखौ एंगारनानै) "बेबादि फालांगि, एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय एबा बाहायजानाय जायखिजाया खर्सा"
फालांगि खालामग्रानि थाखाय रां होनाय एबा बेसेन थि खालामनाय, रां थिसननायनि गेजेरजों होनाय रां होनाय एबा रां थिसननायनि थाखाय गनायथि गोनां बानथा जानांगौ।
जेराव फालांगियारि खान्थियाव सानरिखिफोरखौ लाखिना दोननाय जायो, फालांगि सालायनाय समाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानरिखिनि बोसोराव प्रेजेन्टियाव मोनसे बिबान, नाथाय मोनसे हरखाब बिबानल 'मोन जाय मोनसे थि हरखाब जाथाय जानायनि जाहोनाव जानो हागौ आरो खाजोनानि बिजिरनायाव दानस' नो हानाय महरै गनायजाथाव नङामोन। स्टान्डार्ड मिल्स कम्पानि लिमिटेड, कमिशनार अफ वेल्थ टेक्स, ब 'म्बे (1) आव वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे केस सालायनो थाखाय बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दारिमिनारि कर्टनि बान्थानि सिङाव गावनि मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनो थाखाय मोनसे बिबान, मावमिनाव थानाय समाव थैनायनि सायाव थि हारफोराव, एबा जिबा बोसोरनि सोलिबाय थानाय (1) (2) 735 मावमिन, एबा माखासे थि समफारिनि उनाव मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव, नाथाय मावदांसाआ गोरोनथि एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारजायोब्ला नङा, बेयो खालि मोनसे हरखाब बिबानल' मोन जाय अब्ला नुजादोंमोन जेब्ला मावदांसा मावदांथिया थैनाय, उदायै, बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायजों थि खालाम जादोंमोन।
ccꯥꯎꯟꯠआ, जोंनि बिजिरनायाव, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) एबा दफा 10 (2) (xv) नि सिङावबो मोजाङै नाजावजानाय होनना गनायजानो हाया। बिनिखाय, सोंनायनि फिननाया नंगुबै जानांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। कमिस्नारआ बे कर्टाव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
