1966 मायथाइनि आपिल नं
2453। 1961 मायथाइनि टि
सि
नं
152आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
वेंकटराम आरो आर, गणपति अय्यर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
सेन आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
सुन्दरम एन्ड कम्पानि (प्राइबेट) लिमिटेडआव होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "कम्पानि" बुंनाय जायो, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि ओंथियाव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो गैया। 1946 निफ्राय 1951 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय कम्पानिनि आयनि बिजिरनायखौ सामलायनायाव, सेन्ट्रेल सार्कल, माद्रासनि आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिनि गासै आयखौ बोसोरफोराव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि ओंथियाव गोबाङैनो गोसो गैया। 1946 निफ्राय 1951 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोर 47 नि थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल, माद्रासआ, आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिनि गासै आयखौ
बोसोर बारलांनाय अर्डारनि e
दफा 23 ए नि सिङाव बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बेनि उनाव माखासे समनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ गनायदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि ओंथियाव कम्पानीनो बांद्राय सुग्लाय होनाय जादोंमोन, बोसोर 1956 57 नि थाखाय बिजिरनायखौ फिन खुलिनो थाखाय 31 जानुवारि 1959 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। कम्पानीया फोसावथाइखौ मानिना गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों जुरिजेननाय मावखान्थिया गनायथि गैयैमोन, मानोना कम्पानीनि आयआ दफा 34 (1) (बि) नि ओंथियाव "बांद्राय सुग्लाय" नि आयदा नङामोन, आरो खोन्दो 23 ए नि बिथोनफोरनि बायदियै सिगांनिफ्रायनो रानजानाय बाहागोआरि मुलाम्फानि नंगुबै रानलायनायखौ गनायथावै रांनि दफा 2 नि सिङाव गनायथाव खाजोनानि गनायथिखौ खमायनायनि थाखाय गनायथावै थांखि महरै लानो हाया, मानोना खोन्दो 34 (1) (बि) नि ओंथियाव कम्पानिनि आयआ "बांद्राय सुग्लाय" नि आयदा नङामोन।
t, 1956
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 80,978 रांसिम गोजौ खाजोनानि दानथ' नायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोराव, आयखौ 34 (1) (b) दफा सिङाव फिन खेवनो हायो मानोना आयखौ' बांद्राय सुग्लाय 'नि आयदा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 77,600 रांल' आरो गासै रांल 'नङा। 3,54,716 जायखौ दफा 23 ए नि बिथोनफोरनि सिङाव रानसारनाय होनना गनायनाय जादोंमोन, बेखौ कम्पानीया सिगांनि बोसोर समफारियाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आव रानसारनाय मुलाम्फा महरै 801 सानना लानो हायो। आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केसनि थासारियाव 1956 नि ट्रिब्युनलनि दानथ 'नायनि थांखिनि थाखाय होनोगोनां ₹ <ID1 रांल' खौ गनायनाय जादोंमोन।
दफा 34 (1) (बि) जों गनायजानाय जायखिजाया थासारिफोरनि गेजेराव आरो कम्पानिनि आयआ बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा नङामोन मानोना गुबैयै होनाय गोजौ खाजोनानि सुग्लायनाया टेक्सनि बायजोआवमोन नङाब्ला सानजानो हाथावमोन आरो बेसेन थि खालामजानाय आयनिफ्राय नङामोन। नाथाय ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि गोजौ खाजोनानि सुग्लायखौ बोखारनायाव 77,600 रांल 'सान्ना लानाय जायो। ट्रिब्युनला बेनि उनाव माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनो मोनथाम सोंथिफोर दैथायहरदोंमोनः "1
ट्रिब्युनला' आपिलखौ जेरै बियो खालामदोंमोन बे रोखोमै फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन? 2
एपेलेट ट्रिब्युनल रुल्सनि दफा 34 (1) (बि) नि बाहायजाथावजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै थारमोन ना नङामोन?
34 (1) (बि) दफा 34 (आइ) (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन थि खालामनायनि कम्पानिनि आर 'जलाइखौ गनायनांगोन। बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि बेसेन थि खालामग्राया जाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, बियो जोबोद गाहाय हाराव आयखौ बिजिरनायनि समान नंगौना नङा, आरो नोजोर होदों दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खाजोनानि हाराव बेसेन थि खालामनाय आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायखौ खमायनाया गोनांथार महरै बेसेननि सानखान्थि। बबेखानि, रांखान्थियारि आयेन, 1956 नि राहाफोरखौ गासै महरै बे नोजोरै फरायनाया दि बेनि गाहाय थांखिया आरो थांखिया आय खाजोना आरो गोबां खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेनि माखासे राहाफोरनिफ्राय बारग' नाय आरो खाजोनानि आबुं बिबांखौ होनो फेलें जानाय सासे बेसेन थि खालामग्राया जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दफा 34 (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जागाय जेननो हागौ।
फाइनेन्स एक्ट, 1956 नि सेथि फारि दफा 'डि' नि बाहागो 11 आव, बे बिथायाव दि कम्पानिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ जोबोद गाहाय हाराव खाजोना 802 होनना बिजिरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते कमिस 'नारनि फारसे थामथि सोंनायनि फिन होदोंमोन। थामथि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आपिलखौ कम्पानिआ सायख' दोंमोन। आय खाजोना कमिस 'नारआ सेथि आरो नैथिनि सायाव थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजियाखैमोन। जों बिसावरायगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबनो हायाखै दि गिबि सोंनाया ट्रिब्युनलजों उनसंजानाय मावखान्थिनि थारथिनि सायावल' बिजिरसंनाय लायाखैमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव खाजोना रिबेट लाबोनो थाखाय मोनसे मावफारि जुरिजेननायनि मोन्थाइजोंबो सोमोनदो दंमोन, जाय खमायजायाखैमोन। सोदोबफोराव, गिबि सोंनाया मोनसे मावखान्थिनि आयदाजों सोमोनदो दं आरो बेनि फिनखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों दि खाजोना मावख' गिरिहा दफा 3 (बि) नि सिङाव फारिखान्थिखौ जुरिजेननो जेबो गोहो गैयामोन।
ट्रिब्युनलजों बुंजानाय थामथि सोंथिया गोरोनथि गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय नुजानाय बिजिरसंनायनि थार बिबाङा बे नङामोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ थारमोन ना नङा, नाथाय दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव फिन बेसेन थि खालामनायनि मावआगानखौ मोजाङै जागायदोंमोन ना नङामोन। बे रोखोमैनो गोजौ अदालतेबो बे सोंनायखौ बुजिदोंमोन। बेनिखायनो जों बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बानायदोंमोनः "केसाव आय खाजोना मावख 'गिरिया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानो होनाय बांद्राय रैखाखालामनायखौ खाजोनायाव लाबोनो थाखाय मावआगानखौ जुरिनो हाथावनामोन ना नङामोन?" भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि), जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि (ए) (बि) दफा (ए) आव मुंख' नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय थासेयावबो, आय थि खालामग्राया आय खाजोनानि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा बेनि फिथाय महरै आय खाजोनानि मुलाम्फानिफ्राय बारग' दोंमोन।
जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, एबा बेसेन थि खालाम जानाय, एबा जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालाम जानाय एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनायखौ सानना लानाय, बियो जायखिजाया समावनो दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव आरो दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बेसेन थि खालामग्रानि सायाव खामानि मावनो हायो, एबा, जुदि बेसेन थि खालामग्राया मोनसे कम्पानि, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'गिरि 803 नि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन साननो थाखाय दावगालांनो हायो; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां बाहायजागोन जुदि बेनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइआ मोनसे फोसावथाइमोन, जायखौ बम्बे इन्कम मिल्स लिमिटेड (बम्बे सर्कल 1) नि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (बि) आ बेबादि सुग्लायल 'जानो हागौ जायखौ बिजिरसंगिरिखौ बिथांनि आय, मुलाम्फा आरो (अखाया खाजोनानि थाखाय होनोगोनां) बोसोर 1952 नि थाखाय होनाय जायो। बिनिखाय बेखौ आयेननि सिङाव गावनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन रोखोमनि सुग्लाय होनाय जायो, जेरै, बिदिन्थि महरै, आयेननि दफा 15 ए, 15 सी, 49 ए, 49 बी, 49 सी, 49 डी आरो 60 नि सिङाव होनाय जायो। "बे कर्टआ बम्बे हाइ क' र्टनि पि दफा सुब्रमण्यन, आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानिज सार्कल I (1) आरो गुबुन मोनसे बनाम सिम्प्लेक्स मिल्स लिमिटेडनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। सिम्प्लेक्स मिल्स (2) मामलायाव बिजिरसंगिरिजों होनाय आगु खाजोनाखौ 53 रां होफिननाय मोनो आरो आय मावख' गिरिनो 1922 नि दफा 18 (ए) नि सायाव सुद होफिन्नायनि गनायथि होनाय जायो।
बेनि उनाव खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव खाजोनाखौ फिन बिजिरनो थाखाय बे बिथायाव मोनसे मावफारि जागायदोंमोन दि बै बोसोरनि आयखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेखौ बांद्राय रैखाखालामनायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते आय खाजोना मावख' गिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे अदालते मानिदोंमोन दि गुबै बिजिरनायखौ दफा 34 नि सिङाव फिन खुलिनो हायामोन, मानोना बेखौ बुंनो हायामोन दि आयखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, एबा बांद्राय रैखाखालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि नुथायाव, गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि खोन्दो 34 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे मावफारि जागायनो बिफाननि दाबिआ बे फारियाव दि बांद्राय रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हायामोन। नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयखौ जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, बेनि बिथायाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जागायनो हायामोन। कम्पानिनि उखिलाया दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायनि फारियाव हाबफैनायखौ माब्लाबाबो गिदिर खालामाखैमोन आरो बिजिरसंनायनि फारियाव हाबफैनायनि सायाव माब्लाबाबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव। फाइनेन्स एक्ट, 1956 नि दफा 2 आ जेरावबो गुदि दं, बेखौ होयोदिः (1) (2) 1
टी
आर
182 (दफा सी.) 804
एल
एम
15 "1 एप्रिल, 1956 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय दालाय दफा (2), (3), (4) आरो (5) नि राहाफोरनि सिङाव, (ए) आय खाजोनाखौ सेथि फारियाव सेथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन। (बी) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 55 नि थांखिफोरनि थाखाय गोजौ खाजोनानि हारफोरा। बैफोर गिबि फारियाव थि खालामनायफोर जाथों।.
गिबि फारियाव बाहागो 11 आव थि खालामनायफोर जाथों।
एबा जेरैखि जाया जायाथों मानो, सिगांनि समगान्थिनि खोन्दो (ii) खौ, सिगांनि समगान्थिनि बिबां एबा गासै बिबांजों समान, माबाफोर दंब्ला, गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जागोनः (क) सिगांनि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया बानस सेयारनि मोखां बेसेनखौ दिन्थिग्रा रांनि सायाव एबा बिनि सेयार होल्डारफोरनो जारि खालामनाय जायखिजाया बानसनि रांनि सायाव, सुख 'नाय धोनखौ बांहोनो नोजोर होनानै, बै सिमासिमनि अनगायै जेराव बेबादि बानस सेयार एबा बानसखौ बिनि सेयार जारि खालामनायाव नगद महरै मोन्नाय प्रिमियामनिफ्राय हगारनाय जादों; आरो मोनफ्रोम रांआव मोननै अन्नानि हाराव।
एफ बुंनाय दिभिआ 'दाहार' नि हाराव जाय सुख 'नाय खाथायथिनि 10 जौखोन्दोनि बांसिन थाम आनाफोर; मोनफ्रोम रां। रांखान्थियारि आइन, 1956 नि दफा 2 (बि) जों फरायजानाय दफा डीया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 55 नि थांखिनि थाखाय कम्पानिफोरजों होनोगोनां गोजौ खाजोनानि हारखौ थि खालामो। होनोगोनां फोसावनाय गोजौ खाजोनानिफ्राय, माखासे थाथायफोराव रिबेटा होनाय जायो, आरो बै रिबेटा खाजोना लाग्रानि गासै आयजोंबो सोमोनदो दं। नैथि समफारिनि गेजेरजों, रिबेटनि बाहागोखौ बोखारनो हागौ, जुदि कम्पानिया सिगांनि बोसोराव बानस सेयार एबा बानस हगारदोंमोन एबा बिनि सुख' नाय खाथायथिनि द 'जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फा बाहागो रानस्लायदोंमोन। गोजौ खाजोना आरो गनायथाव रिबेटा मोन्नैबो गासै आयजों सोमोनदो दं, जेराव रिबेटा ब' नसनि मोखां बेसेन एबा ब 'नसनि बाहागोआरि बेसेनजों सोमोनदो दं।
बाहागो एबा बानस एबा मुलाम्फा बाहागो रानसारनाय। कम्पानिनि सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 34 (1) (बि) आव बाहायनाय "जोबोद गाहाय हार" बुंफुरलुखौ, जाय बिथिङाव बे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, खालि बै बाहागो महरै गनायनांगोन जाय खाजोना होग्रानि खाजोना होनांखौ थि खालामो, नाथाय जेब्ला गोजौ खाजोना होनांखौ सान्नाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ गासै आयजों सोमोन्दो गैयै मोनसे जाहोनखौ मुंख' नानै फिथाइखौ खमायनो थाखाय बाहागोखौ बाहायना बिबांखौ थि खालामो, बेखौ बुंनो हाया दि खाजोनाखौ मोनसे थि हाराव लानाय जायो। सुबुरुनआ बुङो दि आयेन आफादआ "जोबोद गाहाय बिबाङाव बिजिरनाय" बुंफुरलुखौ बाहायाखै नाथाय बाहायजानाय बुंफुरलुखौ "जोबोद गाहाय बिबाङाव बिजिरनाय" जायो, बेनिखायनो कम्पानिनि सुबुरुनआ बुङो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोला अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला गोरोन्थि बाहागोखौ 806आव बाहायनाय जायो, आरो जों गुबुन खाजोना जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हायो। दफा 34 (1) आव "हार" सोदोबखौ गासै आयनि मोनसे बाहागोनि ओंथि महरै बाहायनाय जादों होन्ना सान्नाया जोंनि बिजिरनायाव थार नङा। "हार" सोदोबखौ बाहायनायजों, जेराव बेयो जायो, सन्देह गैयालासेनो खाजोना होथावना आय आरो खाजोनानि खाजोनानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोआ थांखि गोनां, नाथाय सोमोन्दोआ रुजुथाय एबा बाहागोनि आखुनि गोनांथि गैया। "हार" सोदोबखौ गोबां समावनो मोनसे मानथाखो एबा जखानि ओंथिआव बाहायनाय जायो। होनाय खाजोनाया मोनसे थि मानथाखो एबा जखानि बाहायनायजों सानजानो हाथावना, खाजोना होथावना आयजों थोंजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, बेखौ मोनसे थि हाराव सानजानाय खाजोना बुंजानो हागौ। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि खाजोनानि दानथ 'नाय आरो बेबादि दानथ' नायखौ खमायनाया गोनांथारै एबा गाहाय मानथाखोनि आयदाफोर। आरो थांखिया, 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आइन एबा बिखान्थिनिफ्राय बारग 'नाय आरो खाजोनानिफ्राय बारग' नाय खाजोनानि माखासे मानथाखो आरो बिखान्थिफोरखौ बिजिरनायाव फेलें जानाय बायदि मोनो।
खाजोनानि आबुं बिबांखौ जोबोद बाङाइ हाराव बिजिरनाय जायो। नाथाय जों लानाय नोजोरआ आपिलखौ फोजोबनो थोजासे नङा। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय सोंथिया दफा 34 (I) (b) नि सिङाव मावफारि जागायनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि रोंग' थिनि सोमोनदैमोन। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों होफिन्नायनि थाखाय मावफारिखौ खालि बेनि सायावल' जागायनो हायो दि आयआ बांद्राय सुग्लायनायनि आयदामोन, आरो गुबुन जेबो बिथानि सायाव नङा। नाथाय कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिनि जागायनाया उदायैमोन, आरो आर 'जलाइआ, दि फोसावथाइया गोरोन्थिमोन मानोना फोसावथाइआ कम्पानिया लानाय आर' जलाइनि मोनसेल 'बाहागोमोन। थारै ट्रिब्युनलनि गेजेरजों सोंजानाय सोंथिया, जोंनि सिगाङाव बिजिरसंनाय महरै, कम्पानिया फिन बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ लाफायो।
मोनसे फोसावनायाव जागायजेननाय आयआ बांद्राय सुग्लायहोजाबाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव आयखौ फिन बिजिरनो हाथावना नङामोन दि आयखौ जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बै आर' जलाइनि सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामाखैमोनः बिसोरो खालि सुबुरुन होदोंमोन दि जेब्ला आयदाखौ फिन बिसावरिनो थाखाय लानाय जायो अब्ला कम्पानीनि थाखाय सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय बेयो उदां जागोन। बबेखानि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिया, जेरै गोजौ अदालते थारै मुंख 'दोंमोन, मोनसेया "दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव मावआगान जागायनायनि गनायथावथिनि सोमोनदै", गोजौ अदालते मोनसे फिन रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बिसोरनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि गासिबो बिथिंफोरखौ थिरांथा लानो गोनांमोनः जुदि बिसोरो खालामाखै, अब्ला ट्रिब्युनल 807 आ गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामजानाय सोंथिनि उनाव सोंनायनि जायखिजाया गुबुन बिथिंफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव हाबनो गोहो गैयै जागोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जर 'खा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जायासै, हाइ क' र्टआ बै बिथिंजों मोगामोगि जानो हाया। जों जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिनि थासारियाव, सोंनायनि फिनखौ रेबगान्थि खालामनो हाया, आरो केसखौ हाइ क 'र्टआव थिनहरनांगौ दि कम्पानिनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथायनि सायाव मावआगानखौ थारै जागायदोंमोन ना नङामोन। कम्पानिनि सायाव होनाय फोसावथाइया बे क' र्टआव बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय लेखा बिलाइ बिजाबाव थाफादेरनाय नङा। फोसावथाइया गोनांथार महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि रेबगान्थिनि बाहागो जानांगौ, जुदि बेयो ट्रिब्युनलनि रेबगान्थियाव गैयाब्लाबो। बेयो हाइ क' र्टनि थाखाय गेवनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनायाव खुलांगोन, जाय फोसावथायनि फर्म आरो थाफादेरनायफोर आरो ट्रिब्युनलनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरगोन। साप्लिमेन्टारि स्टेट मोन्थाइ मोनखांनायनि उनाव, जुदि बबेबा, हाइ क 'र्टआ बे बिजिरनायनि थामथि जाहोनफोरनि गेजेरजों जोंनो थि खालास खालामनो थाखाय दावगालांगोन।
गोजौ बिजिरसालिनि खरसाया जागोन। वाई
पी
आपिलखौ रिमान्द खालामनाय जादों।
