1966 मायथाइनि आपिल नं
1413। 1963 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
205 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 31 जुलाइ 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 822 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, दफा के
अय्यर आरो आर
एन
सचथे, दफा ए
के
सेन, जे
पी
ग 'येल आरो जी
सी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 1940 माइथायाव मेसर्स जवाहर टेन्ट फेक्ट' री, आगरानि मुं आरो आदबाव मोनसे फालांगि जागायदोंमोन। फार्म जवाहर लाई, श्याम लाल, राधा रमन आरो राधा कृष्णआव मोनब्रै बाहागोआरिफोर दंमोन। जवाहर लालआ गावनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थान्दैमोन आरो मुलाम्फा आरो खहायाव बिथांनि बाहागोआ/दाइन/दाइन (1922 मायथाइनि मोनसे बाहागो) मोन। आय दारानि मोन्नै बाहागोआरि फार्मजों लोगोसे खाजोना दिहुनग्रा मावख' गिरिखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
23 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव थि खालाम जानाय। बे आर' जलाइया ज 'हर लालनि खाजोना होनां बोसोर 1944 45,1945 46,1946 47 आरो 1947 48 नि थाखाय फार्मनिफ्राय जानाय आयजों सोमोन्दो गोनां। ज' हर लालनि बाहागोनि खाजोना, जायखौ बिनिफ्राय मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों, बेखौ बिथांनि सिगांनि लोगो राधा कृष्णनिफ्राय मोनफिन्नायनि थांखि लानाय जादों। गाहायाव होनाय फारियाव ज 'हर लालनि आयनि बाहागो आरो बोसोरब्रैनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव बिथांनि खाजोना होनां बाहागोखौ थि खालामनाय जादोंः ज' हर लालनि आयनि बाहागोखौ फार्म खाजोना होनांनिफ्राय 1944 मायथाइआव आबुं खालामै बोसोर 45,47,717,8,623 56,1945 46,53,864,39,416 23,1946,47,16,92 59,1947,89,466,15,87,296 25, जायनि गेजेरजों खाजोना होनां रांखौ थि खालामनाय जादों।
नख 'रनि गुबुन आयाव आरिमुआरिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो न' खरखौ गासै आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। सिगाङाव बेयाव होनाय बुंफुरलुनि जोबथा कलमआव दिन्थिजानाय बायदि "खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसावनायफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन। जे
मनचंदा, राधा कृष्णजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जे
मनचंदा, बिथोन होनाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामदोंमोन। जर' खा गनायथिजों, आय खाजोना मावख 'गिरि, आग्राया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। आय खाजोना आयेननि दफा 23 (5), जेरै बेयो गुदि समाव दंमोन, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "(5) सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव जायखि जाया थासेयावबो, जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे फार्म आरो फार्मनि गासै आयखौ दालाय दफा (1), दालाय दफा (3), एबा जाथाय बायदि दालाय दफा (4) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, आरो बिखौ सिगांनि आयनि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
रेबगान्थि खालामजायै फार्मनि बेलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया फार्मजों होनोगोनां रांखौ रेबगान्थि खालामनायनि बदलै रेबगान्थि खालामजानाय फार्माव बाहायजानाय दफा (ए) आव थि खालामनाय आदबजों दावगालांनो हागौ, जुदि बिथांनि सान्नायाव, बेबादि खान्थिनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां खाजोनानि गासै राङा जथाय राङा बांसिन जागोन जाय फार्म आरो बाहागोलागिरिफोरजों गाव हारसिङैनो होनोगोनां जागोन जुदि फार्मखौ रेबगान्थि खालामजायै फार्म महरै बिजिरनाय जायो। बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव मोनसे फार्मनि आयखौ खाजोना होनो थाखाय जन्थ्राखौ नोजोर होनो हागौ। आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे फार्मआ बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो; आरो फार्मनि आयखौ एल9एसयुपि जाथों मानो इउनिटनि महरै सान्नाय जायो। दफा 67 9 8 24 फार्मआ रेबगान्थि खालाम जानाय एबा रेबगान्थि खालामजायै, फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि आयखौ रेबगान्थि खालामजानायनि उनाव, जुदि फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि आयखौ फार्माव ज' खालामनाय जायो आरो बिनि आयनि खोन्दो 26 ए आव ज 'खालामनाय जायो।
रेबथुमनायखौ खाजोनायाव लाबोजायो। फार्मआ रेबथुमजायैब्ला, फार्मजों होनोगोनां खाजोनाआ, गुबुन फारसेथिं जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोनानि सुदआव बिथोन होयो, जायखिजाया गुबुन फसंथान बायदि थि खालामजायो, आरो फार्मावनो खाजोनानि दाबि खालामनाय जायो। फिथायआ बेनो दि फार्मआ रेबथुमजायोब्ला खाजोनाखौ बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय हारसिङैनो बुथुमनाय जायो आरो फार्मनि बेरेखायै खाजोनानि जेबो खाजोना लानाय जाया। फार्मआ रेबथुमजायैब्ला, खाजोनाखौ फार्मनि बेरेखायै लागायनो हागौ। मोननैबो थासारियाव, दफा 23 (5) जों गायसनजानाय दाजेमिया फार्मनि आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय। फार्मनि आयखौ सानना लानाय जायो, नाथाय बाहागो लागिरिफोर एबा फार्मनि आयनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो, जेरै रेबथुमजायै फार्मनि आय एबा रेबथुमजायै उखिलानि थाखाय रेबथुमनाय मावख' गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों आयनि आयनि थाखाय आलादा खाजोनानि राहा खालामनाय जादोंमोन।
बेयो फार्मनि मुलाम्फाफोरनि मादाव दङ ', बेयो बै फार्म जाय खाजोनानि सायाव सोनारो, आरो जुदि बाहागोआरिनि फार्मनि आयनि बाहागोनि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौ बिथांनिफ्राय सुख' नो हाया, अब्ला बेखौ बिथांनि गुबुन बाहागोआरिफोरनिफ्राय सुख 'नो हायो। आय खाजोना मावख' गिरिनि उखिलाया बुङो दि बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरनि खाजोनाया खाजोना होनायनि बिबानजों लोगोसे बिनि गासिबो बिबानफोरनि बेलायाव जथाय आरो गोबां। सन्देह गैयालासेनो मोनसे फार्मनि सोमोन्दोआरि बिबानफोरा बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बाहायजाथाव। नाथाय इनक 'मेटाक्स होनो गोनां दाहारा आयेनारिः बेयो जायखिजाया रादाइनिफ्राय नुजाया, आरो बेनि जाथायफोरा आयेनजों थि खालामजानांगौ। जुदि आयेन जाय दाहारनि सायाव बेखौ बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बाहायजाथाव खालामाखै, अब्ला बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया मानोना मोनसे फार्मनि सोमोन्दोआरि दाहारा बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जथाय आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायजाथाव
सोमोन्दो गोनां समाव, गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो, "जेराव बबेबा फार्म एबा सुबुंफोरनि आफादजों सामलायजानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ बन्द खालामनाय जायो, एबा जेराव सुबुंफोरनि मोनसे आफादखौ सिफायनाय जायो, बेबादि बन्द खालामनाय एबा सिफायनाय समाव बेबादि फार्म एबा आफादनि सासे बाहागोआरि एबा सोद्रोमामोन, बेबादि फार्म एबा आफादनि आय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, चैप्टर IV नि सिङाव ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन महरै बेसेन थि खालामनो गोनां जागोन आरो होनो गोनां टेक्सनि रांनि थाखाय आरो चैप्टर IV नि गासैबो राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि बेसेन थि खालामनायाव बाहाय जागोन।" 825 दफा 44 आ मोनसे फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनानै एबा सुबुंफोरनि आफादखौ सिफायनानै खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। मोनसे फार्मनि फालांगिखौ सिफायनानै एबा सुबुंफोरनि आफादखौ सिफायनानै फालांगिखौ फोजोबनायनि उनाव, बेखौ फोसावनाय जायो दि मोनफ्रोमबो सुबुं, जाय बेबादि समफारियाव बाहागोआरिमोन एबा बेबादि आफादखौ सिफायना होनाय सोद्रोमामोन।
फार्म एबा एस 'सिएशननि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि इक्टआ ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बेसेन थि खालामनाय आरो होनो गोनां खाजोनानि बिबांनि थाखाय बिबान गोनां। बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास आरो ए
एन
आर
बनाम दफा भि
अंगिदि चेट्टियार (1) आव बुंदों दि आय खाजोना आयेननि दफा 44 नि राहाफोरा रेबथुमजानाय आरो रेबथुमजायै मोन्नैबो फार्माव बाहाय जायो। नाथाय आयेननि दफा 44 आव जेबो गैया जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि रेबथुमनाय फार्मनि सासे पार्टनारनि बेरेखायै आयेननि दफा 23 (5) (ए) नि सिङाव गाव हारसिङैनो खाजोना थि खालामनायनि थाखाय, गुबुन पार्टनारआ खाजोना होनो थाखाय बै गिबि पार्टनारजों ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बिबान गोनां जायो। गावारि पार्टनारफोरनि आखायाव रेबथुमनाय फार्मनि आयखौ खाजोना होनायनि गासै सानथांखिआ जायखिजाया सानथांखिजों गोरोबनाय नङा दि सासे पार्टनारनि बेरेखायै खाजोना थि खालामनायनि थाखाय, गुबुन पार्टनारखौ रेबथुमनाय जायो।
बाहागो लागिरिनि गासै आयनि बिबांजों थि खालाम जायो। दफा 44 आ मोनसे फार्मनि जथाय आरो फालांगिनि आयनि गोबां बिजिरनायनि जाथायफोरखौ सान्ना लायो, जायखौ बन्द खालामनाय जायो। जेब्ला बेबादि बिजिरथि खालामनाय जायो, अब्ला फार्मनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा फार्मनि दारै ज 'यै आरो गुबुन गुबुन खाजोना होनो गोनां जानो हागौ। नाथाय जेब्ला एक्ट टेक्सनि स्किमनि सिङाव मोनफ्रोमबो पार्टनारनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जायो, आरो फार्मनि दारै जेबो खाजोना होजाया, अब्ला दफा 44 नि सिङाव जथाय आरो गोबां दाहारनि प्रिन्सिपलहा जेबो आर' जलाइ गैया। कमिस्नारनि उकिलआ बुंदोंमोन दि बे कर्टआ, रोखा रोखा नङाब्लाबो, बे नोजोरखौ मानिना लादोंमोन दि फार्मनि आयाव मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिनि बाहागोनि थाखाय खाजोना होनो थाखाय मोनसे फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि दाहारा जथाय आरो गोबां। उकिलआ "रेबथुमजानाय आरो रेबथुमजायै फार्मफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनायनि दफा" नि सायाव सोनारदोंमोन।
बे सैथो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो फारियै रेबथुमजानाय आरो रेबथुमजायै फार्मफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनायाव दफा 23 (5) (ए) आरो (बी) आव मुंख' नाय मोन्नै आदबफोरखौ फालिनायनि गोहो दं आरो बेबादि होनोगोनां खाजोनानि दाबि खालामनाय जायो; नाथाय बेयो खाजोना होथावना आयनि साननायाव गोहोम खोख्लैया "(1) (2) 34 1, टी
आर
130.8 2 6 आरो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 23 (5) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया फार्मजों होनोगोनां, आरो बेनिखायनो गासैबो बाहागोआरिफोरजों ज 'यै आरो गुबुन गुबुनै। नाथाय अमृतलाल भोगिलालनि केस (1) आव कमिस्नार अफ इनक' मेक्सआ गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव दफा 26 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय फार्मनि रेबथुमनायखौ फोजोबनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो गोदान आय खाजोना मावख 'गिरिखौ रेबथुमजायै फार्म महरै रेबथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव गुवारै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आर
एम
एस.: बिजिरसालिनि दारै बेखौ रोखायै बुंजायाखै, आरो बेखौ रोखा खालामनोबो हाया दि रेबथुमनाय फार्माव सासे बाहागोआरिनि बाहागोआरि खाजोनानि थाखाय गुबुन बाहागोआरिफोरा दाय गोनां, दफा 23 (5) (ए) नि सिङाव गुबुन गुबुन बिजिरथि खालामब्लाबो। बेनि उनाव रिलायन्सखौ दफा V
अंगिदि चेट्टियारनि जाथाय (1) आव बे कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन; बेयो पृष्ठा 744 "भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (5) नि सिङाव, 1956 मायथाइयाव बेखौ फोसाबनायनि सिगां, मोनसे रेबथुमनाय फार्मनि बेलायाव फार्मजों होनोगोनां खाजोनाया गावनो थि खालामजानाया गोनां नङामोन, नाथाय फार्माव बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै आयखौ लोगोसे थांनाय बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बाहागोखौ बिजिरनाय गोनांमोन आरो बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव बिथांनि दारै होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
फार्मखौ सिफायनायनि उनावबो मोनसे फार्मनि सायाव। नायसंनायाव जेबो गैया जायनि सायाव सोनारनाय जायो दि दफा 23 (5) (ए) नि सिङाव जेब्ला मोनसे रेबथुमजानाय फार्मनि आयखौ सानना लानाय जायो, आरो बेनि सिङाव होनाय दाजेमारिजों खाजोना होनांखौ लाजानाय जायो, अब्ला फार्मनि सायाव खाजोना लानाय जायो एबा फार्मनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय ज 'यै आरो गुबुन गुबुनै सुख' नो हायो। बावैसोनि मोनसे जाथायखौबो सोनारनाय जादोंमोनः शिवराम पद्दार बनाम इन कम टेक्स मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल II, कलकत्ता आरो ए
एन
आर
(3)। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फार्मआ, गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों, बेजों आरजिनाय आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा; आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा IV नि सिङाव बिथोन होनाय मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे खान्थियाबो बेबादि फार्मनि आयनि बिजिरनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हाया।
ज (1) (2) (3) 827 जाथायफोरा दफा 23 (3) आरो (4) नि सिङाव थि खालामनायनि मावखान्थिया दफा 23 (5) जों फुरायजानाय। बै बिजिरनायनि बिखान्थिआबो दानि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया। रिलायेन्सखौ पि
828 आव खालामनाय नायसंनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। "मोनसे फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सायाव। जिखिजायामानो, दफा 44 जों गासै बाहागोआरिफोरनि मोनसे जथाय आरो गोबां दाहारा फार्मजों होनोगोनां खाजोना होनो थाखाय नुजायो।" नाथाय बेनि रोखा ओंथिआ बेनोदि मोनसे जथाय आरो गोबां दाहारा नुजायो जेब्ला मोनसे फार्मनि आय जाय गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदों बेखौ दफा 44 नि सिङाव थि खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव मोनसे रेबथुमनाय फार्मनि दफा 23 (5) (ए) नि सिङाव थि खालामनायखौ खालामनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो गावारि बाहागोआरिनि आयखौ थि खालामनाय जायो, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खाजोनानि थि खालामनायनि गासै बिबांखौ होनो थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन गुबुन रोखोमै बिबान गोनां जायो, बिसोरनि केसफोरनि थाखाय हेफाजाब होग्रा उखिला आय मावख 'गिरिनि सायाव सोनारनाय नङा।
आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
