क्रिमिनल अपील्स नं
1964 नि 244 246
क्रिमिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 19 फेब्रुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 829 आपिलफोर। 1963 नि आरज नं
1853,3043 आरो 3044। डब्ल्यू
एस
बार्लिंगे, जे
सी
जलवार आरो आर
एल
क 'ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। जे
पी
ग' येल आरो आर
बी
पाठका, रिपेनडेन्ट नं
1 (गासिबो आपिलाव) नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्लाह, जे
कमला प्रसाद सिंहआ आपिल खालामग्राया एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, (जुडिसियेल) वाराणसीनि कर्टाव मोनथाम नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। सेक्शन 218 इंडियन पीनल कोडनि सिङाव हरिनाथ सिंह (रिपेनडेन्ट नं
1) नि सायाव नालिसनि थाखाय। बेनि गेजेराव मोनफ्रोमबो हरनाथआ मोनसे गुबुन दायगोनांमोन।
सेद
जाय थासारिफोराव नालिसफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेफोरो सरासनस्रामोन आरो दा गुसुंयै बुंजानो हागौ। बे गामिफोराव माखासे भुमिदारि हाफोरा नंकूनि फिसाज्ला मेहर सिंह आरो सासे अजुधिया सिंहनि रानदि सुमित्रानि सम्पथिमोन। 4 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव, नंकूआ गावनि खावसे बाहागोखौ कमला प्रसाद सिंह आरो माखासे गुबुनफोरनो फानदोंमोन। कमला प्रसादनि कमप्लेनटआ जादों दि हरिनाथ सिंहआ सानै लेखपालफोरजों फावफान्दायनायाव कमला प्रसादनि फारसे फाननायनि उनाव खसरायाव माखासे फोर्ज एन्ट्रिफोर खालामनांदोंमोन, आरो जामाबन्दीखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। अहलमदआ हरिनाथ सिंहजों फावफान्दायनायाव 9 नवंबर, 1962 मायथाइसिम बुंनाय आर' जखौ होदोंमोन, बेखौ नुहोनो थाखायदि बे फाननायनि दारानि सिगां आरो लेखपालफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज रेबगान्थिखौ जामबंद सिंहनि 116 नं रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 9 नवंबर, 1962 मायथाइआव दाखिल खालामजानाय केसफोरनि गेजेराव मोनसे, केस नं।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 561 ए नि सिङाव केशनआव बुंनाय जादों दि दायआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 नि सिङाव मोनसेमोन आरो दायारि बिखान्थि दारानि दफा 195 नि राहाफोरा गावारि नालिसफोरखौ होबथायो। गोजौ अदालते गोजौनि जाहोननि थाखाय आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो हरि नाथ सिंहनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव फोरमान बिलाइजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोंनाय जायो। गिबि सोंथिया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 आरो दफा 218 नि रोखा आखुथायफोर मा। दफा 193 आ न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय 830 साजाखौ बुङो। दफा 191 आ गोरोन्थि फोरमान होनायनि दाय आरो दफा 192 खौ गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि दायखौ रोखा खालामो। जों बेयाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि दायखौ नेवसिनो हागौ मानोना दफा 191 आव गोरोन्थि फोरमान होनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया।
गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि दायआ अब्ला नुजायो जेब्ला सासे मानसिया जायखिजाया थासारि सोमजिहोयो एबा जायखिजाया बिजाब एबा रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि रेबगान्थि खालामो एबा गोरोन्थि फोरमायथि थानाय जायखिजाया रेबगान्थि बानायो जायनि थांखिया बेबादि थासारि गोरोन्थि रेबगान्थि एबा गोरोन्थि फोरमायथिया जुडिसियेल फारिखान्थियाव फोरमानआव नुजानो हागौ आरो बेनिखायनो नुजानाया बेबादि फारिखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे बिन्दो बेसादखौ दांनानै मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि सोमजिहोयो। दायआ मोनसे सरासनस्रा आरो सुबुं, एबा खाख्रिनि रोखोमखौ रोखा खालामाखै। बेयो जायखिजाया सुबुं जानो हागौ आरो साजायनाय फोरमानआ जायखिजाया महराव जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं दफा 218 आ जायखिजाया सुबुं एबा धोनखौ बासायनो एबा जखम खालामनो थांखि लानानै सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थिनि सानथांखि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। मोन्नै फोलेर टनफोरनि गेजेराव फारागथिया रोखा नोजोर होथावना। दफा 192 आ न्यायारि फारिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो गोरोन्थि फोरमानखौ मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थियाव बाहायनो थांखि लानाय जादों। दफा 218 जि
जायखिजाया सुबुं एबा दोहोनखौ रैखा खालामनो एबा दुखु होनो थाखाय गोरोन्थि रेबगान्थि थियारि खालामनाय। बेनि सोमोन्दोआ जुडिसियेल फारिखान्थिजों थाङा। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195, जायखौ हरि नाथ सिंहआ बाहायदोंमोन। जायखिजाया अदालते दफा 193 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव नोजोर होनो हाया, जेब्ला बेबादि दायनि सायाव बेबादि बिजिरसालिनि लिरनाय नालिसनि अनगायै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया फारिखान्थिनि सायाव एबा बेजों सोमोन्दोआव दाय होनाय जायो। बे जाथायफोराव, हरि नाथ सिंहनि सायाव साथाम सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों खालामजानाय मोनथाम दायफोरनि सायाव दाय होनाय जायो, जेरै सानै लेखपालफोर, जाय गोरोन्थि खसरा थियारि खालामनायाव मदद होदोंमोन, बेखौ मिन्थिना जानो हागौ दि बिसोर बिनि गेजेरजों कमला प्रसाद सिंह आरो गुबुन सुथुरफोरखौ खहा एबा खहा खालामनो हागौ। थामथि मामलायाव हरि नाथ सिंहनि सायाव दाय होनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि अहमदखौ गोरोन्थि हाबहोनायाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
न्यायारि मावआगान आरो मावआगान जागायनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै गोरोन्थि बिजिरथि दानाय जाथों। बेनिफ्राय बेखौ नुगोनदि आहलमदजों मावजानाय दायगोनां दायआ रोखा महरै कर्टनि मोनसे मावआगानाव एबा बेजों सोमोन्दोआवमोन। थारै बिथाङा थारै कर्टाव मोनसे केसनि बागै गोरोन्थि लिरदोंमोन दि मावआगान जागायनायनि अक्ट' खौ 9 नवंबर, 1962 होन्ना लानाय जाथोंब्लाबो केसखौ 4 दिसंबर, 1962 नि उनाव गायसन्नाय जादोंमोन। 83 1 बिथांनि दायआ (बिथांनि बेरेखायै माबाफोर फोरमान जायोब्ला) दफा 192 नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 192 आ न्यायारि मावआगानाव बाहायजानाय गोरोन्थि फोरमानखौ दानायजों सोमोन्दो दं जाहाथे मोनसे गुदि बिन्दोआव गोरोन्थि बिजिरथि सोमजिहोनो हायो। दफा 192 आ आहलमदनि बेरेखायै केसखौ आबुङै लाफायो, आरो हरि नाथ सिंहनि दायगोनां एबट 'र 218 भारतारि दण्डबिधान रेबगान्थिनि केसखौ लाफानो नांगौ, मानोना बे केसखौ बाहायजाया एबा धोन रैखा खालामनायनि जेबो थांखिजों सोमोन्दो गैया।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 192 आ दफा 193 नि सिङाव साजा होथावना आरो उननि खोन्दोआ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 (1) (बि) आव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि गुदिखौ गोजौनिफ्राय दिहुनफिननाय जादों। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोनदि आदालतआ अहलमाद आरो बिथांनि हेफाजाबगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि बागै सांग्रां जानो हायाखैमोन, मानोना दायआ मोनसे केसाव गोरोन्थि फोरमान बानायदोंमोन जाय थारै थाबथानायमोन आरो गोरोन्थि रेबगान्थिखौ मोनसे गुबै बिन्दोआव गोरोन्थि बिबुंथि बानायनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। बेबादि केसखौ मोनसे आदालतजोंल' गायस 'ननो हायो जेराव एबा जायनि सोमोनदोआव बे दायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गावारि अभियोगआ बेनिखायनो उदायैमोन। लेखपालफोर आरो बिसोरनि मददगिरि हरि नाथ सिंहनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ गुबुन गुबुन केसफोरनि दफा 192 नि मोनसे गुबुन गुबुन दाय, जेराव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 218 नि मोनसे रोखा दाय दं।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 नि बार गैयालासेनो ch नि बेरेखायै फारि सालायनो हायो। दफा 192 आरो दफा 21 8 भारतारि पेनाल कोडनि गेजेराव माखासे गोरोबनाय दं, मानोना मोन्नैबो मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। बैयाव रोखोमसेया जोबलाङो। जेराव दफा 192 आव रेबगान्थिखौ मोनसे आयेनारि फारि सालायनो थाखाय बे थांखिजों थियारि खालामनाय जायो दि मोनसे गुदि बिन्दोनि सोमोनदै गोरोन्थि साननाय जायो, दफा 218 नि दायआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गोरोन्थि रेबगान्थि थियारि खालामनाय जाय जायखिजाया सुबुं एबा धोनखौ रैखा खालामनो एबा जखम खालामनो थांखि लायो। बेयाव थांखिया वेन्डीफोर जेरै कमला प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोरनिफ्राय धोनखौ रैखा खालामनायमोन। बे दायआ बै समाव आबुं जादोंमोन जेब्ला गोरोन्थि रेबगान्थिखौ बुंजानाय थांखिजों खालामनाय जादोंमोन आरो बे दायखौ फोजोबनायनि थाखाय बेयो गोनां नङामोनदि रेबगान्थिखौ मोनसे न्यायारि फारि सालायनो बाहायजानांगौ जायजों गोरोन्थि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
आदनि मामलायाव बे उननि थासारिया बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाहागोमोन। लेखपालफोरनि मामलायाव, बेखौ जेबो ओंथि गैया दि रेबगान्थिखौ न्यायारि मावखान्थियाव दिन्थिनाय जागोन ना नङा जाहाथे गोरोन्थि साननाय जायो। बेनि थांखिया सम्पथिखौ फाननायनि गोहोमनिफ्राय रैखा खालामनायमोन आरो गोरोन्थि रेबगान्थि थियारि खालामनाया बेनिखायनो बे नोजोरनिफ्राय थोजासेमोन। गुबुन सोदोबफोराव, लेखपालफोरनि दायआ (जुदि बिसोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान जायो) भारतारि साजा दारानि दफा 218 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 192/193 नि सिङाव नङा। बेयो उननि खोन्दोफोरखौ आबुं खालामनो हागौ जुदि रेबगान्थि 8 32 खौ मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव एबा सोमोनदोआव बुंनो हायो। बेखौ खसरानि रेबगान्थिफोरनि बागै बुंनो हाया। मानोना दफा 218 खौ फौजदारि खान्थि दारानि दफा 195 आव मुं होनाय जायाखै, कमला प्रसादनि गावारि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ जेब्लाबो भारतारि साजा दारानि दफा 218 नि सिङाव दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कचरा दारानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 218 खौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 आव दोनो, जायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरआ सानाखै। बेनिखायनो दफा 218 भारतारि दण्डबिधान दाराखौ मोनसे उदां आरो रोखा दाय महरै नायनांगोन। दफा 218 भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव मोनसे गावारि नालिस जानो हागौ। फिथायआ बेनोदि अहलमादनि हाबाखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय हरि नाथ सिंहनि बेरेखायै मामला सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि लिरनाय नालिसनि अनगायै जुरिनो हायाखैमोन। कमला प्रसाद सिंहनि गावारि नालिसनि सायाव हरि नाथ सिंह आरो सानै लेखपालफोरनि बेरेखायै केस जागायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनि मथै 1964 नि क्रिमिनल अपील नं
244 खौ बोखारनाय जागोन। 1964 नि क्रिमिनल अपील नं
245 246 खौ गनायथि होनाय जागोन आरो सोमोन्दो गोनां मामलागुलिफोरखौ वाई
पी
नि आयेन नं
245 नि बायदियै बिजिरनायनि थाखाय गिबि बिदिन्थि क 'र्टआव दैथायहरनाय जागोन।
