966 नि दिभिनल आपिल नं
1260। 10 जुलाइ 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, इलाहाबाद गोजौ आदालत। 1960 नि जर 'खा आपिल नं
551 आव लखनऊ बेंचा। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो ओ
पी
राना। बि
सी
मिश्रा, बी
पी
झा आरो सी
एल
लाल, बिनायगिरिनि थाखाय। 849 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो उत्तर प्रदेश रायजोनि मोनसे आपिल, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 24 अक्ट' बर, 1962, जाय जर 'खा आपिलाव 10 जुलाइ, 1962 नि सासे गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। बै बिथोनजों गोजौ अदालतआ रायजो सोरखारा बिनायगिरि सी
शर्मानि बेरेखायै होनाय होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि सिगाङाव बिथाङा थार बिजिरसंनाय खालामाखैमोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै 1950 माइथायनि सेक्शनाव फान्नाय कमिस्नारखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
बिथाङा सेप्तेम्बर 1952 नि जोबनायसिम फिन सामलायजादोंमोन। हाथरसआव थानाय समाव बिथांनि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सोमोनदै मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। 3 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव बिथांखौ लखमपुर खेरीयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो मावख' आरिफोरजों गनायथि जायागौमानि हाथरस थांनो नाङा होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि नबेम्बर 1952 मायथाइयाव, हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों मोनसे एकतरफा नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो मावखान्थिखौ 'लाय कमिस्नार' नो गिबि रिपर्टजों जमा खालामनाय जादोंमोन। बे रिपर्टनि बिथायाव बिथांनि बेरेखायै फेब्रुआरि 18,1953 मायथाइयाव निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ कमिस्नारनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। 15 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव बिथांखौ दायफोरनि मोनसे सेट होनाय जादोंमोन; बेनि उनाव 8 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव मोनसे साप्लिमेन्टारि चार्जशिट जारि खालामनाय जादोंमोन। शर्माखौ गिबि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिनि नायसंनाय आरो रिपर्टखौबो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ नायसंनायनि गनायथि होनाय आरो बिथोनफोरखौ मानिनायनि सिगां गिबि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन।
बिथांखौ जारि खालामनाय चार्जशिटआव, बिथाङा साथाम साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन, जायफोरखौ बिथाङा गावनि केसनि मददनि थाखाय बिजिरनो लुबैदों मोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव थानाय साखिफोरखौ बिथांनि खाथियाव आनजाद नायनांगौ, बेनि सिगां बिथांखौ बै साखिखौ मोन्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो गावनो खोनानो लुबैदोंमोन। 31 अक्टूबर, 1953 मायथाइयाव, शर्मा गोजौयाव मुंख' नाय साखिफोरनि फारिखौ जमा होदोंमोन। बै सानावनो कमिस्नारआ शर्माखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ गावनि लाइसिआव मुंख 'नाय साखिफोरखौ थि समाव हाजिर खालामनो गनायथि होनाय जागोन। गुबुन मोनसे रादाबाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि गावनि रैखाथियाव साखिफोरखौ खोनानो थाखाय गुबुन मोनसे अक्ट' थि खालामनाय जागोन। बेयाव दायफोरखौ बरनायनायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोरनि गेजेराव गोबां साखिफोरखौ कमिस्नारआ बिथांनि बेरेखायै मोन्नायब्लाबो रायजो सोरखारा गनायाखैमोन। होखारनायनि बिथोनआ मोनथाम दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय नं
5 आरो नं
1 आरो नं
3 आरो कमिस्नारखौ बिथांनि रिपर्टाव फारियै दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
बेफोर दायफोरनि आरो गुबुन दायफोरनि, जायखौ रायजो सोरखारा मानियाखैमोन। सोंनायनि मावख 'गिरिनि सिगाङाव जानाय जाथायफोरनि फोरमायथिखौ फोजोबनायनि उनाव जों आथिखालाव बेफोर दायफोरनि बागै बुंगोन। 850 नायबिजिरनाया जागायनायनि उनाव, कमिस्नारआ साखिफोरखौ गोदानै नायबिजिराखैमोन, नाथाय सिगांनि बिसावरियाव रेबगान्थिनाय बिथांनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ फोरमान महरै होनाय जादोंमोन आरो शर्माखौ बिफोरखौ बिसावरिनो बुंनाय जादोंमोन। शर्माआ बैफोर साखिफोरखौ मोजाङै बिसावरायदोंमोन आरो फिन बियो गावनि रैखाथिखौ दैदेननो गनायथि होगोन ना मोना बे सोंनाया नुजादोंमोन। गिबि आर' जलाइयाव जाय बिथाङा साखिफोरनि फारिलाइ होदोंमोन, बिथाङा साथाम साखिफोरनि मुं होदोंमोन आरो बेखौबो ज 'खालामदोंमोन दि गावनि गंसे गारिनि सोमोन्दै मोनसे थि दायनि सोमोनदै बिसोरखौ बिसावरायनांगौमोन। 2 फेब्रुआरि, 1954 आव, बिथाङा साखिफोरनि फारि होनो थाखाय 20 (सम बारायनाय) नि आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि रैखाथिनि थाखाय थि खालामदोंमोन।
अब्लासिम जेबो अक्ट 'थि खालामाखैमोनब्लाबो................................................................................................................................................................................................
बिथांनि जानानै बेयो आथिखालनि केसाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय। बिथांनि हेंथायै जाय दायफोर लानाय जादों आरो जायखौ जों मुंख 'दोंमोन बेफोर जादों चार्ज नं
1, चार्ज नं
5 "नोंथाङा सरवस्री राधे श्याम बृज किशोरनि सानरिखिफोरखौ थार फोरमान खालामालाबानो नाजावो।" चार्ज नं
2, चार्ज नं
I "सरवस्री दामोदर दास राधे श्यामखौ 1948-49 नि थाखाय बेसेन थि खालामै होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो 1949-50 नि थाम बाहागोनि थाखाय नोंथांनि सिगांनि दारै। बिजिरगिरिया (आपिल) नोंथांनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइयाव डिलारखौ बेसेन थि खालामै होनना फोसावदोंमोन। अब्लाबो नोंथाङा डीलारफोरखौ जिंगा होनो थाखाय गिबि थाम बाहागोनि थाखाय बिजिरदोंमोन। जोबनायाव नोंथाङा डिलारखौ बेसेन थि खालामै होनना फोसावदोंमोन। चार्ज नं
851, चार्ज नं
3, अभियोग नं
3" नोंथाङा मिट्ठू लालनि फार्मनिफ्राय 500 रां नाजावदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों बिथाङा महम्मद लालूनि बेरेखायै कार बायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा फिन होदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबौनिफ्राय बे कारखौ मोनदोंमोन। बे चार्ज नं
4 मोन आरो बे चार्जनि सोमोन्दोआव बिथाङा गावनि रैखाथियाव आनजाद नायनायनि थाखाय साथाम साखिफोरनि गिबि फारिखौ मुंख 'दोंमोन। बे चार्जखौ रायजो सोरखारा मानियाखैमोन जेब्ला बाथ्राया बेयाव सौहैदोंमोन। बोखारनायनि बिथोन होनायनि उनाव, शर्माआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै होनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो बिथांनि दायफोरा बेमोनदि बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ सासे कमिस्नारजों खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि हेंथा फारसेमोन; बिजिरसंनायनि थाखाय साखिफोरखौ बिथांनि नुथायाव भिभा वॉस आनजाद नायजायाखैमोन, नाथाय क्रस सेक्सामिनेसननि थाखायल' लेंहरनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा गावनि रैखाथि साखिफोरखौ लिंहरनो एबा गावखौ आनजाद नायनो थाखाय थोजासे खाबु होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरा थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जेराव बिजिरसंनायनि जाहोनफोरा गुबुनमोन, नाथाय बिजिरसंनाय खोन्दोआ जों सोलोंदोंमोन।
बे बाथ्रायाव गुवारै थाङा मानोना जोंनि सान्नायाव बेयाव आपिलखौ नेवसिथारनांगौ मानोना 'जों गोजोनदों दि शर्माखौ गावनि रैखाथिखौ दैदेननो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जायाखै, जायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि गोनांथि दं। गिबि सोंथिया बेनो दि बे नायबिजिरनाया सिभिल सार्विस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) रुल्सनि दफा 55 नि दालाय नेम (1) एबा (3) नि सिङाव खालाम जादोंमोन ना नङामोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि शर्माआ सासे अरायथा नङै मावगिरिमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि मामलाया दफा 55 नि दालाय नेम (3) जों सामलाय जागोन जुदि बेखौ बुंनो हायोदि जाय नायबिजिरनाया खालामजागासिनो दंमोन बेयो मोनसे थि गोरोन्थिनि थाखायमोन एबा सिबिथायनि थाखाय बिथांनि आरजाथाव नङैनि थाखायमोन। दफा 55 नि दालाय नेम (3) आ सोंनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नेम जेराव सासे सुबुंनि आखुखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय नायबिजिरसंनाय जायो, नाथाय दालाय नेम (3) आव बुंनाय जायो दि जेराव बेखौ बाहायनाया मोनसे थि मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि थांखि लानाय जायो, जेराव बेखौ बाहायनाय नङा।
गावनि मावमिननि थाखाय आरजाथावै जानायनि थाखाय। साब रुल (3) आव बुंनाय दं दि बेबादि जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां प्रबेशनार एबा अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिखौ बेबादि थांखि लानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगोन, बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन, आरो बे बिथिङाव बिथांनि बुंफुरलुखौ, माबाफोर दंब्ला, रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों बिथोन होनाय सिगां मोजाङै सान्ना लानाय जागोन। थामथि साब रुल बाहायजायोब्ला, बेयो रोखा दि जाय रोखोमनि नायबिजिरनाया बेनि गोनांथिफोरखौ मानियो। बबेखानि, सेथि साब 852 नेमआ आबुं थैजों नायसंनायनि राहा होयो, जाय मोनसे नेमबादि बिसावरानि काउन्टार पार्टः साखिफोरखौ दायफोरनि मददनि थाखाय नायसंनांगौ, दायगोनांखौ खाबु होनांगौ, मावख' गिरिखौ बिसोरखौ क्रस नायसंनो आरो गावनि रैखाथियाव साखि दैदेननो। जोंनि बिजिरनायाव आथिखालनि केसआ गिबि साब रुलजों सामलायजानायमोन आरो थामथि साब रुलजों नङा।
गोरोन्थि। बे गोरोन्थिनि ओंथिया गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोन्थि, नङाबा घुस लानाय बायदि गाज्रि आखुथाय, जाय सोमोनदो गोनां सुबुंनि आखुखौ गोहोम खोख्लैग्रा बांसिन गोब्राब आखुनि दायफोर। "जायखिजाया थि गोरोन्थि" एबा "मावमिननि थाखाय आरजाथावै" सोदोबफोरखौ ज 'खालामनाया थामथि दालाय नेम आरो गिबि दालाय खान्थिनि गेजेराव फारागथिनि सिन होयो। बिदिन्थि महरै, सासे मावख' गिरि जाय हुदा महरै अलसिया एबा गले-गले गोरोन्थिफोर खालामो एबा गुरै एबा देलायमालाय नङा, बिखौ मावमिननि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जानो हागौ। गुबुन सासे मावख 'गिरि जाय गावनि खामानिखौ मावनायाव गोब्राब गोरोनथि खालामो, बिनि सायाव थि गावारि गोरोन्थिनि थाखाय दाय होजानो हागौ, जाय बै बिबानखौ मावनायाव गोरोनथि एबा गोरोनथि। जेराव मोनसे दाय दं दि सासे मावख' गिरिया नाजावनाय एबा मदद होनाय बायदि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां, बिनि खामानियाव मोनसे थि घुस होनाय नङा, नाथाय गिबि नेम बायदियै नोंनि सायाव माखासे दाय होनाय जागोन।
सासे सुबुंखौ गावनि आखुखौ रोखा खालामनो थोजासे खाबु होआलाबानो दायगोनां आखुजों दाय होनो हाया। श्री आगरवाला रोखायै फोरमायो दि सरकारा 55 (1) नि दफा बायदियै खामानि मावनो थाखाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ थिस' नदों मोन आरो बे रोखोमै रोखा जायो दि सरकारा बे बाथ्राखौबो बे बिथिङाव नायदोंमोन। बिनिखाय, बिनि उनाव, जुदि गिबि गाहायनि खान्थिनि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन, अब्ला शर्माखौ गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनो थाखाय थोजासे खाबु होनांगौमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै लानाय गोब्राब दायफोरनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो आरो गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनो थाखाय। बेयो रोखा दि बिथाङा गावनि रैखाथिखौ दैदेननो एबा गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनो हायाखैमोन। सोंनाया बेनो दि बिथाङा गावखौ बाख्नायनांनांगौमोन ना सोंग्रा मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे मावआगाननि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। गासै बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गोजोनदों दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ दैदेनदोंमोन आरो जों दा शाखौ मानो दाय होदोंमोन, बेखौ दिन्थिगोन, 24 फेब्रुआरि, 1954 नि जोबनायथिं।
आर
एम
ए
आ गले-गले इंगित होदोंमोन दि बिथाङा गावनि रैखाथियाव फोरमानखौ दैदेनगोन। गिबियाव बिथाङा साथाम साखिफोरनि फारिलाइ होदोंमोन जायखौ उनाव बिथाङा मोनब्रैसिम फेहेरदोंमोन, गुबै फारिलाइनिफ्राय सासेखौ नागारनानै आरो मोन्नै गोदान मुंफोर दाजाबदेरदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि रैखाथियाव गावखौ आनजाद नायनो लुगैयो। रोंग 'थि गोनां कमिस्नार, जाय गोबां खेब नायबिजिरगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ बे खाबु होनाय जागोन आरो 853 नि गेजेराव रैखाथिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामनाय जागोन। बेयो सैथो दि शर्माआ समजों गेलेगासिनोमोन आरो 2 फेब्रुआरि (खोनानायनि अक्ट 'फैनायनि सिगां) बिथाङा मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा साखिफोरनि जोबथा लिस्टखौ बिसोरनि थंजों जमा खालामनायनि सिगां 20 सानसिम थाद 'नो लुगैयो। बे आर' जलाइखौ 6 फेब्रुआरि आरो 8 एप्रिलनि गेजेराव नेवसि जादोंमोन, जेब्ला रिपोर्टखौ गोलाव खालामनाय जादोंमोन, आरो कमिस्नार शर्माखौ नै दाननि थाखाय मोनसे थि अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गोसोयाव लाखिदोंमोन।
6 फेब्रुआरि, 1954 आरो 8 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गेजेराव बिथांनि साखिफोरा गावनि केसखौ मदद खालामो एबा गावखौ बिसावरिनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेबादि जेबो हाबाफारि लानाय जायजों शर्माखौ गावनि केसखौ मदद होनो हायो। जोंनि बिजिरनायाव बे एंगारनाया गासै मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासेमोन, मानोना बे रोखोमनि जेबो बिसावराय जायजों दायगोनां आखुनि दायफोर दं, बेखौ मोजाङै खालाम जानाय नङा, जेब्ला मावख' गिरिनि बिसावरायनाया गोसो बायनाय एबा नेवसिजानाय। बेखौ श्री आगरवाला ज 'खालामदोंमोन दि साखिफोरखौ बिथाङा गावनो गाव मोनसे कार लानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बे दायखौ रायजो सोरखारा मानियाखैमोन। बेयो थोजासे सैथो, नाथाय रायजो सोरखारा गोबां उनाव फैसालियाव फैदोंमोन। जेराव बिसावराय मावख' गिरिआ सोमोनदो दंमोन, बिथाङा शर्मानि बेरेखायै जेबो बिसावरायखौ मानिना लादोंमोन, आरो शर्माखौ कारजों दैदेननायनि गुबै फोरमान महरै गनायनाय जादोंमोन।
जानो हागौ दि जुदि मोनसे अक्ट 'थि खालामजायोमोन, अब्ला बिथाङा गारिनि सोमोनदै फोरमानखौ दैदेनोमोनल' नङा, नाथाय गावखौ गुबुन दायफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय साखिफोरखौ लाबोयोमोन, नाथाय बेबादि जेबो खाबुखौ बिथांखौ रोखा महरै होनाय जायामोन। आरोबाव केस जोबनायनि सिगां, कमिस्नारआ गावनि सिगाङाव मोनब्रै साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ दोनदोंमोन आरो गेबें गेलेनायखौ दाबि खालामदोंमोन, दि बिथाङा मोनसे अक्ट 'थि खालामनांगौमोन आरो बै अक्ट' आव गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय बेखौ शर्मायाव हगारनांगौमोन, नाथाय जुदि अक्ट 'थि जायामोन, अब्ला शर्मानिफ्राय सानफ्रोम्बो साखिफोर, हाय, लाबोनायनि आसा खालामजायामोन दि कमिस्नारआ जायखिजाया सानाव बिसोरखौ आनजाद नायगोन। नायबिजिरनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरखौ मानिनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाजावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। जों बुंनो हाया दि कमिस्नारनि बेरेखायै मोनसे दाय दंमोन दि बिथाङा गावनि साखिफोरनि गेजेराव सासेखौ लाना फैदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि कमिस्नारआ गावनि लायजामाव बुंदोंमोन दि कमिस्नारआ गावनि साखिफोरखौ खोनासंदोंमोन।
एसआ आरो गावखौ गोजोन होयोदि शर्माआ थारैनो दायगोनांमोन। कमिस्नारनि बे बुंनाया दिन्थियोदिः बिथाङा बे मोन्दांथिजों केसाव सौहैदोंमोनदि शर्माआ दायगोनांमोन, बबेखानि रायजो सोरखारा कमिस्नारनि बे साननायखौ रानलायनो हाया। जों बेनि बागै आरोबाव माखासे बुंगौमोन, जुदि फोरबोआ बेखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव हमथाना दोनगासिनो दं दि शर्माखौ गावनि फोरमानखौ दैदेननो थाखाय जेबो गनायथाव 854 खाबु होजायाखैमोन, बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि कमिस्नारनि थाथायाव सासे मावख 'गिरिया, जाय दायगोनां मावख' गिरिनि बिखुंनि उनाव गोथों सोंनायनि बिथायाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मावख 'गिरिखौ दायगोनां होनना गनायनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं, बियो गावनो नायबिजिरसं खालामनांगोन। बै बाथ्राखौ गुबुन मोनसे मामलायाव बिजिरसंनायनि थाखाय हगारनो हागौ। गासै महरै, जों सानोदि बिजिरसंनायनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय न्यायनि थांखिफोर जागोन।
सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव दावगालां जाय बे आदालतजों थि खालामजानाय आदबजों दायनि मददआव साखिफोरखौ नायबिजिरगोन आरो शर्माखौ गावनि रैखाथिखौ दैदेननायनि मोनसे खाबु होगोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। जी
सी
आपिलआ नेवसि जायो।
