1966 नि आपिल नं
185। 1960 नि रिट पिटिसन नं
109 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 20 मार्च, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, आर
गणपति अय्यर आरो आर
गोपालकृष्णन। बिनायगिरिनि थाखाय <आई
डी
1, टी
ए
रामचन्द्रन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों, 20 मार्च, 1962 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय, 1960 नि रिट पिटिसन नं
109 खौ नेवसिगारनानै लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बेयाव मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'ट होनो आर' ज खालामदोंमोन। 16 जनवरी, 1960 नि फोसावथायनि दफा 15 नि सिङाव बिनायगिरिनि दारै जारि खालामनाय। बेनि उनाव 1940 नि एक्ट, 'एक्सास प्रॉफिट टेक्स एक्ट, 1940' नि दफा 15 नि सिङाव, बिनायगिरिनि दारै जारि खालामनाय, 30 अक्ट 'बरनिफ्राय 30 अक्ट' बरसिम मुलामफा होफिन्नायनि मोनसे मानथाखो दाबि खालामनानै, 30 अक्ट 'बरनिफ्राय 30 अक्ट' बरसिम मुलामफा होफिनदोंमोन।
1934 मायथाइयाव 'गुडुथुर थिम्माप्पा एन्ड ब्रादार्स' मुंनि मोनसे बाहागोआरि फालांगियाव गावनोगावखौ दानाय फालांगि। फालांगि जागायनायनि अक्ट 'आव बाहागोआरि मावख' गिरिफोरा जि
थिम्माप्पा, जि
एकाम्बराप्पा आरो जि
पद्मनाभनमोन, जाय मोनफ्रोमबो गाव-गावनि जथाय नखरफोरखौ थान्दैथि खालामनाय बाहागोआरिफोरमोन। फार्मनि फालांगिया बेल्लारी सोहोरावमोन आरो फार्मनि बाहागोआरिफ्रा बे समफारिनि गेजेराव बेल्लारी सोहोरनि थागिरिफोरमोन जाय फार्मआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन। फार्मखौ 16 अक्ट 'बर, 1944 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे थिम्माप्पाया 13 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। 30 अक्ट' बर, 1943 निफ्राय 30 एप्रिल, 1944 मायथाइसिम दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया फार्मनि "खारखारनाय" मुलाम्फाखौ बिजिरनो आगान सुरदोंमोन। बिथाङा जि
पद्मनाभन आरो एकबप्पाखौ गोनांथार फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन मानोना फार्मआ गावस्रानाय बाहागोआरिफोरमोन।
1956 मायथाइनि आइनआ 866 जानांगौ जेराव बेल्लारी जिल्लाया सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बै आयेननि दफा 15 नि सिङाव बारग 'नाय आयखौ थि खालामनो थाखाय जेबो मावफारि लानो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि, मैसूर रायजोआव बेल्लारी जिल्लाखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव आइनआ बोखारजायोब्लाबो, बारग' नाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनायनि बिबाना जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 6 नि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन। बे आर' जलाइयाव सानजानो गोनां सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 15 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय बारग' नाय मुलाम्फानि सायाव दावगालांनो गोनांमोन ना नङामोन। आथिखालनि बेल्लारी जिल्लाया गोजाम माद्रास रायजोनि मोनसे बाहागोमोन जाय 1 अक्ट 'बर 1953 मायथाइआव मैसूर रायजोजों ज' जानायसिम भारतनि संबिज 'ननि सिङाव मोनसे बाहागो' ए 'रायजोमोन, जाय रायजोनि मोनसे बाहागोमोन।
सिगांनि ब्रिटिश भारतनि हायुं आवथा। संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 1 (2) खौ आइन बिथोन, 1950 खौ गोरोबहोनायजों बाहागो 'बि' रायजोफोरनि अनगायै गासै भारतआव आइननि मावफुंनायखौ फुवारनो थाखाय गोरोबहोनाय जादोंमोन। रायजोफोरनि दाफिननाय आयेन, 1956 (1956 नि एक्ट 37) खौ उनसंनानै गोदान रायजोफोर गायसन्नायनि उनाव, आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ हादोरगिरिया आयेनफोर (नं 3) बिथोन, 1956 अक्ट '31 दिसेम्बर, 1956 खौ गोरोबहोनायजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। आइननि दफा 1 (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि आजावनाय जादोंमोनः "बेयो बै हायुं आवथाफोरनि अनगायै गासै भारतआव गोसारनायमोन जाय 1 नबेम्बर, 1956 नि एसे सिगां बाहागो' बि 'रायजोआव थाफानायमोन। गोरोबहोनायनि फिथायआ जाबायदि आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ हादोरगिरिया आइन, 1956 नि दफा 31 नि दारै ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय जिल्ला आयेन, 1956 नि दफा 6 जों सोमोन्दो गोनांमोन।
आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आइनखौ बाहायनो हायाखिसै। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आइनआ जेरावसिम गनायजादोंमोन, आइन बिथोन, 1956 खौ नाजावनाया आयेननि दफा 1 (2) नि राहाफोरखौल 'फोसाबदोंमोन आरो आइनखौ बेबादि बोखाराखैमोन आरो फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोन दि आयेननि राहाफोरा बेल्लारी जिल्लायाव बाहायजायाखैमोन जाय 1 नबेम्बर, 1956 नि एसे सिगां मैसूरनि बाहागो' बि 'रायजोनि ओनसोलाव दंफायोमोन। जोंनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो जुक्ति गैया। आइनखौ नाजावनायनि बिथोन, 1956 नि फिथायआ आइनआ जेरावसिम सोमोनदो दंमोन, बै आइननि राहाफोरा बेल्लारी जिल्लायाव बाहायजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन। बेखौ बोखारनो थाखाय, आइन 6 नि ओनसोलआ गुबुन रोखोमै बाहायजायामोन, जाय जोंनि जिल्ला एक्टनि दफा 6 खौ बोखारनाय एबा बोखारनायमोन।
सरासनस्रा दफा आयेना मोनसे आयेननि बाहागोखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय बेलायावबो बाहाय जायो। सरासनस्रा दफा आयेना दफा 6 आव बुंनाय दं दि "दानस्लायनायनि गोहोम। जेराव बे आयेना एबा बे आयेननि जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आयेना एबा नेमखानथिया दासिम खालामनाय एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ जायखिजाया आइनखानथिखौ दानस्लायो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायागौमानि, दानस्लायनायआ (सि) बेबादि दानस्लायनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैया; एबा सरासनस्रा दफा आयेना दफा 3 (19) आ मोनसे" आइन "खौ बुंफोरो, जेराव" मोनसे नेमखानथि आरो सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया आयेनाव एबा बेबादि जायखिजाया नेमखानथियाव थानाय जायखिजाया राहाखौ सोफादेरनाय। "आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्रायबो नारसिननाय जादोंमोन दि सरासनस्रा दफा 6 (सि) नि दफा 6 (सि) खौ जारि खालामनायनि सिगाङाव जेबो मुलामफा मोननाय जायामोनब्लाबो" एबा बेनि गेजेरजों जेबो मुलामफा मोननाय जायामोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि दाहारा खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि जोबनायथिं थाबनो ओंखारदोंमोन आरो बै समावल 'नङा जेब्ला बेखौ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिजों बिबाङै खालामनाय जायो। बिनिखाय बे आयेननि दफा 15 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया आयेनारि महरै थारमोन आरो फार्मनि गुबै बाहागोआरिफोरखौ दिन्थिग्रा आर' जलाइगिरिफोरा खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय मुलाम्फानि थाखाय बै खोनदोनि सिङाव दावगालांनो गोनांमोन। वालेस ब्रादार्स एन्ड क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव, न्यायारि कमितिआ आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि दाहारनि सिमाखौ रोखा बुंफोरदोंमोन। बेखौ न्यायारि कमितिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः ".
बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि हारखौ सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव थि खालामनो हागौ आरो बेसेन थि खालामनाया बै बोसोर जोबनायनि उनाव खालामजानांगोन। नाथाय खाजोनानि दफाखौल 'खाजोना लागायनायजोंल' जागौमोन, सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव नङा।
होनोगोनां रांनि बिबांखौ दानस्लायनाय जायो। "बे बिजिरसालिनि गेजेरजों चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
(2) नि मामलायावबो बे रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव आयेनारि थाथायखौ नायसंनाय जादोंमोन (1), 244
(पी
सी.) (2) 868, जेराव आय खाजोनानि खाजोनानि सोमोन्दै सोंदोंमोन। बे बादियाव, छोटा नागपुराव फालांगि सामलायग्रा बिसावराय कम्पानिखौ बोसोर 1939-40नि खाजोना होन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिसावरायखौ 28 मार्च, 1942 आव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन, मानोना भारतारि रांखानथि आयेन, 1939, छोटा नागपुराव बोसोर 1939-40 नि समाव बाहाय जानाय नङामोन, जाय मोनसे बाहागोआरि ओनसोलमोन। 30 जून, 1942 आव मोनसे नेमखान्थि फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1939 नि भारतारि रांखानथि आइनखौ 1939 खौ उन उन बाहायना च 'टा एक्टआव लाबोजादोंमोन, जेराव आय बिजिरग्रा मावख' गिरिआ बोसोर 1939-40 नि खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन होदोंमोन।
फोसावथायनि बिखान्थिखौ सोंनाय जादोंमोन। अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि 1939-40 आव बै ओनसोलाव रांखान्थियारि आयेना थैयाखैमोनब्लाबो, बै बोसोराव खाजोना होग्रानि आयआ खाजोना होजानो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेयो रांखान्थियारि आयेना पास जानायनि उनाव खारलांदोंमोन, नाथाय रांखान्थियारि आयेनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयआ रांखान्थियारि आयेना पास जानायनि उनाव उदां महरै खाजोना होनो गोनांमोन, नाथाय रांखान्थियारि आयेना पास जायागौमानि जेबो खाजोना थारै लागायनो हाया मोन। बे आदाल' या कलवा देवदत्तम बनाम भारत जुथाय (1) आव बे अदालाजों बुंफिनजादोंमोन। बे मामलायाव सोंनाया बेमोन दि नखर बोखावनायनि सिगां एबा उनाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि दाहारनि गोनांथि दं ना गैया। बै मामलायाव, बे अदालाया शाह, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना रोखा सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "भारतारि आय आयेननि सिङाव खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि बिन्दोनि सायाव खाजोनानि बिन्दोनि सायाव खाजोनानि बिन्दोनि सायाव खाजोनानि बिन्दोनि सायाव खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय ओंखारो, आयनि बिन्दोनि बिन्दोनिफ्राय आयनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोआ उनाव नुजाया।
सानरिखिनि बोसोरनि जोबनाय। "केराला रायजो बनाम एन
सामी लायर (2) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे मामलायाव एखे नोजोर लानाय जादों। बेफोर मावख 'आरिफोरनाव फोरमायजानाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनायनि दाहारा खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि जोबनायथिं थाबनो ज' जादोंमोन आरो बै दाहारा सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 (सि) नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन, थेवब्लाबो आइनआ दासिम बोखारजादोंमोन मानोना बेल्लारी जिल्लाया 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय गोहोमजों सोमोनदो दंमोन। श्री नरसाराजुआ सोलायसोल 'महरै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश आइन (1953 नि एक्ट 30) नि दफा 53 आरो रायजो दाफिननाय आइन (1956 नि एक्ट 37) नि दफा 119 नि जथाय सामलायनायनि सायाव।
(घ) बैफोर हायुं आवथाफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेराव थिसनजानाय साननि एसे सिगां गोहो गोनां जायखिजाया आयेना बारायो एबा बाहायजायो, आरो माद्रास एबा माइसुर रायजोखौ बेबादि जायखिजाया आयेनाव ओनसोलारि मुंख 'नायफोरा, नङाब्ला मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जगायजायागौमानि, एखे ओंथि दङ 'जागोन। "
रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 119आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो" बेनि बाहागोनि राहाफोरा बैफोर हायुं आवथाफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेराव थिसनजानाय साननि एसे सिगां गोहो गोनां जायखिजाया आयेना बारायो एबा बाहायजायो, आरो बेबादि जायखिजाया आयेनाव ओनसोलारि मुंख' नायफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय रायजोआव, नङाब्ला मोनसे रोंग 'थि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों जगायजायागौमानि, थि साननि एसे सिगां बै रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि ओंथि महरै सानजायो। "बे आयेननि दफा 120 आव बुंनाय जादोंः" जायखिजाया आयेननि सोमोन्दोआव जायखिजाया आयेन बाहायनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय एबा दाथाइजानाय हायुं आवथाफोरजों सोलायजानाय जायखिजाया हायुं आवथाफोरनि सोमोन्दोआव जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना मानिनाय जानाय नङा।
बाहागो नैथिनि बाथ्राफोर, आरजाथाव सोरखारा थि खालाम जानाय साननिफ्राय बोसोरसे जोबनायनि सिगां, बिथोनजों आयेननि बेबादि गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो हागौ, बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों, जाय गोनां एबा गोनां जानो हागौ, आरो बेनि उनाव बेबादि मोनफ्रोमबो आयेना मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों सोलायजानाय, बोखारजानाय एबा फोसाबजायागौमानि बेबादि गोरोबहोनायफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन। बुंफोरनाय। बे खोन्दोआव, "आरजाथाव सरकार" सोदोबनि ओंथिया (ए) जुथाइ फारिलाइ, मिरु सोरखारा सानजानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सोमोनदै; आरो (बी) जायखिजाया गुबुन आयेननि सोमोनदै, (आई) मोनसे बाहागो ए रायजो, रायजो सरकार, आरो (बी) मोनसे बाहागो सी रायजोआव गावनि आर' जनायाव, मिरु सरकार। "बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेल्लारी एक्टनि दफा 53 आव गोहो गोनांमोन जेब्ला अन्ध्र प्रदेशनि बेलरी एक्टनि दफा 53 आव गोहो गोनां जादोंमोन।
गोब्राब सोमोनदो दंमोन। रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 119 870 नि गोहोमा आयेननि ओनसोलारि मावखान्थिखौ रैखा खालामनोमोन जाय बै आयेननि फोसावनायनि अक्ट 'नि गोख्रै सिगां गोहोमाव दंमोन जेब्लासिम बेबादि आयेनखौ रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों बोखारजायाखैमोन। बे बिन्दोआव श्री नरसाराजूजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। नाथाय जोंनि थाखाय केसनि बे बिथिङाव जेबो फोजोबजानाय बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों सिगाङावनो बेखौ गनायनायनि जाहोनफोर होदों दि आइनआ आयेन बिथोन, 1956 खौ नाजावनायनि जाहोनाव बोखारजानांगौमोन आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि सिङाव बारग' नाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। जों बिनि मथै 20 मार्च, 1962 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारो।
