1964 नि आपिल नं
897,1953 नि सिविल रेवि सायन नं
686 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 नबेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण आरो एम
आइ
खोवाजा। बिनायगिरिनि थाखाय निरेन डे
एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
भि
गोस्वामी आरो योगेश्वर प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। फिनाय होग्रा फार्म, के
बि
बास एन्ड क'
आ 13 एप्रिल, 1951 आव, आपिल खालामग्रा फार्म, मेसर्स हुलास राय बैज नाथनि बेरेखायै सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फिनायगिरिनि कमीशन एजेन्टमोन आरो फिनायगिरि आरो फिनायगिरिनि गेजेराव थानाय सानरिखिफोरखौ फिनायगिरि आरो फिनायगिरिनि थाखाय रां महरै थि खालामजायाखैमोन। 1941 आव, जों दाबि खालामदोंमोन, खालि मोन्नै रांनि सायाव लिरबिदां रायखांदोंमोन।
आरग्राफ 8 आरो 1
दफा 8 आव, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सासे लाला शिव चरण, रिपेनडेन्ट फार्मनि बाहागोआरि, आगाहन दाननि जोबथा दान आरो सानरिखियाव सासे मुनिमजों फैदोंमोन।, कार्तिक सुदि 15 सिम बानायजानाय बायदि बिखौ आबुङै बुंफोरनाय जादोंमोन। सम्बत 2007। बै सानरिखियाव, 10,677 14 3 रांनि बिबांखौ रिपेनडेन्टनिफ्राय आर' ज खालामजानांगौ मोननाय जादोंमोन आरो रिपेनडेन्टनि थान्दैफोरा होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय नै दाननि सम बिदोंमोन। बे रोखोमै बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि जेबो सम गैयामोन आरो बादीनि नालिसआ आयेन बायदियै दावगाहोनो थाखाय आर' ज नङामोन। दफा 1 आव, आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि "जुदि, बिजिरसालिनि सान्नायाव, बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नालिसाव नालिस खालामजानाया गोनांमोन, आरो बियो मोनसे न्यायगोनां न्यायबिगियानमोन जाय डिफेन्डेंटनि सुख 'नायनि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसावरानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो, जुदि हिसाबनि सायाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथांनि होनोगोनां माबा मोनसे मोननाय जायो, आरो बेनि उनाव, जुदि बिसावरिया बिनायगिरिनिफ्राय गावनि होनोगोनां रांनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल होयो, अब्ला बिथांनि थाथाया गावनो सासे बिनायगिरिनि जायो आरो बिथाङा हिसाब खालामनायनि आरो मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसावरिया गोलाव सम आरो बिसावरानि फारसे गोबां खरसानि उनाव नालिसखौ बोखारनायनि गेलेनाया बिसावरानि बे मोन्थाइखौ फेजेननायमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बे नालिसाव बिसावरानि 0.23, r
1 नि सिङाव बोखारनायनि मोन्थाइआ गुबैमोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बाहायनो हायो। गासिबो दाबि खालामनाया बिनि फारसे जानाय खरसानि थाखाय मोनसे बिथोनमोन। बेनिखायनो बिसावराय अदालते, बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिसावराय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
जेराव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो आरो आयेन बायदियै बिसावरायनायनि थाखाय नालिसखौ हरफिननो हायो। गोजौ अदालते बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो; आरो आर' जलाइगिरिआ दा जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गुसुं सोंथिया बेनो दि, बेफोर थासारिफोराव, बिसावरायगिरिया बिसावरायनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बेखौ 5 मे, 1953 मायथाइनि आर 'जलाइजों बोखारनाय जादों ना गैया, बै थाखोआव जेब्ला जेंनाफोर दानाय जादोंमोन आरो माखासे फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो गुदि बिथोनआ दासिमबो हगारजायाखैमोन। 0.23, आर
1
साब
आर
(1), सी
पी
सी
नि रावआ सासे बिनायगिरिखौ बिसावरायनिफ्राय बोखारनो मोनसे उदायै मोन्थाइ होयो आरो, जुदि गोदान बिसावराय दाखिल खालामनो गनायथि गैया, अब्ला आर
(2) नि सिङाव दायगोनां जानांगौ।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव जायनि थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव नालिसखौ बोखारनो आरो नालिस खालामग्राखौ नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेयो जानो हागौ जेराव 0.8 सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, एबा नालिसखौ सामलायनायनि मावखान्थियाव बाहायजानाय बिखान्थिारि आयेनजों गनायथि होजानायब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 8 आरो 2 आव थानाय आर 'जलाइफोरा रोखा महरै नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय दाबि खालामाखैमोन। बेनि अनगायैबो, जेबो नालिसखौ दाबि खालामनो हाया, मानोना बेबादि जेबो राहा दिन्थियाखै जायनि सिङाव बेबादि नालिसाव नालिसनि कर्टाव नालिसखौ दाखिल खालामजानो हागौमोन। बे बादिबो थासारि दं दि नालिसखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ गिबि थाखोआव होनाय जादोंमोन, जेब्ला लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 8 आरो 2 आव थानाय आर 'जलाइखौ रेबगान्थिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, आरो आर' जलाइखौ रेबगान्थिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
बाहायजानाय सानरिखिफोरखौ सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 11 यावबो दाबिनाय मोनसेल 'दाबिआ बेमोनदि, जुदि बिजिरसालिनि थाखाय सानरिखिफोरखौ दैथायहरनायखौ बिथोन होनायनि गोनांथि मोनो आरो आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय जायखिजाया बिबांखौ मोननाय जायो, अब्ला बै रांनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालाम जानो हागौ। बे दफाआवबो, आर 'जलाइ खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ मोनसे हरखाब मोन्थाइमोन जाय बै समाव गैयामोन जेब्ला लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राया सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि उनाव गावनि होनोगोनां रांनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हागौमोनब्लाबो, बेबादि जेबो मोन्थाइखौ जानोहाथावै बिजिरसालिनि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि गिबि बिथोन होनायनि सिगां थानो हाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव मोनसे नालिसनि बेलायाव, बियो हारसिङैनो गाहाय जायहा सरासनस्रायै थानदैनिफ्राय सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
उसुखुथुआ, उसुखुथुनिफ्राय जेबो सानरिखिनि दानस्लायनायखौ दाबि खालामाखै। बेफोर थासारिफोराव, नालिसखौ बोखारनायनि थाखोआव, नालिसगिरिनि फारसे जेबो गावारि मोन्थाइ नुजायाखैमोन आरो जेबो बिथाय गैयामोन जायनि सायाव अदालते नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो हाया मोन। जोंनि थाखाय बेखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया दि मोनसे अदालते नालिस खालामग्रानि फारसे नालिसाव माखासे गावारि मोनथायनि उनाव नालिस खालामग्रानो नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो गोनां नंगौ ना नङा। बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव
बेयो रोखा दि नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि फारसे थानाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइजों नालिसखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेनि फिथाइ महरै, बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ आबुङै न्यायगोनांमोन। नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, माद्रास डिवीजननि बेंचजों रायखांजानाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन ना नङा।
नालिसगिरिजों दाबिनायखौ बोखारनायनि फोसावखांनायनि उनाव, बेयो खालि बुंगोन दि नालिसखौ बोखारनाय जायो मानोना नालिसगिरिआ बेनिफ्राय बोखारबाय। खरसानि बागै मोनसे बिथोनबो हगारनाय जागोन। नाथाय बे सरासनस्रा नेमाव गोबां फारागथिफोरखौ गनायनाय जादों। बोखावनायनि थाखाय नालिसफोर, जुदि मोनसे गुदि
गोबां बाहागोफोरनि बाहागोफोरखौ फोसावनाय आरो रोखा खालामनाय बिथोन होनाय जायो, नालिसारिजों उननि जेबो बोखारनायनि जाहोनाव नालिसखौ बोखारनाय जानाय नङा, रोखा जाहोननि थाखाय दि गिबि बिथोननि सिङाव नालिसारिफोरनि फारसे फोसावजानाय मोन्थाइफोरा नालिसखौ खालि बोखारनांगौब्ला गाज्रि जागोन। बेबादि 890 सानरिखिनि थाखाय बाहागोआरि नालिसफोर आरो नालिसफोरावबो, जेराव नालिसारिफोराबो सानरिखिनि थि खालामनायनि फिथाय महरै गावसोरनि फारसे माखासे रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ, नालिसारिफोरजों बुंजानाय नालिसखौ खालि बोखारनायनि जोबनायाव नालिसखौ बोखारनाय नङा, जों बिजिरसंगिरिफोरखौ गोसो होदों दि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरो।
दारास हाइ क 'र्टआ बिखान्थिखौ दोनगासिनो दंमोन दि, सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव, सासे डिफेन्दन्टआ जेब्लाबो गावनि फारसे रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बादीजों बेबादि नालिसखौ बोखारनायखौ नालिसखौ फोजोबनो गनायथि होनो हाया। जाय बिथिङाव बै क' र्टआ सानरिखिनि थाखाय नालिसफोरनि बागै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, बियो रोखा महरै बेखौ थि खालामनो सानदोंमोन दि बादीनि नालिसखौ बोखारनायखौ गनायथारनांगौ नङा, जुदि डिफेन्दन्टआ गावनि फारसे रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय बेबादि थार, जुदि जेबो थासारियावबो, सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गिबि बिथोन होनायनि सिगां जमा जानो हाया। थारै, बाहागो खालामनायनि थाखाय नालिसफोर आरो सानरिखिनि थाखाय नालिसफोरखौ मुंख 'नायाव, कर्टआ सिगांनि साजायाव मुंख' नाय थासारिखौ नोजोर होनानैमोन जाय सानदोंमोन दि मोनसे गुदि बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। जायखिजाया मामलायाव, जों सासे डिफेन्देंटनि सानरिखिनि थाखाय नारसिननो हाया।
बेबादि थाखोयाव नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन जेराव आथिखालनि मामलायाव फिनहोग्राफ्रा नालिसखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। बिनिखाय, नालिसआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
