1967 नि मिनल आपिल नं
64,1967 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
24 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 मार्च, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
सेन, दफा जी
शेठ आरो आई
एन
श्रफ, दफा जी
सेठ आरो आई
एन
श्रफ। प्रतिवादिनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो दफा पी
नय्यार। क 'र्टनि बिजिरनायखौ बचाट, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल क' डनि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादों, जायखौ इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 167 (81) जों फरायनाय जादों, आरो इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 5। दायआ जामिन गोनां। अपील खालामग्राखौ 11 मे, 1960 आरो 1 एप्रिल, 1961 नि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरनि सिङाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों दैदेनजानाय। तालाब हाजी हुसैन बनाम मधुखर पुरश' तम मन्डकर आरो गुबुन मोनसे (1) मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टहा जामिन गोनां दायनि दायगोनां सासे सुबुंनि जामिनखौ दानस 'नो भारायाव गोहो दं, जेराव बेबादि बिथोनआ न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो एबा जायखिजाया कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनां, आरो बे गोहोखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 561 ए जों रैखा खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे केसआ गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। आबुं बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जों जोंनि सिगांनि थांखिनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन मोना। जामिननि थाखाय थिसननायनि मामलायाव, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ जामिन गोनां आरो जामिन गैयै दायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। जामिन गैयै दायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ जामिन होनायनि गोहोआ सेक्रेटरी कोड 497 नि सिङाव दं आरो बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जायो आरो सेशन कोर्टनि बिथोननि गेजेरजों फिन जामिन होनो हायो।
क 'डआ गोजौ आदालत आरो सेशन क' र्टआ जायखिजाया सुबुंखौ जामिनआव हगारनो हागौ आरो उननि बिथोनजों जायखिजाया सुबुंखौ जामिनआव थिसननाय जायो, बिथांखौ खानाय जायो आरो हेफाजतेआव दोननाय जायो। जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंखौ गुबुन रोखोमै लानाय जायो; जायखिजाया समावनो वारंट गैयालासे आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बिथांखौ जामिनआव हगारनायनि मोन्थाइ दं। क 'डआ दफा 496 नि सिङाव होनाय जामिनखौ बोखारनायनि जेबो रोखा राहा गैया। अब्लाबो, मावखान्थिनि जायखिजाया उननि थाखोआव, बेखौ मोननाय जायो दि जामिन गोनां दायनि दायगोनां जायखिजाया सुबुंखौ (1); सिगिनाय, नालिसारि साखिफोरखौ लाबोनाय एबा दानस्लायहोनाय एबा बारग' नो नाजानाया, गोजौ अदालतहा बिथांखौ ग्रेप्त खालामहोनो आरो बेबादि समफारिनि थाखाय बिथांखौ हेफाजते लाखिनायनि गोहो दं जायखौ बियो सानना लायो।
नाल केसफोरा अब्लासो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि दायगोनांआ हेफाजायाव दोनजानाय गैयाब्ला न्यायनि जोबनाया जेनगोन। तालाब हाजी हुसैननि केस (1) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे गुबै गोहोआ दं आरो बेयो क 'डनि दफा 561 ए जों रैखाथि होजादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव हेफाजायाव दोनजानाय सुबुंआ दफा 496 नि सिङाव गावनि जामिनाव हगारनायनि थाखाय बुंनो हाया, नाथाय गोजौ अदालते उननि बिथोनजों बिथांखौ फिन जामिननि थाखाय गनायथि होनो हागौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया जुक्ति होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोआ जायखिजाया आयेन एबा आयेनजों होजायाखै, आरो गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिनि गावारि उदांश्रीखौ एंगारनाया संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव थानाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय। बेफोर दफा 21 आव बिथांनि गावारि उदांश्री एबा जिउ समफारिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, आइननि दफा 21 नि अनगायै।
ए
के
गपालान बनाम माद्रास रायजो () आव मोनसे गुवार सावरायनायनि थांखि। कनिया सी
जे
आ पृष्ठा 111 113 आव बुंदोंमोन दि दफा 21 आव 'आयेन' सोदोबनि ओंथिया रायजोनि आयेन एबा आइन बानायजानाय, आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर नङा। जे
फजल आली, जाय बाङाइ अनजिमायावमोन, बिथाङा बिलाइ 169 आव बुंदोंमोन दि 'आयेनाव' मिथिंगायारि न्यायनि माखासे खान्थिफोर थाफानांगोन। जे
पतंजलिया शास्त्रीया पृष्ठा 99 आव बुंदोंमोन दि दफा 21 आव 'आयेन' नि ओंथिया मोजां एबा रायजो बानायनाय आयेन '। पेज 226 आव जे
महाजनआ बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। पी
278 आव जे
मुखर्जीया बुंदोंमोन दि दफा 21 आव' आयेन 'सोदोबनि ओंथिया रायजो बानायनाय आयेननि ओंथियाव बाहायजादों आरो गुबै एबा सरासनस्रा खान्थिफोरनि समान महरै नङा। जे
दासआ दफा 309 आव बुंदोंमोन दि दफा 21 आव' आयेन 'नि ओंथिया मोजां एबा रायजो बानायनाय आयेन'।
"जेरै ए
के
गपालननि केस (1) आव मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंफोरदोंमोन, दफा 21 आव' आयेन 'बुंफुरलुनि ओंथिया आइन बानायजानाय एबा रायजोआरि खालामनाय, आरो मिथिंगायारि न्यायनि सरासनस्रा खान्थिफोर नङा। पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री श्री कृष्ण सिन्हा आरो गुबुनफोर (1) आव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि रायजोनि आयेन आफादजों जायखिजाया सुबुंनि गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाया (1); (2); (3); (1959) स्टिप।
ट्यूशन। "दफा 194 (3) आ बे रोखोमै आयेन आफादनो गनायथि होयो, जेराव ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सआ गावनि मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो दं। दफा 208 (1) आ आयेन आफादनो गावनि मावखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जेरै पन्डित शर्मानि जाथाय (1) आव बुंफोरनाय जादों, बेफोर गोहोफोर आरो नेमफोरजों गनायजानाय खान्थिया आइनजों गनायथि होजानाय आरो आयेन आफादखौ मानहानि थाखाय बिथोन होनायनि बिथोनआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै जायो। दास सी
जे
आ, मोनब्रै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बुंना पृष्ठा 861 आव बुंदोंमोनः" दफा 194 (3) आ आयेन आफादनो बैफोर गोहोफोर, आरो रैखाथिफोर आरो दफा 208 आ बिनाव नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। बिहार आयेन आफादहा बै दफा 194 (3) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना नेमफोर बानायो। बिनिखाय, दफा 194 (3) जों लोगोसे बिखान्थिखौ फरायो।
बिधानसभाहा हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोर दं आरो जुदि बिनायगिरिहा जोबनायाव उदांश्रीनि कमितिनि सिगाङाव मावखान्थिनि फिथाय महरै गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायो, अब्ला बेबादि एंगारनाया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै जागोन आरो बिनायगिरिआ दफा 21 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि, 'आं' नंगुबै एबा सिगिनाय, अभियोग खालामनो हाया। "जे
सुब्बा राव जे
आ बै मामलायाव गावनि बाङाइ बिजिरनायाव आरो 1964 नि जर 'खा रेफारेन्स नं
1 आव अदालते बे बाथ्रायाव बिनि उलथा जेबो बुंफेराखैमोन। दा सोंनाया बे दि टाइल गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोआ आइनजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय नंगौना नङा। बेनि जागायनायनिफ्रायनो गोजौ अदालते गावनि सिङाव थानाय गोहोफोर लोगोसे गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो गोहो दं आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायखौ रैखाथि होयो।
जुरिसदिक्सन। गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो सोलिबाय थानाय गोहोफोरखौ सम-सम आयेनजों रैखा खालामनाय जायो आरो सोलिहोबाय थायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि 561 ए आ फोसावदोंमोन दि "बे क 'डआव जेबोआनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ सिमा एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेरै गोनां जानो हागौ (1) [1959] Supp.1 एस
सी
आर
806
(2); बे क' डनि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय।" 1923 मायथाइनि एक्ट XVIII जों क 'डआव खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर सिङाव थानाय गोहोफोरखौ क' डजों बोखारनाय जादों। बे खोन्दोआ जेबो गोहो होनाय नङामोन, बियो खालि फोसावदोंमोन दि क 'डआव जेबोआनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैगोन।
बे आयेननि, बे एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव परिषदआव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि राहाफोर आरो बे आइनजों बै आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरनि गेजेरजों जारि खालामजानाय आरजाथाव आयेन आफादनि जायखिजाया आयेननि राहाफोर, जायखिजाया सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो आइन, आरो बिजिरसालिनि नेमफोर बानायनो आरो बिजिरसालिनि मासिफोरखौ सामलायनो आरो हार्त आरो बेनि सोद्रोमाफोरखौ हारसिङै एबा खोन्दोआरि बिजिरसालिनि मासिफोरखौ सामलायनो हानाय जायखिजाया गोहोखौ लाफाना बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गाव-गावनि गोहोफोर, बे आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायनि एसे सिगां रोखोमसे जागोन। "बे खोन्दोआ आइन बानायदों दि सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो न्यायनि खुंथाय सोमोनदै बेनि बिजिरगिरिफोरनि गोहोफोरा" आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायनि एसे सिगां बायदि रोखोमसे जागोन। बेनि उनाव आइनआ गावनि सिङाव थानाय गासिबो गोहोफोर आरो बेनि सिङाव थानाय गासिबो गोहोफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गासिबो गोहोफोरखौ रोखा खालामो आरो फिन थि खालामो।
संबिजुनि दफा 225आव बुंनाय जादोंः "बे संबिजुनि राहाफोर आरो बे संबिजुनि दारै बै आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरनि गेजेरजों बानायनाय आरजाथाव आयेन आफादनि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो बेयाव सामलायजानाय आयेन आरो बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गाव-गावनि गोहोफोर, लोगोसे बिजिरसालिनि नेमफोर बानायनायनि जायखिजाया गोहो आरो बिजिरसालिनि मासिफोरखौ सामलायनो हानाय गोहो आरो हार्त आरो बेनि सोद्रोमाफोरखौ हारसिङै एबा खोन्दोआरि बिजिरसालिनि मासिफोरखौ सामलायनो हानाय गोहो, बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां रोखोमसे जागोन। बे दारानि बिथोनआ गुदि नङा आरो बेखौ फरायनायनि गोनांथि गैया। लिरथाइया आइन बानायो दि आथिखालनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो बेनि बिजिरगिरिफोरनि न्यायनि खुंथाय सोमोनदोआव गोहोफोरा संबिजुनि जुथुम आरो एल
आर
(6) नि सिगाङाव थाबैनो रोखा खालाम जानाय रोखोमसे जागोन।
1 आई
ए
203,213.931आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोर आरो बेनि सिङाव थानाय गोहोफोर आरो बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ लाफायो। जेब्ला संबिजिरा एबा जायखिजाया आइन बानायजानाय आयेना गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोर आरो बिखान्थिखौ नाजावो आरो रोखा खालामो, जाय सिगाङाव दंमोन, अब्ला बै गोहो आरो बिखान्थिआ ए
के
गोपालननि (1) मामलायाव बुंफोरनाय बायदियै दफा 21नि ओंथि सिङाव मोनसे आइन बानायजानाय स 'नि गनायथि दं। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 561 ए जों रैखाथि होजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरा बे रोखोमै दफा 21नि ओंथि सिङाव "आयेन" जों बिनि सिङाव सोनारो। गुबै गोहोफोरखौ बाहायनायनि मावखान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेमफोरजों सामलाय जायो। बेबादि नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ संबिजिरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होयो। सिगांनि खान्थिफोरा दफा 372 नि दारै गोहो गोनांमोन।
आइनजों आरो दफा 21 खौ सिफायनाय नङा। गोजौ अदालते सिगांनि जामिन बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, मानोना बियो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ माखासे जार्मान नोगोरारिफोरखौ सिगिनाय आरो खायसो खालामगासिनोमोन, जायफोरखौ आर' जलाइगिरिया साखि महरै आनजाद नायनो सानदों मोन। बे बिजिरनायखौ आर 'जलाइगिरिया हेंथा होदों। सरासनस्रायै, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव नंगुबैनि फिथाइफोरखौ फिन नायबिजिरनाया बे बिजिरसालिनि हुदा नङा। आबुं बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोराव हेंथा होनो गोसो गैया। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ जामिननि गोदान बिथोननि थाखाय जुन 26,1967 आव एबा बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदांश्री दोनदोंमोन। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बेबादि थि समनि गेजेराव, आर 'जलाइया जार्मान साखिफोरखौ नायबिजिरगोन। 13 मार्च, 1967 आव, आर' जलाइगिरिआ गावनि जामिनआव सिबिनांदोंमोन आरो अब्लानिफ्रायनो बिथांखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ सिगाङाव गोबां खाबु होनाय जादोंमोन, जुन 26,1967 निफ्राय, आर' जलाइगिरिनि हेंथा गैयालासे।
जोंनि सिगाङाव दोननाय समाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिया जार्मान साखीनि आनजाद नायनायनि थाखाय आगान लानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे अदालते मावखान्थिखौ थाद' नाय एबा आर 'जलाइगिरिखौ जामिनआव थिसननायनि जेबो बिथोन होआमोन। साखीफोरनि आनजाद नायनायाव गोबाव जानाया आबुङै आर' जलाइनि उसुखुथुफोरनि जाहोनाव जायो। जुदिबो आर 'जलाइआ दा 26 जून, 1967 सिम साखीफोरखौ आनजाद नायनो हाया, जों जेबो जाहोन नुवा मानो आर' जलाइगिरिया बै अक्ट 'नि उनाव हेफाजतेआव थानो नाङा। जों बिथोन होयोदि आर' जलाइगिरिखौ 26 जून, 1967 मायथाइआव जामिनआव हगारनांगौ, बै अक्ट 'सिम आर' जलाइ साखीफोरखौ आनजाद नायनाय जायो एबा जाया। जामिनखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 23थि कर्ट, एस्प्लेनेड, बम्बे, जायनि सिगाङाव केसआ थाबथानाय। बे फोसाबनायनि सिङाव, आर 'जलाइखौ बोखारनाय आरो फोसाबनाय बिथोन।
