474 477 966 नं
आपिल नं
474 477 966 1962 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
19 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, ए
एन
कृपाल, आर
एन
सचथे आरो एस
पी
नय्यार (गासिबो आपिलाव)। आर
जे
कोलाह, एम
एल
भक्त आरो अ'
सी
माथुर, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनब्रै जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरा 1962 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
19 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते आय खाजोना रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि दारै बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन, जाय खाजोना रेफारेन्स नालिसनि सिगां चारियेलमोन।
cts आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बे बुंनायाव थारमोन दि जयन्तीलाल अमृतलाल चेरिटेबल ट्रस्टनि आयआ 1955 56 आरो 1956 57 बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (c) नि गिबि बिथोननि सिङाव सेटेलार जयन्तीलाल अमृतलालनि आखायफोराव बिजिरजाथाव नङामोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ थारमोन ना नङामोन दि ट्रास्टनि आयखौ ट्रास्टिफोरनि बिजिरनायाव सानना लानांगौ आरो बिसोर ट्रास्ट सम्पथिफोरनिफ्राय मुलाम्फा मोनफिन्नायनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन 'बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय? बेफोर quest.ions नि फिननाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (c) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आरो 1947 माइथायनि 19 जूननि फोरमायथिया, जाय बेयाव जयलाल ट्रस्टनि माखासे बिन्दोफोरखौ आबुं महरै गनायो।
गायसनगिरि महरै मुंख 'जानाय, मोनसे ट्रास्ट दलिलखौ मावफुंदोंमोन जेराव बिथाङा मेसार्स जयंतीलाल अमृतलाल लिमिटेडनि 80 सरासनस्रा सेयारफोरखौ ट्रास्टनि सायाव थि खालामदोंमोन आरो ट्रस्ट डीडआव गाहायाव होनाय गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ मावनो थाखाय "जयंतीलाल अमृतलाल चैरिटेबल ट्रस्ट" महरै मिथिजानाय मोनसे ट्रस्ट बानायदोंमोनः "निखावरिफोरनि सुग्लायनायनि थाखाय, सोलोंथाइनि थाखाय, सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय, धोरोमनि दावगानायनि थाखाय, गियान, फालांगि, सावस्रि, रैखाथि एबा मानसिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां जायखिजाया गुबुन आयदाफोर।" बे ट्रस्ट डीडखौ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव चैरिटी कमिस्नारनाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बिफानआ बे ट्रस्टखौ मोनसे गनायजाथाव चैरिटेबल ट्रस्ट महरै गनायदोंमोन आरो ट्रास्टनि आयनि बेलायाव ट्रास्टिफोरनो गोनां सुग्लाय होदोंमोन। 1957 मायथाइनि बिजिरनाय बोसोर 58 सिम। आय खाजोना मावख' गिरिया, 1958 मायथाइनि थाखाय जयंतीलाल अमृतलाल चैरिटेबल ट्रस्टनि मूल्याङ्कनजों सोमोन्दो थानाय समाव, मानो ट्रस्टनि आयखौ केन
बेनि मथै थिरांथा लानाय जायो। सामलायग्रा ट्रास्टिया गावनि फिननायखौ जमा होयो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ गोलाव बिथोन लिरदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव केसखौ दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोनजों खोबथेनाय जादोंमोन। बिथाङा फान्दायग्रानो होनाय गुवार गोहो आरो फान्दायग्राया ट्रास्ट डीडनि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव गावनि गोहोखौ माबोरै बाहायगासिनो दंमोन मोननैबोजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिथाङा बुङोः "बेयो गोनां नङा दि फान्दायग्रानि आय एबा सम्पथिनि आय एबा सम्पथिनि सायाव गोहोखौ सोलायसोल' खालामनो एबा फिन नाजावनो थाखाय आय एबा सम्पथिफोरखौ चार्ट टेबलनि थांखिफोरनिफ्राय दानहोग्रा नङि थांखिफोराव सोलायनांगौ एबा गुबुन आय एबा आयनिफ्राय गुबुन आय आरो गुबुन आयनि थांखिफोरनि थाखाय दानहोग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानांगौ। दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोननि थांखिनि थाखायबो बेयो गोनां नङा, गुबैयै बेनि उननि बाहागोआ" फान्दायग्रानो थोंजों एबा सम्पथिफोरनि सायाव फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ हो "एबा खेंसालियायै आयनिफ्राय गुबुन आयनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानांगौ।
ट्रास्टिफोरनि लुबैनायजों आबुं गोरोबै नङि आय आरो आय एबा सम्पथिनि रां खाथायनाया ट्रास्टनि सम्पथिखौ दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन। हरखाब थासारियाव, सेटेलरआ गासिबो सामलायग्रा ट्रास्टि आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि थासारियाव सेटेलरआ 949 गोहोमखौ सामलायग्रा ट्रास्टि महरै आरो गावनि आरबिट्रेटार महरैबो बाहायगोन आरो बिथांनि थिरांथाआ गासिबोनि सायाव खाथायनाय जागोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्रा जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि ट्रास्टनि सम्पथिनि आय आरो कर्पासनि थाखाय गासैबो गुबै गोहोफोर आरो गोसोआरि गोहोफोरा सेटेलरनाव थायो, सेटेलर महरै बिथांनि गोहोआव आरो ट्रास्टिनि गोहोनि गेजेरजों नङा। "आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिनि बायदियै मानिदोंमोन दि ट्रस्टनि आयखौ ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव सानजाया नाथाय दफा 60 (सि) नि सिङाव मोनसे रोखोमसे बिजिरसंनाय आखायफोराव हिसाब खालामनाय जागोन।
बे सानावनो बिथाङा 1955 56 आरो 1956 57 बोसोरनि थाखाय जयन्तीलाल अमृतलालनि बिजिरनायखौबो नायबिजिरदोंमोन। बिथांनि बिजिरनायखौ उनसंनानै बिथाङा जयन्तीलाल अमृतलालनि आखायाव थानाय ट्रास्टनि सोमोन्दो गोनां आयखौ सोफादोंमोन। मोनब्रै आपिलखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिसारनाव लानाय जादोंमोन, जाय 8 नवंबर, 1960 मायथाइनि गावनि मोन्नै बिथोनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव सेटेलरआ बॉम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि दफा 35 नि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बियो सेटेलरखौ मदद खालामाखैमोन मानोना आय खाजोना आयेना आइनआ थोंजों एबा खेंसालियायै आयेनारि राहाजों मोननाय आयखौ सान्ना लादोंमोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि सेटेलरखौ "ट्रस्टनि धोनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया मानोना बिथांहा बेबादि खालामनो थाखाय सेटेलमेन्टनि सिङाव मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो बॉम्बे पब्लिक ट्रस्टआ बिथांखौ जेबो साजा होनो हाथावना नङामोन, मानोना बियो थोंजों
खेंसालियायै रां खाथायनाय एबा बेनि आयनि सायाव सामलायनायखौ नाजावनानै। "बबेखानि आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेफोर बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ट्रास्टनिफ्राय आयआ दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों सोनारजानाय नंगुबै थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो गावखौ ट्रास्ट डीडावल' सिमागोनां खालामदोंमोन। ट्रास्ट डीडनि हेंथा होनाय दफा 4,10 आरो 21 नि सोमोनदै, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोनः" जों बेफोर दफायाव जेबो नुवा जाय खाजोना होग्रानो थोंजों एबा खेंसालियायै आय एबा दोहोनफोर एबा बिसोरनि सायाव गोहोखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। बिथाङा जेब्लाबो ट्रास्टनि दाथायनि सिङाव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 10 (5) आव जायखिजाया रोखोमै रां खाथायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बम्बे एक्टनि दफा 35 नि सिङाव रेबथुमदोंमोन।
बेनि आय 'गगिरिया खामानि मावैखौ सायख' दोंमोन, बेयो जानो हागौ दि बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन आरो मावथायखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो आबुङै बिथांनि बिबान। सैथोआ बेनो दि ट्रास्ट आयेननि सिङाव रां खाथायनायखौ गावनो आयेन गैयै खालामाखै आरो जरिमानाया रेजें जानायनि जाहोनाव बिसावरायगिरिया साजा गैयैजों राहाफोरखौ सिफायनो हायो, बेफोर गासैबो बाथ्राफोर जाय दलिलाव थानाय राहाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। "आय खाजोना आय' गगिरिनि बिन्दोआव अपीलेट ट्रिब्युनला केसखौ बुंदोंमोन आरो जाय सोंथिफोरखौ जों सिगाङावनो फिन दिहुनबायमोन बेखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंः" जेब्ला मोनसे आयेना आइन बायदियै बाहायनायनि मोन्थाइनि बादै रायखाङो, अब्ला बेनि ओंथिया मोनसे आयेन गोनां मोन्थाइ जानांगौ, जायखौ आयेन बायदियै बाहायनो हायो। फिन थिसननायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया थामथि हान्जानि उदां महरै होथारनांगौ आरो गावनि गोसोथिनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो नंगुबै दि चैरिटी आय' गगिरिया दान होनो एबा फिन थि खालामनो हाया।
जेराव च्यारिटि कमिस्नारआ गनायथि होनो हागौ एबा होनो हाया। "शेलात, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन," थारैनो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि च्यारिटि कमिस्नारआ मोनसे रां थिसननायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो हाया, जायनि फिथाय महरै सेटेलार, जाय सासे ट्रास्टिबो, बिनि बिबान आरो सुदनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बेबादि मोन्थाइ, जुदि बेखौ मोनसे मोन्थाइ बुंनो हायो, बेयो जायखिजाया गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा आरो बेनिखायनो, ट्रस्टनि सम्पथिफोर एबा बेनि आयनि सायाव गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ महरै सानजानो हाया, जेरै दफा 16 (1) (सी) नि गनायथि 1 जों सानना लानाय जादों। "" बेनि आखुथाइजों मोनसे दाहारखौ, बेनि आयदा सायाव दबथायनाय एबा सामलायनायनि बाहायनाय होनना बुंनो हाया। बेयो सुख 'जाथाव आरो सुख' नायनि सम आरो जायखिजाया सुदनि सायाव होनाय जायो, जुदि मोनसे थि खालामनायनि गेजेरजों, जाय धारा 16 (1) (सी) नि गनायथि 1 जों गनायजायो। "
गासै आयखौ बाङाइ खालामनाय। (1) सासे खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ साननायाव। (ए) 951 (बी) (सी) भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 (1939 नि 7थि) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ सेटेलार एबा दिस्प 'नारनि सम्पथि थालांनाय सम्पथिनिफ्राय सेटेलार एबा दिस्प' नारनि आय होन्ना सान्नाय जागोन, आरो सम्पथिफोरखौ बोखारनो हाथाव सोलायसोल 'नि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ ट्रेन्सफारारनि आय होन्ना सान्नाय जागोन।
बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय दिदोमथि "आव जायखिजाया दिदोमथि, फोथायथि, रादाइथि, रादाइथि, एबा राहा हाबफादेरगोन, आरो दिदोमथि एबा दिदोमथिनि सोमोनदोआव" थिखालामग्रा एबा थिखालामग्रा "सोदोबा जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरगोन जायजों थिखालामनाय एबा दिदोमथि खालामनाय जादोंमोनः आरोबाव होफादेरनाय दि बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनाव थिखालामनाय एबा दिदोमथिनि थाखाय सोमजिहोजानाय जायखिजाया आयाव बाहायजाया जाय द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय एबा सुबुंनि जिउ समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङा आरो जाय आयनिफ्राय थिखालामग्रा एबा थिखालामग्राया थोंजों एबा खेंसालियायै मुलामफा मोना नाथाय दि थिखालामग्राया बुंजानाय आयनि सायाव आरो जेब्ला बिनिफ्राय बोखारनायनि गोहो फैयो बेनि सायाव बिजिरजानो गोनां जागोन।" आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री टी
देसाई खोन्दोआ, जोंनि सिगाङाव मोनथाम थांखिफोर (
(2) ट्रास्ट सम्पथिनि आय आरो कर्पासनि सायाव रैखाथि होजानाय आबुं गोहोफोरा सेटेलारनाव सेटेलार महरै गावनि गोहोआव थायो आरो ट्रास्टि महरै नङा, आरो आरोबाव बेफोर दफा 16 (1) (सि) नि गिबि प्रो
विस 'नि सिङाव गोग्लैयो; आरो (3) बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय दि, मावख' आरिफोरजों मोन्नाय बायदियै, सेटेलरआ ट्रस्ट सम्पथिफोरनिफ्राय थोंजों आरो खेंसालियायै मुलामफा मोनगासिनो दं। बियो ट्रस्ट डीडनि दफा 4,6,8,10,11 आरो 21 नि सायाव सोनारो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि ट्रस्ट डीडआ सेटेलारखौ थोंजों 9 सुपार। सी
आइ./67 17 952 एबा खेंसालियायै ट्रस्टनि आय एबा सम्पथिनि सायाव दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोननि सिङाव फिन नाजावनायनि मोन्थाइ होयो।
बाहागो आरो गुबुन ट्रास्टनि सम्पथिफोर आरो आयखौ ट्रास्टिफोरनाव हगारो। दफा 2या ट्रास्टनि मुंखौ होयो, दफा 3या ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि आय बुथुमनो आरो रां बुथुमनो आरो खरसाखौ होनो गोनां खालामो। दफा 4या निखावरिफोरनि सुग्लाय आरो सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय बायदिनि थाखाय ट्रस्टखौ सोरजियो। बेयाव आरोबाव बुंनाय दंः "ट्रास्टिफोरा गावनि जिउ समाव आरो बिथांनि थैनायनि उनाव ट्रास्टनि आयनि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि गोसो बादियै पुष्टिमार्ग सम्प्रदायनि जायखिजाया थानसालि एबा थानसालिफोरनि थाखाय नगद रां, जाग्रा आदार आरो जिफोर जगायनो थाखाय आलादा दोनगोन। आर 'जलाइ खालामनायाव
ट्रास्टनि न' फोरनि आयखौ गासिबो एबा बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरा भिसा परवाद समाजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोनांथि गोनां एबा निखावरि सुबुंनि दाबिफोरखौ बिजिरनो हागौ। दफा 5या ट्रास्टिफोरखौ जायखिजाया समाव दान होनो एबा ट्रस्टनि सुबुंफोरनिफ्राय दानफोर नाजावनो गनायथि होयो। दफा 6 आ बिथोन होयो।
बिथोन लिरना दि ट्रास्टनि न 'खर आरो/एबा बेनि आयनि बाहागो जानाय जायखिजाया थि रां एबा रां खाथायनाय एबा दोहोनखौ बाहायगोन आरो गोजौनि जायखिजाया दान होग्रा बेसादफोरनि थाखायल' बाहायनाय जागोन आरो थाग्राफोरा जायखिजाया समाव एबा समफोराव गुबुन गुबुन बिथोन होनो एबा बोखारनो हागोन आरो थाग्राफोरा थाग्राफोरा होनाय बेबादि गासिबो बिथोनफोरखौ मावफैनो गोनां जागोन। "दफा 7 आ ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्टनि न 'खरखौ गासिबो एबा जायखिजाया दान होग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनो हानाय गोहो होयो, जुदि थाग्राफोरा बेबादि बिथोन होयो। दफा 8 खौ आबुं महरै थि खालामनो हायोः" 8
ट्रास्टिफोरा सम-सम गावनि जिउ समाव थाग्राफोरनि बिथोननि सायाव बाहायगोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव जायखिजाया समावनो गावसोरनि गोसो बादियै एबा ट्रास्टनि आयनि सायाव आखाय होनो हागोन एबा बेबादि आफाद एबा फसंथाननि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि आयनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हागोन, जुदि थाग्राफोरा बेबादि बिथोन होयो।
बेनि खाजोना एबा बेनि खहा एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनां जानाय। "दफा 9 आ ट्रास्टिफोरखौ आद्रा थानाय रां बायदिफोरखौ रां खाथायनो, आरो बेखौ बुथुमनो आरो ट्रस्टनि थांखिफोरनि फारसे बाहायनो हानाय गोहो होयो। दफा 10 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव फान्दायग्राफोरखौ ट्रास्टनि न 'खर एबा जुथाइ स्ट' क कम्पानिफोरनि सरासनस्रा एबा सायख 'जानाय सेयारफोराव रां खाथायनो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय रांनि सोमोन्दै बिथोन होनो गोहो होयो, बाहागोआरि एबा आबुङै होनां, एबा डिबेंसारफोराव एबा जायखिजाया सोरखारि कम्पानि एबा मोजां थाथाय आरो मानथाखोनि फार्मनो दाहार होनो थाखाय, एबा जायखिजाया सोलायसोल' एबा दिदोम सम्पथिनि बायनाय एबा बन्दक दोन्नो हानायाव, जेराव ट्रास्टिफोरनो बुंनाय रां खाथायनायफोरखौ रोखोमसे दिथा होनाय एबा गुबुनफोराव एबा रोखोमसे आखुनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो गोहो होनाय जायो। दफा II नि गेजेर बाहागोआ ट्रास्टिफोरखौ गुबुन गुबुन रां खाथायनायफोरखौल 'बिथोन होयो, जाय गासैबो खुंथायारि दफाखौल' मुंख 'यो।
बेनि ट्रास्ट एबा गोहोफोर आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव गासैबो फारागथिफोरखौ थाग्राफोरनि गावनि जिउ समाव आरो थाग्राफोरनि थैनायनि उनाव बांसिन ट्रास्टिफोरनि गनायथिनि बायदियै फोजोबनाय जागोन, जेराव बिसोर समान महरै बोखावजानायनि बेलायाव ट्रास्टिफोरनि बांसिन बैसोआ सासे कास्टिं भ 'ट जागोन। "आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेफोर दफाखौ मोजाङै फरायनाया थाग्राफोरखौ ट्रास्टिफोरखौ बिथांखौ दाहार होनो बिथोन होनो हानाय खालामो आरो बिथाङा ट्रास्टिफोरनो ओरैबादि बिथोन होनो हायोदि सम्पथिफोरनि सायाव फिन सामलायनायखौ लानो हायो। बिथाङा बुङो दि थारै आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनदों दि थाग्राफोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोर गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रास्टि डिलर सेटनि सिङाव गोबां गोहोफोर दं आरो जाय ट्रास्टिफोरनो दाहार होनोबो बिथोन होनो हागौ।
बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्टनि राहाफोर। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्टनि दफा 35 (1) आव होनाय दङः "35 (1): जेराव ट्रास्टनि सम्पथिआव रां थायो आरो बेखौ पाब्लिक ट्रस्टनि थांखिनि थाखाय थाबै एबा गोख्रै अक्ट 'आव बाहायनो हाया, बैयाव ट्रास्टिया (ट्रस्टनि इन्स्ट्रुमेन्टाव जायखिजाया बिथोन थासेयावबो) डाक दोनथुमनाय बेंक एबा रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय हेफाजाबारि बेंकआव बे थांखिनि थाखाय एबा बेखौ पाब्लिक सेक्युरितियाव रां खाथायनो थाखाय रां जमा खालामनो गोनां जागोन। नाथाय, चेरिटी कमिस्नारआ सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जायखिजाया पाब्लिक ट्रस्टनि ट्रास्टि एबा बेबादि ट्रस्टफोरनि थाखोफोरखौ गुबुन जायखिजाया राहायै रां खाथायनो गनायथि होनो हागौ।" 9 54 श्री टी
देसाईया जुक्ति होयो दि जों बम्बे पाब्लिक ट्रस्टनि राहाफोरखौ गनायनो हाया।
ट्रास्ट डीडआव जायखिजाया राहाफोरखौ रोखा खालाम। जेरै शेलट, जे
आ नोजोर होदोंमोन, "जेब्ला पारभिज '1 आ गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि बादै बाथ्रा बुङो, गिबि नुथाइआव, बेनि ओंथिया जानांगौ दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव आयेनारि महरै बेबादि गोहो होनाय जायो।" जोंनो ओरैबादि मोनो दि आयेन आफाद, पारभिज' I निफ्राय दफा 16 (1) (सी) आ आयेनारि महरै होनाय गोहोफोर आरो आयेनारि महरै बाहायजानाय गोहोफोरनि बादै सानगासिनो दं। जायखिजाया मानसिया फोथायनायखौ सिफायनो हायो आरो आय एबा सम्पथिनि सायाव गोहोखौ लानो हायो नाथाय बे जाहोनाव ट्रास्टनि आयखौ पारभिज 'नि सिङाव सेटेलरनि आय महरै मानिनो हाया। इनकम टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम सार दफा एम
बोस (1) आव कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन "दफा 16 (1) (सी) नि गिबि पारभिज' आ बै जाथायफोरखौल 'सान्ना नाय जेराव आयेनारि महरै सम्पथिफोरखौ फिन थि खालामनो हायो एबा गासैबो ट्रास्टिफोरा आयनि सायाव फोथायजाथावै गनायथि होनो हाया अब्लासिम गासै ट्रास्टिफ्रानो आयखौ रैखाथि होनो हायो।"
ओनस
रोखोमसेयै, मोनसे फोरमायजायि बिजिरनायाव (आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साहा बनाम मथुरादास मंगलदास पारेख (2) बम्बे गोजौ अदालते मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोनः "बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गिबि फिनथिया बेनोदि बिसोर ट्रास्टिफोरा आयेनखौ सिफायगोन जुदि बिसोर गावनोगाव रां दावगाहोयो। ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 54 नि सिङाव मोनसे रोखा होबथायो।" जुदि जों बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्टनि राहाफोर आरो पाब्लिक ट्रस्टफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरखौ नेवसिया, अब्ला सोंथिया नुजायो दि दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोननि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव ट्रास्ट डीडनि सिङाव सेटेलारनो रैखाथि होनाय गोहोफोरा बिनि खायसोनि सिङाव फैयो। रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्रा बुङो दि बिथोननि सोदोबफोरा जोबोद गुवार। आं पार्लियामेन्टाव बे जाहोनफोरखौ दिन्थियो दि मानो लर्ड चेम्बर अफ कमिस्नारस बनाम लर्ड इनकलैंड (1) आव रेफ्युनेन्स कमिस्नारस किलमेननो बे बिथोनखौ सोदेरदोंमोन।
दफा 141 आव आय खाजोना (1) जारि खालामग्रा। (2) आई
टी
रिफ
1954 नि 4 नं, 26 आगस्त, 1954 नि बिजिरनाया "बम्बे हाइ क 'र्टनि रेबगान्थि खालामजायै आय खाजोना बिजिरगिरि, बुक वन, इनस्टीट्युट अफ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस अफ इन्डिया, बम्बेनि सोनाब भारत ओनसोलारि आफादजों सेबखांजानाय" दफा 314 आव दफा 316
(3) 329
(4), 4.955
एल
एम
15 "बे आयेना खाजोना होग्रानि खाजोना होनांनिफ्राय बारग' नो आरो खाजोना होनांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बानायनाय, जायनि गेजेरजों खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जों बै मामलायाव बुंदों दि बेफोर नायसंनाया बिजिरसंजानाय खोन्दोआवबो बाहाय जायो, आरो भारतारि राहाफोरा एखे थांखिजों आरो एखे थांखिनि थाखाय बाहाय जायो। नाथाय अब्लाबो, लर्ड सिमन्डसआ वल्फसन बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1) आव रोखोमसे राहा लानाय समाव नोजोर होदोंमोनः "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आं जाय लुनायखौ मोजां मोनो, बियो मोनसे गोरलै हाखु-दाखु हगारो जायनि गेजेरजों खाजोना होग्राया बारग 'नो हागौ। बेयो जानो हागौ; नाथाय आं जायखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बेखौ फिन बुंफिनगोन। सोदोबफोरखौ गोब्राब आरो मिथिंगायारि नङै ओंथि होनाया आयेननि बिजिरसालिनि खामानि नङा मानोना बे रोखोमै खाजोना लानाय खोन्दोआ मोनसे ट्रेन्जेकसनाव बाहाय जागोन, जायखौ आयेन आफाद सानदोंमोनब्ला, बेखौ आरजाथाव सोदोबफोरजों खोबथेनाय जायोमोन।" विस्कन्ट सिमन्डस बनाम सान्डर्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1) आव आरोबाव नायफिनदोंमोन, जायनि ओंथिया इंराजि सोदोबफोरनि रोखोमसे राहा दं।
घ
"अब्ला दफा 16 (1) (सि) <आइ
डि
1> नि थार ओंथिआ मा? जों ओरैबादि मोनो दि" गोहोखौ फिन लाफिन "सोदोबफोरा बिथोननि थार ओंथिखौ इंगित होयो। बिथोननि उननि बाहागोआ सानदोंमोन दि गायसनगिरिया ट्रास्ट डीडआव थानाय माखासेनि सायाव सोनारना ट्रास्ट डीडखौ मावफुंनायनि सिगां थानाय सम्पथि एबा आयनि सायाव थानाय गोहोखौ लाबोफिननो हाथावना जानांगौ। गायसनगिरिखौ ट्रास्टनि सम्पथि एबा धोनखौ मोनसे थि आदबाव बाहायनो थाखाय बिथोन होनो हानाय मोनसे राहा एबा ट्रास्टजों सानजानाय मोनसे थि दानारि थांखिनि थाखाय गिबि बिथोननि सिङाव गोहोखौ फिन लानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होनाय होनना बुंनो हाया। नङाब्ला सासे गायसनगिरिया माब्लाबाबो गावखौ सासेल 'ट्रास्टि होनना मुं दोन्नो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिथोननि उननि बाहागोआ मोनसे राहा होनो हायो, जाय ट्रास्ट डीडखौ फोजोबनो एबा आयनि माखासे राहाफोर लानो हायो (1), 439 (2), मिस्टार देसाइया बुङो।
ट्रास्ट डीडनि सिङाव मुलामफाया गिबि पारभिज 'नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय गिबि पारभिज' आ बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनाय नङा। "थोंजों एबा खेंसालियायै मुलामफा" सोदोबफोरा थामथि पारभिज 'नि सिङावल' फैयो। बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब बनाम दफा रघबीर सिंह (1) आव बिथोन होदोंमोन दि बै मामलायाव सेटेलरआ गावनि दाहारनि ट्रास्ट पेमेन्टनिफ्राय मुलामफा मोनदोंब्लाबो गिबि पारभिज 'आ गोसो होजायाखैमोन। ट्रस्ट डीडनि गुबुन गुबुन दफायाव फैब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सेटेलरहा बेखौ नायनो गोहो दं दि बियो थांना थानाय समाव गावनि लुबैनायखौ आबुं खालामदों। नाथाय बिथाङा ट्रस्ट डीडनि समफारिफोरनि सिङाव गावनि लुबैनायखौ मावफुंनायखौल' बिथोन होनो हायो। दफा 4 नि सिङाव बिथाङा जायखौ बिथोन होनो हायो बेयो मोनसे थि दानारि थांखिनि थाखाय आयनि बाहायनाय। रोखोमसे दफा 6 नि सिङाव बिथाङा दानारि थांखि आरो दानारि धोन रां खाथायनायखौ मुं थिसन्नो हायो एबा जाय जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजाया।
बिदिन्थि बायदियै, देहा फाहामसालि एबा फरायसालिआ रांफोरखौ गोरायै बाहायनाय नङा बेखौ नायनो थाखाय ट्रास्टिफोरखौ नारसिननाय गैयालासेनो देहा फाहामसालि एबा फरायसालिनो दान होनो थाखाय बियो माखासे बिथोन होनो हायोमोन। दफा 10 आरो बेयो जाय थाग्राफोरखौ रां थिसननायनि सोमोन्दै बिथोन होनो हानाय खालामो, बेखौ बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्टनि राहाफोर आरो ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सिङाव फरायनांगौ। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बिथाङा आयेन बायदियै गावनिनो दाहार होनो बिथोन होनो हाया। बेनि अनगायैबो, जाय कम्पानिआव थाग्राफोरा गोसो दं, बै कम्पानिनि दाहाराव बाहागो लानो गोब्राब जायो, जाय गिबि बिथोननि ओंथियाव थानाय सम्पथिनि सायाव थाग्राफोरनो गोहो होयो। दफा 21 खालि बै गुवार गोहोखौ दिन्थियो जायखौ थाग्राफोरा गावनि थाखाय थि खालामदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जेबो दफाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव फैया। फिथाय महरै, जों बिजिरनायाव फेलें जायो।
पि
पि
एल
ए
फोरा होखारहरजादोंमोन।
