इं1966 माइथायनि आपिल नं
2177। 1962 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1076 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 12 जुलाई, 1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास, आर गणपति अय्यर, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर। आर
गोपालकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा सासे हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ इं1949 माइथायनि थाखाय 10,100 रांनि गासै आयनि सायाव मैसूर आय खाजोना आयेननि दफा '23 नि सिङाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। नैथि दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख' गिरि (अरबान सार्कल), बेंगाल 'रआ इं1949 माइथायनि आयखौ फिन बिजिरनो थाखाय मैसूर आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे मावफारि जागायदोंमोन आरो इं1949 माइथायनि थाखाय 50 मार्च, इं1951 माइथायाव हेफाजाबगिरि फोसावथाइ होदोंमोन। इं1954 माइथायनि आय बिगुमा मावख' गिरिनि बिथोनआव 75,957 रांनि गासै आय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
एम
बि
आर
4,1961 आ बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोनआव मख 'नाय माखासे आयदाफोरनि सायाव सोंनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होदोंमोन। माइसुर आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव साखिगिरिफोरनि आर 'जनायाव, आय खाजोना कमिस्नार, माइसुरआ माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोनः "1
थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो बिसावरायगिरिनि जाथायनि थासारिफोराव माइसुर आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि ओंथिनि सिङाव, जुदि बै खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ थि समफारिनि गेजेराव हगारनाय जायो, आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरथि बोसोर जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि उनाव बेबादि बारग' नाय आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो हागोन नामा? 2
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, इनकामटेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गुबुन राहा खालामनो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फिन बिजिरथि होनो आरो बिथोन होनो हाथावना नंगौ ना नङा?
मुंख 'नायाव, बिबैफोरा गिबि सोंनायखौ नारसिनाखैमोन, आरो गोजौ अदालते नैथि सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिथोन होजानाय नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन। बिनि उनाव बिबैआ माइसुरनि गोजौ अदालते मोनसे होबथाग्रा रिट जारि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिखौ बोसोर 1949-50 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावफारिखौ सोलिबाय थानो होबथायोमोन, बे आर 'जियाव दि मावखान्थिया होबथाजानाय समनि जोबनायनि जाहोनावमोन। माइसुरनि गोजौ अदालते बिबैफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै माइसुर आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि राहाफोरा "माइसुर फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि नेम 34 जों बांसिन एबा एसेल 'रोखोमसेमोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलाया मैसुरनि मैसुर के
सुब्बारायप्पा आरो माइसुरनि रायजो सन्स (1952) नि दफा 2341 आव बे अदालते थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङाव रोखा महरै फैयो।
आं खाजोनाखौ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' ज खालामदों। बे आर 'जनायाव नुजानाय सोंनायखौ माइसुर इनक' मेटेक्स एक्ट, 1923 नि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ। माइसुर रायजोखौ 8 जों सरजाबनायनि उनावबो 1949 मायथाइनि आय खाजोनानि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि माइसुर एक्टनि सिङाव खोनानो आरो फोजोबनो गोनां जायो। माइसुर इनक 'मेटेक्स एक्टनि दफा 34 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं "जुदि जायखिजाया जाहोनजों, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' यो, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव मावसोमनो हागौ, एबा बबेबा कम्पानिनि बेलायाव, गाहाय मावख' गिरिनि सायाव गासिबो फोसावथाइ एबा फोसावथाइ, जाय दफा 22 नि सिङाव थानाय गोनांथिफोरखौ बिजिरनो हागौ, आरो आय फोसावथायनि दफा 2 नि सिङाव फिन बिजिरनो हागौ।
आर मुलाम्फाफोर आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहायजागोन। "माइसुर आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ जागाय जेननो हागौ जुदि मोननै सर्तफोर थायोः (i) आय खाजोनाजों लाजानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरा बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो (ii) फोसावथाइखौ बिजिरसंनायनि बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव होनाय जायो। नाथाय जुदि खोनदोनि गेजेरजों होनाय समफारिनि गेजेराव मोनसे थि फोसावथाइखौ होनाय जायो, अब्ला बिजिरसंनाय बोसोर जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोर जोबखांनायनि उनावबो फारिखान्थिखौ फोजोबनो हायो, मानोना आइनआ फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि जेबो सम थि खालामाखै। थारै 34 दफाफोरनि सिङाव 6 मार्च, 1951 खालि फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। माइसुर आयेननि दफा 34 नि सिङाव बे फोसावथाइखौ ब्रै बोसोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि नोजोरमोनदि
खाजोनाया बोसोर 1949-50 आव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेयो सैथो दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 21 मे, 1954 नि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बिथाङा रिप' न्देन्टफोरनो होनाय फोसावनायखौ नेवसिगाराखैमोन। बिथाङा खालि गावनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ हरफिनदोंमोन। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि इं1949-50 माइथायाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय आयनि सायाव फिन बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया मार्च 1951 आव होनाय थि फोसावथायनि उनाव जागाय जेनदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फिन बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया हेंथा होजादोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि रिप' न्देन्टफोरा कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव बेयाव सिगाङाव थि खालामजानाय गिबि सोंथिनि सायाव मोनसे रेफारेन्स मोन्नो हादोंमोन। बै सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन, आरो बेखौ 9 नि बेरेखायै फिन होनाय जादोंमोन होनना मानिना लाथारनांगौमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोरजों। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। साखिगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि कमिस्नारनि खरसाखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
