दि
पि
दिभिनल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 14 आगस्त, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलनि दिभिनल आपिल नं
767। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ नं
1960 नि आर' जलाइ नं
128। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोपी नाथ कुंजरू, डब्ल्यू
एस
बार्लिंगे आरो गणपत रायआ। सी
बी
आगरवाला, के
के
जैन, एच
के
पुरी आरो उमा मेहताया सा 3,4,5,7,12,13,15,18,21,23 आरो 24 नं बिदिनथिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
बचावत, जे
आ होदोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1955 आव, नारायण लाल, मूल चन्द, मंगीलाल आरो केशरीचन्दआ दिभिनल बिदिनथिफोरनि दफा 92 नि सिङाव सा 917 नि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनो थाखाय राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
स्वामी टेम्पल चंदनगाँव, आंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय ड्राफ्ट नालिसनि दफा 28 नि दालाय दफा 1 निफ्राय 5 आरो 7 आव गुवारै फोरमायजानाय रैखाखालामनायनि थाखाय। "बिनि एसे उनावनो मांगीलाल थैयो। 6 मार्च, 1956 आव नारायण। लाल मूल चन्द आरो केसरी चन्दआ बिबैफोरनि बेरेखायै दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नौरंगाबादाव श्री महाबीरजीनि थानसालिआ जैन हारिनि श्वेतांबर संघनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे रायजोआरि च्यारिटेबल ट्रस्टमोन एबा जैन हारिनि गासै आरो गुबुन रैखाखालामनायनि थाखाय। 9 मार्च, 1958 आव, केसरी चन्दआ रुंसारि जादोंमोन। बिसावराय अदालते गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ सोंदोंमोन आरो बिसावरायदोंमोन" मा बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय गनायथिनि बोलोनि सायाव नालिसखौ सामलायथाव नङा, जाय एल
मंगाई फसंथाननि सिगां थैदोंमोन? "बिसावराय अदालते बिजिरनो हाथाव बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावराय बिसावरायदोंमोन।
नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि बेलायाव कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि दफा 92 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय जायखिजाया रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय नालिसखौ एड्भोकेट जेनेरेल एबा "ट्रास्टआव गोसो थानाय आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरनाय गनायथि मोन्नाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोर" जों गायस' ननो हागौ, आरो माखासे गुबुन आयेनफोरजों जगायजानायनि अनगायै, बेबादि ट्रास्टनि सोमोनदै बेबादि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जेबो नालिसखौ दफा 92 नि दालाय दफा (1) जों गोरोबहोनायखौ गारना गायस 'ननो हाया। आथिखालनि मामलायाव, मोनब्रै सुबुंफोरखौ एड्भोकेट जेनेरेलनि गोनां गनायथि मोन्नो हायो। बिसोरनि गेजेराव सासेआ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां थैदोंमोन, आरो आद्रा थानाय मोनथाम, नालिसखौ गायस' ननाय जादोंमोन। सोदाआ दफा 92 (1) नि सिङाव लाबोजानाय गासिबो केसफोरजों गोरोबनाय नंगौ।
o जायखौ एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेजों लाजानाय मोकद्दमा 918 ल 'गनायथावै खालाम जानाय नङा। मुद्दाला भगयन्नारायण वी
वडापल्ली पेरुमल्लाचार्युलु (1) आव जेराव मोनब्रै सुबुंफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सानैआल' नालिसखौ लाना फैदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि गुबुन सानैया बिनायगिरिफोरजों देरहादोंमोन आरो हलआ बिनायगिरि महरै ज 'जानो नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन। पिचाय्या आरो गुबुन सासे बनाम वेंकटकृष्णमाचार्लु आरो जिनै गुबुन (2) आव, जेराव साथाम सुबुंफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि सानैजों लाजानाय मोकद्दमा नंगुबै महरै लाबोजादोंमोन आरो गोरोन्थिखौ गुबुन सासे सुबुंखौ हेंथा होग्रानि महराव फज' नानै फाहामनो हायाखैमोन। सिबते रसूल बनाम सिबते आरो गुबुन मोनब्रै सुबुंफोर (1) आव, जेराव नालिसखौ दाबिगिरिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जों बेखौ नालिसथि अक्ट 'आव गोरोन्थिनि दायखौ फाहामनो हानाय नङामोन।
बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि वेंकटेश मालिया बनाम बी
रामाया हेगड़े आरो जिनै गुबुन (1) आव जेराव जिल्ला बिजिरगिरिया दफा 18 नि सिङाव सानै सुबुंफोरनियाव नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सासेआल 'नालिसखौ गायस' ननो हायामोन। जों फोथायो दि गोबां सुबुंफोरनाव नालिस खालामनो गोहो होनाय जायो आरो गासिबो जथाय महरै खामानि मावनो गोनां जायो, आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआल 'नालिसखौ मावनो हाथाव नङा। जेरै सार जर्ज रेंकिनआ मुसम्मत अली बेगम बनाम बद्र उल इस्लाम आली खान (1) आव बुंदोंमोन, "जेराव उकिल जेनेरेल एबा कालेक्टरनि लिरबिदां गनायथिखौ साथाम सुबुंफोरजों नालिस खालामजायो, नालिसखौ सानैजोंल' गनायजाथावै गायस 'ननो हाया। खनसे थानदै नालिस खालामब्ला, बेयो बेबादि नालिस खालामग्रानि गासिबो सिङाव सोलियो, जाय दादाद' नि थैनायनि नालिसखौ दिन्थिगोन।
सासे बिनायगिरि महरै बिनायगिरिआ उदायै नङा मानोना गासिबो आर 'जलाइगिरि महरै थाफैयाखैमोन, मुसम्मत आली बेगम बनाम बद्र उल इस्लाम अली खान (5) खौ नाय। शिया राम बनाम रेन चंद आरो गुबुनफोराव (7 दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस लाबोनो थाखाय कालेक्टरनि गनायथिखौ नैजि सुबुंफोरनो होनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेआ नालिस लाबोनायनि सिगां थैदोंमोन आरो आद्रा जिगुआ नालिसखौ गायस' नदोंमोन। स्केम्पग, जे
आ मानिदोंमोन दि मोन्नै प्रिवी काउनसिला बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ थारै गायस 'ननाय जादोंमोन। नाथाय बिथाङा गोरायै सानदोंमोनदि मुसम्मत अली बेगम बनाम बद्र उल इस्लाम अली खान (5) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव साथाम सुबुंफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि सानैजों मोनसे नालिसआ सोलिबोनायमोन (1) (2) आई
एल
आर
(3)।
नालिस खालामजाखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राफ्रा नालिसखौ उदायै खालामाखै। लाहौरनि बिथोनजों जों गोरोबा। जेराव नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनि गेजेराव सासेआ नालिसखौ गायसन्नायनि सिगाङाव थैयो, अब्ला आद्रा थानाय साथामजों मोनसे नालिसआ उदायै। नालिस खालामजाखांनायनि थाखाय थांना थानायफोरजों गोदान गनायथि लाथारनांगौ। जों थि खालामथारनांगोन दि नालिस खालामग्राफोरजों लाबोजानाय नालिसआ आखा-फाखामोन। गोजौ अदालते थारै थि खालामदोंमोन दि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा। बे बिजिरनाया एड्भोकेट जेनेरेल एबा कालेक्टरनिफ्राय मोन्नाय गोदान गनायथिजों गोरोबनानै गोदान नालिस फसंनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। फिथाय महरै, नालिसखौ बेसेन लायालाबानो बोखारनाय जायो। जि
सि
नालिसखौ (1) एल
आर
48 आई
ए
12 जों बोखारनाय जायो।
