1961 नि आपिल नं
215। 1956 नि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
93 आव राजकोटआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 जानुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
के
पुरी आरो बिसाम्बेर लाल, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया 1947 आव जे
शेलटजों होजादोंमोन आरो बेनि सिगां रिप 'न्देन्टआ आयुब इकबाल आरो कम्पानिनि मुं आरो आदबाव जूनागढ़ रायजोआव ना दैथायहरग्रा महरै फालांगि खालामदोंमोन। 1947 आव जूनागढ़ रायजोनि कास्टम मावख' गिरिफोरा मोन्नै मटर ट्राक, मोनसे स्टेशन वैगन आरो रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मुवाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, (ए) बेनि बिथायाव रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन दि ट्र 'कफोराव लाबोजानाय खाजोना होजायाखैमोन, (बी
जी.) जाय रायजो जुनादआव बिसोर बाहायदोंमोन।
बुंनाय आइनआव होनाय बायदि। आपिल खालामजासिम, जूनागढ़ रायजोआ सौराष्ट्रनि जथाइ रायजो आमेरिकायाव ज 'जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव सौराष्ट्र रायजोआव सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सौराष्ट्र रायजोआ सिगांनि बम्बे रायजोजों ज' जादोंमोन आरो बम्बे रायजोखौ बोखावनायनि उनाव गुजरात रायजोनि बाहागो जादोंमोन। बेनि गेजेराव आपिलखौ रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव बोस्लायनाय जादोंमोन, जाय सौराष्ट्र रायजोजों दाजादोंमोन आरो जाय बेबादि आपिलफोरखौ खोनानो थाखाय आखा-फाखा फोराममोन। 6 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव, रेवेन्यु ट्रिब्युनला कास्टम मावख 'आरिखौ जब्द खालामनायनि बुंजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बुंनाय बाहनफोरखौ फिन होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। 1 मार्च'), 1952 मायथाइयाव, रिपेनडेन्टआ 'बुंजानाय गारिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय मिथिहोजादोंमोन दि बेफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 523 नि सिङाव गनायथि होजानाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ एटेचमेननो होदोंमोन।
5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव बिथोनआ गावनि फारसेयाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बुंजानाय गारिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय एबा बेनि बेसेननि सोलायसोल 'महरै 940 रां नालिस खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोन बायदियै, जाय बिनि बेरेखायै जेबो मावआगान गैयाब्ला, रायजो सोरखारा बुंजानाय गारिफोरखौ होनो गोनां जादोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन' लिन्डआ बायदि रोखोमनि आर 'जलाइफोर लादोंमोन। बे आर' जलाइफोरनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बेखौ बुंनायनि अनगायै दि रायजो सोरखारा बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोन 'दि बियो गावनि जायखिजाया मावसाफोरजों बुंजानाय बेसादफोर आरो गारिफोरनि सोमोनदै खालाम जानाय जायखिजाया अनागारि खामानिनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बे आर' जलाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते गुबुन गुबुन जेंनाफोर जौगाहोदोंमोन। जेबो दाहारनि जेंना गैयाब्ला रायजोनि मावसाफोरखौ अनागार खालामनाय एबा अनागारि खालामनायनि बागै जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन।
आरो जर 'खायै पुलिस मावख' गिरि त्रंबकलाल नारनजीया दिन्थिदों (ए) बुंजानाय गारिफोरखौ जुनागड़ली रायजोनि कास्टम मावख 'गिरिया 1947 मायथाइयाव जब्द खालामदोंमोन, (बी) जेरैखिजाया बेफोरखौ वेरावलनि पुलिस स्टेशननि उलथा मोनसे उदां जायगायाव दोननाय जादोंमोन, (सी) 1947 निफ्राय अक्टबर 1951 मायथाइसिम बेफोर आबुङै जोथोन लायाखैमोन जायनि फिथाय महरै गारिफोरनि दाजेमारि, टायारफोर आरो माखासे साखाफोराबो खालि गारिफोरनि बिगुरफोरखौल' गारनानै खारलांदोंमोन, (डी) पुलिस स्टेशनआव सामलायजानाय जायखिजाया रेजिस्टारफोराव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन बेखौ दिन्थियो दि बेफोर गारिफोरा माबोरै बुंजानाय उदां जायगायाव दोनजादोंमोन एबा कास्टम मावख 'गिरिआ बुंजानाय गारिफोरखौ रैखाथि हमथानायनि थाखाय पुलिसनो होदोंमोन ना नङामोन, (ई) अक्टबर 1951 मायथाइआव, साखिगिरि त्रंबकलालआ पुलिस स्टेशननि बाहनफोरनि बांसिन बाहागोखौ खालि दोनना दोनदोंमोन, जाय बेनि उनाव गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनो खिन्थादोंमोन।
बिथांखौ दफा 523 नि सिङाव बुंजानाय गारिफोरखौ दाबि खालामै सम्पथि महरै हगारनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, (जि) 21 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव पुलिसआ बुंजानाय गारिफोरनि थाथायनि सोमोनदै मोनसे पंचनामा रेबगान्थि खालामदोंमोन, आरो (ज) 29 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव बुंजानाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, पुलिस मावख' गिरिआ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव बे सैथोथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेफोर गारिफोरखौ पर्ट कमिस्नारआ 1947 मायथाइयाव वेरावलनि मेमन मोहम्मद हाजी हसमनिफ्राय जब्द खालामदोंमोन, जाय साखिगिरिमोन। बेयो रोखा दि पुलिस मावख 'गिरिफोरा मिथिसारगिरिनिफ्राय बुंजानाय गारिफोरखौ जब्द खालामनायनि बागै सांग्रां जानानैबो, बिथांनि मुंखौ बुंजानाय आर' जलाइयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथांखौ बुंजानाय आर' जलाइनि बागै जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, जायखौ गोजौनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय गारिफोरा दाबि खालामजायै सम्पथिमोन।
e बुंजानाय मावफारि एबा बेयाव मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोन। मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि रजकामनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि 9 फेब्रुआरि 41-5,1952 माइथायाव बुंजानाय गारिफोरखौ बै थासारियाव निलाम खालामनाय जादोंमोन जेराव बेफोर दंमोन आरो बै निलामनिफ्राय खालि 2,000 रां आरो गुबुन गुबुन रांल 'नाजावनाय जादोंमोन। बिसावराय बिसावराय अदालते मोनदों दि कास्टम मावख' गिरिया बे सन्देहाव बुंजानाय गारिफोरखौ जब्द खालामनो हाथावनामोन दि बुंजानाय आइनजों गोरोबहोनाय मोनसे कास्टम दाय खालाम जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बुंदों दि ट्रिब्युनला बिथांनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि उनाव आरो बुंजानाय सम्पथिखौ बिनायगिरिनो होफिन्नायनि बिथोन होनायनि उनाव बेयो रायजो सरकारनि बिबानमोन दि बिथाङा बुंजानाय सम्पथिखौ होफिनो आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिनाव मोनसे मावआगाननि जाहोन दंमोन आरो नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन।
रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंः "रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ थिरांथा लानो गोनांमोनदि रायजोआ गावनि मावसाफोर आरो कास्टम एबा पुलिस मावख' आरिफोरखौ अनागार खालामनाय एबा गुबुन जेबो खामानिनि थाखाय बिबान गोनां नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय जायाखै एबा बिसावराय आदालतआव जेबो बाथ्रा बुंजानाय नङा, रायजो सोरखारा गिबिखेब आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बुंजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, खालि रां रांनिफ्राय रां रां सिम एसे खमायनायनि अनगायै। गोजौ अदालते मोनदों (1) बुंनाय बाहनफोरखौ 5 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव फान्नाय जादोंमोन, जेब्ला खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइआ दाबो थाबथादोंमोन, (2) बुंनाय बाहनफोरखौ पुलिस मावख' गिरिनि बिथोनआव दफा 523 नि सिङाव फानदोंमोन, जाय गोरोन्थिमोन, बिसोर दाबि खालामजायै बाहनफोरमोन।
जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबथारनायाव थि खालामजायाखैमोन, (4) बुंजानाय गारिफोरखौ निलामजों फान्नो हाया मानोना ट्रिब्युनलआ बुंनाय समाव बेफोरखौ होफिननो गोनांमोन दि बुंजानाय जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो गारिफोरखौ बिगुमानो होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों (ए) हरखाब केसाव आर 'ज खालामनाय जुनागढ़ कस्टम्स एक्टआ जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज होदोंमोन, (बी) बुंजानाय एक्टाव आपिल खालामनायनि राहा दंमोन, बेखौ नायनो थाखाय रायजोनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दंमोन दि जाय सम्पथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बेखौ आपिलखौ फोजोबनायसिम मोजाङै लाखिदोंमोन, (सी) बेखौ नायनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बिबान दंमोन दि आपिलाव थाबथानाय समफारियाव बुंजानाय सम्पथिखौ सिफायनाय जायाखै, जेराव बिथोनखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन, (डी) बुंनाय जादोंमोन।
जेराव बुंजानाय नालिसआ बिथा खालाम जानायमोन, बुंनाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि बिबैगिरिनि मोन्थाइमोन आरो बै मावआगाननि जाहोनआव दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया बुंजानाय सम्पथिनि फैफिन्नायनि एबा बेनि सोलाय सोल 'बेसेनमोन आरो रायजो सोरकार एबा बेनि जायखिजाया मावसाफोरनि जेबो नेवसिनायनि थाखाय खहा खालामजायाखैमोन। बेयो बे बिजिरथि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दि जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जादों। बेयो रोखा दि बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो एखे समावनो मोनदों दि बुंजानाय गारिफोरखौ कास्टम मावख 'आरिजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, 1947 आरो अक्टबर, 1951 नि गेजेराव जेब्ला बेफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बिसोरो मोनसे उदां जायगायाव जोथोन लायाखैमोन, बिसोरो दाबि खालामजायै सम्पथि महरै पुलिसनि बिन्दोआव हगारजादोंमोन, जेब्ला बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन बांसिन बेसेनगोसा बाहागोफोरा गैया आरो जोबनायाव बेफोर फानजादोंमोन, जेब्ला बिथोननि बेरेखायै आपिलआ दाबो जब्द खालामजायामोन आरो जब्द खालामजानाया दाबि खालामजाखिसैमोन।
जुदि जब्द खालामनाया आयेन गोनांमोन आरो बे थासारियाव बेखौ दाय होनो हायोदि रायजो सरकारनि सासे एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। फीआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा बिनि जायखिजाया मावदांसाफोरनि जायखिजाया गोब्राब खामानिनि थाखाय दायगोनां नङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो सिगां बुंनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायसंनाया गोनां, जायखौ मोन्नैबो हानजाया गनायदों जाय आथिखालनि बेलायाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां आयेनमोन। दफा 150 आ आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोर आरो बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां साजाफोरखौ थि खालामो। दफा 150 नि दफा (8) आ बिथोन होयो दि जुदि जायखिजाया बेसाद, जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनाया बै समनि थाखाय बे आयेननि खोन्दो IV जों एबा बेनि सिङाव हेंथाहोजानाय एबा हेंथाहोजानाय, बेबादि होबथा एबा हेंथानि उलथा जुनागढ़ली रायजोनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय, एबा बेबादि जेबो पेकेजआव दिहुनजानाय बेसादफोर एबा बेबादि जायखिजाया दैथायहरग्रा मावख' गिरिनाव दिहुनजानाय बेसादफोर मोननाय जायोब्ला, बेबादि
बेबादि जेबो बेसाद बायदि गैयाब्ला, बेबादि बेसादखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंआ बेयाव थि खालामनाय बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। दफा 160आव बुंनाय दं दि बे आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां बेसादखौ जायखिजाया जायगायाव कस्टमनि मावख 'गिरि एबा स्मगलिं होबथानायनि थाखाय थि महरै थिसनजानाय गुबुन सुबुंजों जब्द खालामनो हागौ। दफा 163आव बुंनाय दं दि जेब्ला बेबादि जब्द खालामनाय मावख' गिरिआ जब्द खालामजानाय बेसादनि बिबानगोनां सुबुंनि दाबिनि सायाव बेबादि जब्द खालामनायनि जाहोनफोरनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होगोन। दफा 166 आव जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि न्यायनि राहा दं। दफा 172 आव सासे गाहायनि कास्टम मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय कास्टम मावख' गिरिनाव मोनसे आपिलनि थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो दफा 175 आव जुनागढ़ रायजोनि खुंगिरिजों मोनसे फोसाबनायनि राहा दं। दफा 175 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ गोजौ बिथोननि उलथा एबा सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहोखौ लाफायो, एबा गावनि न्यायसोलोनाव सरासनस्रा नङै फोसाबनायनि बिथोनखौ बाहायगोन।
बेफोर राहाफोरनि गेजेरजों बुंजानाय बाहनफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ न्यायबिगियानजों खालामनाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बिथोनखौबो बेनि गुननि सायाव सोंनायनि अनगा बेनि गुननि सायाव सासे रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिजों होनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथावना दि बुंनाय बाहनफोरखौ मोनसे न्यायारि बिथोन बायदियै फान्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय राइजोआरि निलामनि गेजेरजों बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय रायजो सोरखारा जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। नाथाय बेफोरखौ जब्द खालामनाय आरो निलामनि गेजेराव जब्द खालामनाय सम्पथिनि थार जोथोन लानायनि थाखाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय मोनसे खाजोना दंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ जोबथा नङामोन आरो 1948 माइथायाव सौराष्ट्र रायजोआव जुनागढ़खौ सरजाबनायनि उनाव नखर सोद्रोमा आरो उनाव खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आरो फोसाबनायनि सिङावमोन। आपिल खालामग्रा रायजोआ मिथिदोंमोन दि जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथोनआ जोबथा नङा आरो आपिल एबा फोसाबनायनि बागैबो सांग्रांमोन।
गुबुन फारसेथिं दोनब्ला, जाय रायजोआव बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बै रायजोआवनो बे सम्पथिखौ बेनि बिगोमानो होफिननांगौमोन, सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि अनगायै। बे रोखा थाथाय थासेयावबो, जेराव आपिलआ रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय नेनाय गैयालासेनो, बियो गावनि पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ बेखौ दाबि खालामजायै सम्पथि महरै फोजोबनो गनायथि होदोंमोन। रायजो सोरखारा आबुङै सांग्रांमोन, गिबिसिनै, आपिल थाबथानायनि जाहोनाव आरो नैथि मानोना दफा 523 नि सिङाव आर' जलाइआ रोखा महरै बै सुबुंखौ मुंख 'दोंमोन जायनिफ्राय बुंजानाय गारिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, दि गारिफोरखौ दाबि खालामजायै सम्पथि होनना बुंनो हाया। बे थासारियाव, रायजो सोरखारा बुंजानाय गारिफोरनि गनायथाव जोथोन लानो थाखाय मोनसे आयेनारि डिउटिनि सिङाव आर' जलाइ थाबथानाय समावमोन, जाय बुंनाय आपिलाव बिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेखौ बिसोरनि बिगुमानो होफिननो गोनांमोन।
बै बिथोननि बेरेखायै होखारनाय आर 'जलाइ आरो बेखौ आलादा दोननाया बिन्दोनि बायजोआव जागोन। मोनसे खेब जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथोनखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जाखांनायनि उनाव सम्पथिखौ होफिन्नायनि आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि बिबान जानायनि जाहोनाव, फिन होग्राया बै बिबाननि सायाव सोनारनो हायो आरो बुंजानाय गारिफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो हायो। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जब्द खालामनाया आयेन गोनां जानो हागौ आरो आयेननि गोहो सिङाव, रायजो सोरखारा बै समनिफ्रायमोन जेब्ला बुंजानाय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आपिलनि थिरांथा लानायसिम, बेलीनि थाथायावमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय गारिफोरखौ गनायथाव जोथोन लानो गोनांमोन। बेबादि जेबो गनायथाव जोथोन लायाखैमोन आरो गारिफोरा आबुङै जोथोन लायाखैमोन बिनि थाखाय नांलाय-मोनलाय गैया। श्रीमान ढेबरनि फिननाया बेनोमोन दि जेबो जामिन गैयामोन आरो बेबादि जामिनखौ दफा 148 नि सिङावबो सान्ना लानो हाया मानोना मोनसे दिदोम जामिन आयेननि सिङाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि थाखायल' गोनांथि जायो।
कन्ट्रेक्ट एक्टजों 944 खालि बै जाथायफोरावल 'सामलाय जायो जेराव बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट गैयालासे जामिन जानो हाया। जेरै प' लक आरो राइटनि "कमन लआव दखल" आव बुंनाय जादों, पृष्ठा 163, "गासै महरै, बेखौ सानना लानाय जायो दि सरासनस्रा जायखिजाया सुबुंखौ बैली मानिनाय जायो जाय सासे बान्दा महरै नङाब्ला गुबुननिफ्राय मोनसे जिरादखौ लायो एबा गुबुन सासेनि थाखाय मोनसे जिरादखौ लानो एबा दखल खालामनो गनायथि होयो, गुबुन सासे सुबुंजों मोनसे बुजिमोननायनि उनाव, थि जिरादखौ दोननो आरो होफिननो एबा गुबुन सासे सुबुंनि सिगांनि एबा इयुननि बिथोनफोर बायदियै थि जिरादखौ बाहायनो (दैथायनो आरो दैथायनो)।" 'जामिनआ मोनसे सोमोन्दो सुइ जेनेरिस आरो जेब्लासिम बेखौ बांहोनो एबा खमायनो दाबि खालामनाय जाया अब्लासिम बेखौ जामिननि थार थारथिनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों लाजानाय बोजाखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे आयेन, बेखौ जामिनआव सोफादेरनो आरो
आरो मोनसे बाहायजाथाव रादाइ गैयालासे मोनसे थि सम्पथिनि बेलायाव मोनसे बेलीनि सोमोन्दो। बेबादि सोमोन्दो नुजानो थाखाय गनायथियाबो गोनांथार नङा। माखासे थासारिफोराव गुबुन सासेनि बेसाद नागिरग्राखौ बेली होनना मानिनाय जायो। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, रायजो सोरखारा सन्देह गैयालासे कास्टम एक्टनि गोहो बायदियै बुंजानाय गारिफोरखौ जब्द खालामो। नाथाय जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ कास्टमफोरनि दायनि सायाव सोनारनायमोन एबा बेबादि दाय खालामनायखौ सन्देह खालामनायमोन। कास्टम मावख 'गिरिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन मानोना बेयो मोनसे आपिलनि सिङावमोन आरो जुदि आपिल मावख' गिरिआ मोनदाङो दि बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो मोजां बिथाय गैयामोन, अब्ला 'सम्पथिखौ दा दोन्नो हाया आरो आयेननि सिङाव बिगोमानो होफिननो हाया। बै थाथाय आरो सम्पथिखौ फिन होफिननाया आयेनारि बिबानल' मोन जेब्लासिम फिन होफिन्नायनि बिबान गैया नाथाय जोबथा बिथोननि सिङावमोन।
दोहोनखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय आरो बे थांखिनि थाखाय बेबादि थासारियाव सासे सुबुङारि सुबुं बायदि बेखौ मोजाङै जोथोन लानो थाखाय बेखौ लानो आसा खालामनाय जायो। जेरै सम्पथि नागिरग्राया बिनि बिगोमाखौ मोनखांनायनि उनाव बेखौ होफिननो गोनां जायो आरो बेखौ दाबि खालामो, बे रोखोमै रायजो सोरखारा बुंनाय बाहनफोरखौ होफिननो गोनां जायो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनाया दिदोम नङा। बे रोखोमै सम्पथिखौ मोजाङै लाखिनायनि मोनसे आयेनारि बिबान थायो आरो बेखौ मोजाङै जोथोन लानो गोनां जायो जाहाथे सोरखारा बेखौ बै एखे थासारियाव होफिननो हायो जेराव बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिथोनआ जोबथा जायागौमानि रायजो सरकारनि थाथाया बैली जागोन। जुदि बे थार थाथाइ जायो अब्ला खाजोना ट्रिब्युनला कास्टम मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारो आरो सरकारा बेसादनि बिगोमाखौ होफिननो गोनां जायो (1) "कनस्ट्रक्टनि आयेन" आरो फाइ फुट आइ
डि
खौ होफिनो, एबा बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा बिनि सम्पथिनि बेसेनखौ दाबि खालामब्ला, बेनि बेसेनखौ दाबि खालामो।
एन
एन
एम
टी
आ गावनि खामानि एबा गावनि थानदैफोर एबा मावसाफोरनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्र
ओंखारो। राजस्थान रायजो बनाम एम
एस
टी
विध यावती (एल) आरो कस्तुरीलाल जैन बनाम दि स्टेट अफ इउ
पी
(2) नि थिरांथाफोर, जेराव मिस्टार ढेबरआ जोंनि गोसो बोगथाबदोंमोन, बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोर आरो मावआगाननि जाहोनखौ नोजोर होनानै जेबो सोमोनदो गैया जायनि सायाव बिनायगिरिनि नालिसआ बिथा खालाम जानायमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बे बिथायाव गनायनायाव थारमोन दि रायजो सोरखारा बुंजानाय गारिफोरखौ होफिननो एबा गुबुन राहायै बिसोरनि बेसेनखौ होनो गोनांमोन। आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जी
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (1962) साप्लिट 2 एस
सी
आर
989।
