अपील्स नं
2253 आरो 2254,1966 नि। 5 जुलाई, 1965 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1960 नि गुबै बिथोन नं
490 आरो 489 नि अपील्सनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। सरजू प्रसाद आरो आर गणपति अय्यर, अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
2253 आव)। देवप्रसाद चौधरी आरो सुकुमार घोव, अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
2254 आव)। ए
के
सेन, सेकसन के
गंभीर आरो डी
एन
गुप्ताया, रिपन डेन्टफोरनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचाट, जे
जों होजादोंमोन। बिबादीफोरा कलकातायाव गावसोरनि गाहाय मावख 'फोर थानाय सिमागोनां कम्पानिफोर। 15 मे, 1953 आव, मोन्नै कम्पानिफोरखौ जथाय महरै' किं कोर्ट नं
46 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न'
आरो सि
ए
नं
<आइ
डि
1> आव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ नं
9 नि खाजोना लाग्रानि महरै गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, बे बिथायावदि बिसोरहा गावसोरनि मावसाफोरखौ दखल खालामनो थाखाय फ्लेटफोरनि गोनांथि दं। सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956, (सोनाब बेंगल एक्ट 12,1956) नि दफा 13 (1) जों, खाजोना लाग्राया दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय मोनसे एबा बांसिन बिथाफोरनि अनगायै होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजायो। दफा 13 (1) नि दफा (एफ) आव मुंख 'नाय बिथायफोरा जाबायः "जेराव न' लुगिरिया न 'लुग्रा एबा न' लुफिन्नायनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेयाव गोबां दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायफोर खालामनो थाखाय एबा गावनि दखलनि थाखाय, जुदि बियो बिगोमा एबा सोरबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न 'आव दखल दं, अब्ला बिबैफोरा दाबि खालामो दि बिसोर गावनि दखलनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथावै खालामो।"
बियो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होयो आरो नालिसखौ बिथोन होयो। आथिखालनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों। गोजौ अदालते बुंदों दि (1) मोनसे सिमा गोनां कम्पानीया दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथियाव सासे न' लुगिरि जानो हागौ आरो गावनि दखलनि थाखाय न 'खरखौ नांगौ जानो हागौ, आरो (2) जेराव गोबां न' लुगिरिफोर दं, बिसोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिननि दखलनि थाखाय न 'लुगिरिफोरजों न' खरखौ नांगौ जानाया खोन्दो 13 (1) (एफ) नि सिङाव केसखौ लाबोनो थाखाय थोजासे। बे बिजिरसंनायफोरखौ बे कर्टाव जुजिनाय जाया। जोंनि सिगाङाव नुजानाय गासिबो बाहागोआरिफ्रा बेखौ गनायो दि बिबैफोरा दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव मोन्नै फ्लेटफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिसोर बेखौ फोरमान खालामो दि बिसोरहा न 'नं
कीन लिमिटेडनि दखलनि थाखाय आर' जलाइ गोनां।
ए
टि
आइ
एन
आ गावनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय भारायाव थानाय एबा गावनि सिङाव थानाय सम्पथिफोराव बेसेन गैयै थाग्रा जायगा जगायगोन। सोहोराव थानायनि जोबोद आंखालखौ नोजोर होनानै, गुबुन स्टेशनफोरनिफ्राय सोहोराव सोलायजानाय मावख' गिरिफोरनि थाखाय गुबुन खाबजाथाव फ्लेट नागिरनाया जाथावै नङा। दावबायनायाव कलकातायाव फैनाय मावख 'गिरिफोरनि थानायनि थाखाय खाबजाथाव राहा खालामनाया मोनसे गोनां बाथ्रा। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बेनि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरनि दखलआ कम्पानिनि गावनि जिउ राहा जागोन ना नङा। मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेनो दि जाय मावख 'गिरिखौ फ्लेट होनाय जागोन बियो बेखौ खाजोना लागिरि महरै एबा लाइसेन्सि महरै आवग्रिगोन ना नङा। बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाथाय दि जुदि बिथाङा सासे लाइसेन्सि जायो, अब्ला बिथांनि थांखिआ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जागोन आरो बेनि गोनांथिया बिनि गावनि जिउ राहानि थाखाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा सासे खाजोना लागिरि, अब्ला कम्पानीनि गावनि जिउ राहा जागोन आरो गावनि जिउ राहानि थाखाय मावख' गिरिफोरनि गोनांथि जानाय नुनो मोना।
एच थाथायआ मोनसे मानथाखो गोनां महराव गोरोबथिफोरखौ मावफुंनो गोनां जायो। गोरोबथिनि नेम आरो थाथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
लाइसेन्सिआ कलकातायाव कम्पानिनि खामानियाव थानाय समाव आरो लाइसेन्सिआ बेबादि खामानियाव बांसिन सुबिदायै फसंजानायनि मोनसेल 'थांखिनि थाखाय कम्पानिजों गनायथि होजादों दि बियो कम्पानिनि सम्पथि किंग्स क' र्ट, कलकातायाव थानाय कलकाता फ्लेट नं
25 आव गावनि मावसोमनाय समफारियाव सासे लाइसेन्सिआ महरै थानो हायो, एबा बेबादि गुबुन फ्लेट जायखौ कम्पानिनि गोसो बायदियै लाइसेन्सिआनो रानजानो हागौ (बेनि उनाव "बुंजानाय गनायथिफोर" महरै मुंख 'नाय जायो) बेनि नेम आरो थाथायफोरनि सिङाव। कम्पानिया लाइसेन्सिआ मासुल लागायनो थिरांथा लायोब्ला आरो कम्पानिया सिगां फोसावनाय गैयालासे बेबादि खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, लाइसेन्सा मोनफ्रोमबो कम्पानिखौ मासफ्रोमबो बेबादि लाइसेन्सा मासफ्रोमबो होनो हागोन जाय कम्पानिनि गोसो बादियै गुबुन-गुबुन मासिनि लाइसेन्सा मास
बेसेननिफ्राय एबा कम्पानिनिफ्राय लाइसेन्सीनि होनोगोनां मासुल। लाइसेन्सीजों बुंजानाय न 'खरखौ दखल खालामनाया कम्पानीजों लोगोसे कलकातायाव बिथांनि मावसोमनायनि मोनसे सर्त आरो बेबादि मावसोमनायनि मोन्थाइआ कम्पानीजों बिथांनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव एबा बेबादि मावसोमनायखौ नागारनायनि उनाव एबा कलकातानिफ्राय गोजानाव बारस्लायनायनि उनाव एबा बिथांनि थैनायनि उनाव जाय सिगां जायो थाबैनो जोबगोन। कम्पानिया लाइसेन्सीनो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि एबा कलकातानिफ्राय गोजानाव बारस्लायनायनि फोसावथाइखौ लाइसेन्सीखौ बोखारनायनि थोजासे फोसावथाइ होनना गनायनाय जागोन। कम्पानिया बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सीखौ थाबैनो थि खालामनो हाथावना जागोन जुदि लाइसेन्सीया बेयाव थानाय जायखिजाया नेम आरो सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो आरो बेयाव थानाय नेम आरो सर्तफोरखौ मानियाखै आरो बेयाव थानाय नेम आरो सर्तफोरखौ मानियाखै होनना कम्पानिया अनथोब एबा गाज्रि आखुथाय होनाय नङा होनना मानिनाय जागोन।
बुंजानाय न 'खरफोरनि सोमोनदै कम्पानि आरो लाइसेन्सिआ बुंजानाय न' खरफोरनि सोमोनदै होनोगोनां गासिबो आथिखालनि आरो इयुननि खाजोना आरो नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोरखौ हरगोन आरो बेफोर अनथोबफोरनि सोलिबाय थानाय समाव बुंजानाय न 'खरखौ फाहामनो हमथागोन। लाइसेन्सिजों मानिजानांगौ थाथायफोरः 1
लाइसेन्सिआ बुंजानाय न' खरफोरनि सिङाव बाहायजानाय मोब्लिब आरो गेसनि बेसेनखौ हरगोन आरो कम्पानिया गावनि गोसो बादियै कम्पानिनिफ्राय लायसेन्सि मोन्नायनि होनोगोनां एबा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि खहाखौ फोसाबनायनि बेसेना थाथाय (1) नि बायदियै मोनफिन्नाय जागोन। फसंजानाय मोब्लिबारि सार्किटआव सोलायनाय एबा फुवारनाया गोरायै होबथाजानाय। लाइसेनसिनि गावनि मुंनि अनगा जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ एबा प्लाकार्ड, जाय बुंजानाय न 'खरनि गाहाय दरजायाव फज' नो हागौ, थि खालाम जानाय नङाबा बुंजानाय न 'खरनि जायखिजाया बाहागोआव फज' नो गनायथि होनाय जानाय नङा। बुंजानाय न 'खरखौ आबुङै मोनसे थाग्रा थावनि महरै बाहायनाय जागोन आरो कम्पानीनिफ्राय आगु लिरबिदां गनायथि गैयालासे बुंजानाय न' खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव जेबो फालांगि एबा फालांगि खालाम जानाय नङा। लाइसेनसिआ गावनि गावारि मावदांसाफोरनि अनगा कम्पानीजों बिथांखौ रानजानाय मावदांसाफोरनि क्वार्टरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय नङा आरो कम्पानीजों बिथांखौ रानजानाय गेरेजखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय नङा।
खाजोना लाग्राया थाग्रा खुलिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया सुबुं, फार्म एबा कम्पानीनो हगारनाय नङा। बै समफारियाव जेब्ला लाइसेन्सिआ कलकातायाव थाङा अब्ला कम्पानिया गावनि गोसो बादियै जायखिजाया गुबुन मावगिरि एबा आरजाथाव सुबुंनो जायगा होनो हागौ। सोंथिया बेनो दि बे गोरोबथिनि सिङाव दखल लाग्राया भारा लाग्राया एबा लाइसेन्सिआ। लीज आरो लाइसेन्सनि गेजेरनि फारागथिया मोजाङै मिथिजानाय। सम्पथि सोलायनाय आयेननि 105 आ लीजखौ बुंफोरो। इन्डियान इजमेन्ट एक्टनि 52 आ लाइसेन्सखौ बुंफोरो। लीजआ न 'खरखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि सोलायसोल'; जेराव लाइसेन्सा न 'खरआव माबा मोनसे खालामनो खाबु दं जाय नङाब्ला आयेन गैयै जागोन। जुदि गोरोबथिया लिरनायाव दङ', बेयो बिनि राव आरो बिनि बाथ्राफोरखौ लानानै गोरोबै, जेराव बिनि मोन्थाइखौ लानानै रोखा नङा, जाय बिनि थासारिफोरनि सिङाव बाहायजानायमोन ना नङामोन।
खाजोना लागिरि एबा लाइसेन नाय। ट्रेन्जेकसनआ मोनसे लीज, जुदि बेयो हायाव सुद होयो; बेयो मोनसे लाइसेनस जुदि बेयो हायाव जेबो सुद गैयालासे गावारि खाबु होयो। सोंनाया सोदोबफोरनि नङा नाथाय गुदिनि आरो लेबेल जायखौ हानजाफोरा ट्रेन्जेकसननि सायाव दोननो सायख 'यो, गोनांब्लाबो, थिरांथा गोनां नङा। एखुथा दखलनि आनजाद नायनाया थिरांथा गोनां नङा, एरिंटन बनाम एरिंटन एंड वुड्स, (1) एसोसिएटेड होटल्स ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कपूर, (2) बेयो खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे जोबोद गोनांथार सिनब्लाबो। एडिस्कम्ब गार्डेन एस्टेटस लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम क्रेब आरो गुबुनफोरखौ नाय। (3) गावनि बिगुमानि न' खरआव दखल खालामनाय सासे मावमिना सासे खाजोना लाग्रानि एबा लाइसेनसि जानो हागौ, हेल्सबरीनि लॉज, इंलेन्डनि थामथि एडिशन, खण्ड 2390 खौ नाय।
cu (1) [1952] 1 K
B
290,298
(2) [1260] 368,381 5
(3), 525.28 पेशन, निप्प 'न मेनकवा कलमशिकी बनाम एफ
पर्टल' क (1) खौ नाय। दा बेयो थि आइन जाबाय दि सासे मावग्राया मावमिननि खामानियाव गैयाब्लाबो सासे लाइसेन्सी जानो हागौ। ट 'रबेट बनाम फ' कनार (2) आव डेनिं, एल
जे
आ बुंदोंमोनः "मोनसे मावमिननि जिउ राहाया थारै, खालि मोनसे रोखोमनि लाइसेन्सा। बेयो मोनसे थि रोखोमनि लाइसेन्सा जेराव सासे मावमिना गावनि खामानिखौ साबसिनै मावनो थाखाय न 'आव थानो गोनां जायो। नाथाय दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि गुबुन रोखोमनि लाइसेन्सा दं जाय सासे मावमिननाव थानो हागौ। सासे मावमिना माखासे थासारियावबो लाइसेन्सी जानो हागौ, नाथाय गावनि न' खौ लाखिनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथाङा लर्ड लैन्कफोर्ड बनाम लर्ड लैन्कफोर्ड लिमिटेड (इं1951 माइथायनि 24 अक्ट 'बर, इं1951 माइथायाव लर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लैन्कर्ड लै
e (1952) 1 द टाइम्स एल
आर
1037) "
लर्ड जास्टिसआ बिनि उनाव बुङोः" जुदि सासे मावसाखौ गावनि खामानिनि बांसिन सुबिदानि थाखाय मोनसे न 'आव थानो गावारि खाबु होनाय जायो, आरो बेखौ बिनि पारिश्रमिकनि बाहागो आरो पारसेल महरै मानिनाय जायो, अब्ला बियो सासे लाइसेन्सि, न' नि बेसेनखौ रां महरै थि खालामनाय जायोब्लाबो; नाथाय जुदि बिखौ गावनि मावमिननि कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा आरो आलादा हायाव सुद होनाय जायो, मोनसे थार बिबाङाव जायखौ भारानि महरै मानिनाय जायो, अब्ला बियो सासे भाराहा, आरो सासे भाराहा खम नङा मानोना बिथाङा सासे मावमिनाबो। फारागथिया सोमोन्दोनि सैथोथिनि सायाव सोनारो आरो बै लेबेलनि सायाव नङा जायखौ हानजाफोरा बेखौ दोन्नो सायख 'योः फेसचिनी बनाम ब्रायसन (1952) द टाइम्स एल
आर
1386 नाय। "जोबथा नायसंनाया आथिखालनि केसाव बिथांनि फ्लेट कम्पानिनि उदांश्रीनि फर्मखौ लाफायो।
o मावख 'गिरि। कलकातानि मावसा गैयै समाव, कम्पानिया जायखिजाया गुबुन मावसा एबा गुबुन सुबुंनो न' खरखौ थिसन्नो थाखाय उदांश्री दं। थाग्रा जायगाया बेसेन गैयै, नाथाय कम्पानिया लाइसेनसनि मासुल लागायनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। गनायथिनि गासिबो सर्तफोरा फोरमायजानाय थांखिजों गोरोबनाय दि मावख 'गिरिनो सासे लाइसेनसि महरै फ्लेटखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जायो आरो गनायथियाव जेबोआनो न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सोरजिनो हानाय नङा। खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै फरायजानाय बिनि नंगुबै लुनायनि सायाव गनायथिया मोनसे लाइसेनस महरै सोलियो आरो खाजोना लागिरि महरै नङा। बेयो हायाव जेबो सुद सोमजिहोआ। बेयो गावारि खाबु एबा लाइसेनसखौल 'होयो (1) ए
आइ
आर
1922 ब' टम
(2) (1952) 2
टि
एल
आर
659,660,29 मावसाफोरा गावनि बांसिन सुबिदानि थाखाय न 'खरआव थानाय न' खरखौ दखल खालामो।
o, बेखौ गनायनाय जायो दि बिबैफोरनि थाखाय बिबै नं
1 जों गावनि फालांगिनि थाखायबो गनायजाथाव गोनांथिखौ गायसननायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो बिबैफोरनि फारसे थि खालामो। मानोना बे जेंना सायाव थिरांथा खालामनाया बे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि नङा, जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। गोजौ अदालते थारै नालिसफोरखौ बिथोन होयो। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। R.K.P.S आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
