अपील नं
1966 नि 768। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1964 नि 332 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 18 दिसेम्बर 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर
एन
सचथेय आरो पी
नायर, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा। टी
देसाई आरो 0
सी
माथुर, बिनायगिरिनि थाखाय दफा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। मुलामफा होग्राया मेसार्स ए
रमन एन्ड कम्पानिया "मिल स्ट' र" नि डिलारफोर, जाय गावसोरनि फालांगिनि समाव मेसार्स ए
एम
शाह एन्ड क '
आरो मेसार्स आर
अंबालाल एन्ड क'
नि मुंजों फालांगि खालामनाय मोन्नै आयदाफोरजों लोगोसे गुबुन डिलारफोरनो "मिल स्ट 'र" फानदोंमोन। जाय 60 बोसोरसिमल' मुलामफा खालामै नखरफोर, जाय मुलामफा खालामै नखरफोर आरो 61 बोसोरसिमल 'मुलामफा खालामै मावख' गिरिफोरमोन, जाय इं1960 माइथायाव 61/ए
क ', अहमदाबादआव 61/ए
क', 61/ए
क ', 61/ए
क', 61/ए
क ', 61/ए
क
गुबुन सार्कलफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बिजिरजानाय। ए
एम
शाह एन्ड क'
आरो आर
अम्बालाल एन्ड क '
नि मुंजों फालांगि खालामनाय मोन्नै हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि बिसावरायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ उनाव आय खाजोना मावख' गिरि, ग्रुप सार्कल जे, आहमेदाबादआव सोलायनाय जादोंमोन। बै मावख 'गिरिआ 20 मार्च, 1964 मायथाइनि बिलायजों बिसावरायफोरखौ फोरमायदोंमोन दि बियो बिसावरायफोर, बिसोरनि बाहागोलागिरिफोर आरो बिसोरनि हारसिङैनो हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनिफ्राय फोथायजादोंमोन, बिसावरायफोरनि बाहागोलागिरिफोरा बिसावरायफोरनि मुलाम्फाखौ गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोराव सोलायहोनो सानथांखि खालामदोंमोन आरो "थि खाजोनानिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन", आरो बे बिथायाव बिथाङा बिसावरायफोरखौ 1960 नि 60 बोसोरफोरनि थाखाय बिसावरायफोरखौ फिन खुलिनायनि सायाव गावसोरनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जमा होनो थाखाय बुंदोंमोन।
बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरजों हेफाजाब होजानाय, बायनाय, फान्नाय आरो खरसानि "बिबां फोरमायथि", आरो मोनफ्रोम बिसावरायनायनि समाव बिसावरायनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां खौरां होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि सिङाव मोनथाम गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जेराव बिसावरायफोरा बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो बोसोर 1959 60,1960 61 12 आरो 1961 62 नि थाखाय बिसावरायखौ फिन खेवनो नाङा। गुजरातनि गोजौ अदालते मोनसे आर' जलाइयाव, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि' टनि थाखाय बै फोसावथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेनि उनसंनायाव मावफारि लानायनिफ्राय होबथायदोंमोन। बे आदालतजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों, आय खाजोना कमिस्नारआ बे अदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि दाबिनि हेफाजाबाव, बिसावरायखौ फिन खेवनाय, फोथायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 147 (बि) आव दोननाय जादोंमोन।
147 (1) (बि) खौ फरायनो हायोः "जुदि (ए) (बि) खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दफा (ए) आव मुंख 'नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय थासेयावबो, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै बेखौ फोथायनो जाहोन दङ 'दि खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राया जायखिजाया थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों, अब्ला बिथाङा दफा 148 निफ्राय 153 नि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि आयखौ थि खालामनो एबा फिन थि खालामनो हायो एबा जाथाय बायदि खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ फिन सानना लानो हायो, सोमोन्दो गोनां थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय। बुंफोरनाय 1 बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, गाहायाव होनाय जाथायफोरखौबो ओरैबायदि जाथायफोर होन्ना सान्नाय जागोन जेराव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राया थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जेरैः (ए) जेराव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ खम सान्ना लानाय जादों; एबा दफा 147 (बि) नि सिङाव (दफा 1) आ फोथायनो थाखाय जाहोन दङ 'दि आय मावख' गिरिया गावनि सिङाव थानाय आयखौ थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय एबा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
एस
एस
एस
आ खाजोना लाग्रानि आय। जुदि बे थाथाय गैया, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो लानाय आगानफोरा न्यायबिगियान गैयालासे जागोन। कलकत्ता दिसकाउन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानी जिला I, कलकत्ता आरो गुबुन मोनसे (1) आव बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि गोजौ अदालतहा आरजाथाव जाथायफोराव आय खाजोना मावख' गिरिखौ आयखौ फिन बिजिरनो थाखाय आगान सुरनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन हगारनो गोहो दं, जेब्ला सिगांनि थासारिफोर गैया। पी
207 आव, के
सी
दास गुप्ता, जे., कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायखौ दैथायहरो, बुंनायसैः "बेयो मोजाङै थि खालामजादों, बबेखानि होबथा एबा सर्टिअरारिनि रिटआ मोनसे मावख 'आरि मावख' आरिनि बेरेखायै जारि खालामजाया, गोजौ अदालतफोरहा मोनसे आरजाथाव मामलायाव बिथोन हगारनो गोहो दं, जेराव मोनसे मावख 'आरि मावख' गिरिखौ न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो।
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो, बेबादि फिथायफोरखौ होबथानो थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारगोन। "बिनिखाय गोजौ अदालते आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फिन बिजिरसंनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोजौ उदांश्री गोनां रिट जारि खालामनो हागौ, जेब्ला ओरैबायदि मोनो दि आय खाजोना मावख' गिरिनाव फारिखान्थि जागाय जेननो जेबो न्यायबिगियान गैया। जाय थाथाइया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ न्यायबिगियानजों रां खाथायो, बिनि मोननै दालायफोर दङः (i) आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों; आरो (ii) बियो बिथांनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ आरो बिथाङा बेबादि फोथायनायनि जाहोन दं। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थाथायनि नैथि दालायआव गावसोरनि नोजोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो बै दालायआव बिजिरसंगिरिफोरनि फारसे गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैबाय, बे नोजोरनि थारथिजों सोमोन्दो लाखिनाया आरजाथाव जागोन।
एबा नंगुबै बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बायजोआरि फुंखानिफ्राय मोननाय गियान, एबा बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै आयेनजों सोमोन्दो थानाय गियान। गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (1) (बि) नि सिङाव आयखौ बिजिरनायनि एबा फिन बिजिरनायनि गोहो थायो। गावनि सिङाव थानाय खौरां दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आयखौ बिजिरनायनि एबा फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जागायजेननाय बिन्दो जगायो। बिथांनाव बे खौरां दंब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि एबा फिन बिजिरनायनि थाखाय मावफारि जागायनो हागौ। फिन बिजिरनायनि थाखाय मावफारि जागायनो थाखाय बेयो गोनां नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोराव फैनाय बेसादनि सायाव, आइन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव थानाय गोरोन्थिजों बेसेन थि खालामनायनि सिगांनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147, जुदि न्यायबिथानि बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ गैया। अदालते गावनि गोहोखौ बाहायना, आय खाजोना मावख 'गिरिनाव माबाफोर खौरां दंना गैया बेखौ थि खालामनो हायोः अदालते बेखौबो थि खालामनो हायो दि बै खौरांनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनायनि जाहोन थानो हागौ ना गैया दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। नाथाय बिजिरसालिनि न्यायबिथाया आरोबाव बाराया। गावनि सिङाव थानाय खौरांनि सायाव बिथाङा बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे मावफारि जागायनांगौ ना नाङा, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिया थि खालामनांगोन आरो गोजौ आदालतजों नङा। इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिनो आइनखौ सामलायनायनि गोहो होजायोः जुदि बिथांहा खौरां दं जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायो, गिबि नोजोरै, बे फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिथोनखौ बाहायना बोखारनाय एबा बोखारनाय।
फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनाय। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जाय खौरांनि फिथाइ महरै फिन बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ सिगांनि बोसोरफोराव बिजिरसंनायनि बिबानगोनां आय खाजोना मावख 'गिरिया मोन्नै हिन्दु बोखावजायै नखरफोरजों फोसावजानायनिफ्राय बुथुमनो हागौमोन। नाथाय, जोंनि बिजिरनायाव, बेयो आबुङै नंगुबै। आय खाजोना मावख' गिरिनि फिन बिजिरसंनाया नुजायो जुदि बिथांहा गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे फोरमायथिया, बेयो सैथो, सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि आखायाव फैथारनांगौमोन, नाथाय फोरमायथिया ओरैबायदिब्लाबो दि बेखौ रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय सिगांनि बिजिरसंनाय समाव मोन्नो हागौमोन, एबा गुबुन बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनिफ्राय, नंगुबै एबा आइनआव फोरमान खालामजायामोन।
एड, आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोला गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो बेमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिजों लानाय अनुमान दि बेसेन थि खालामग्रानि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरा बेसेन थि खालामग्रानि मुलामफानिख्रुइ बांसिन बेसेन थि खालामग्रानिफ्राय बायजानाय बेसादफोरनि फाननायनि गेजेरजों मुलाम्फा खालामदोंमोन, थार नङामोन, मानोना रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन जेराव रोखोमसे बेसादखौ बेसेन थि खालामग्राजों गुबुन फालांगियारिफोरनो फान्नाय जादोंमोन आरो बैफोर बेसादफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों बैफोर गुबुन फालांगियारिफोरा आर्जिनाय मुलाम्फानि बागै। नाथाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव खाजोना दाराया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनो हागौ दि सिगांनि सर्तफोरनि जायखिजाया दालाय गैया, नाथाय खौरांनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिजों लानाय मोनदांथिफोरा थार नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा, बेनिखायनो बिजिरसंनाया गोजौ आदालतआव बाथ्रा दानथेलायो।
बैफोर आयदाफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव नारसिननाय जाय बिसोरनि गोहोनि सिङाव गैयामोन। नाथाय आय 'गगिरिनि आर' जनाया दाबो फेलें जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव आय 'गगिरिनि मामलाया न्यायबिधानारि थाथायनि गिबि दालायआव मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। बेनि थाखाय आय' खाजोना मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव खालामनाय बुंफुरलुफोरा थाथायनि बै दालायखौ गायसननो हाया। 15 आय' खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आय 'खाजोना मावख' गिरिआ बुंदोंमोनः "आं बेयाव सिगाङाव मुंख 'जानाय गोबां जथुमफोराव सावरायजानाय समाव, आं बेखौबो सोलोंदोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोरावबो आर' जगिरिफोर (आर 'जगिरिफोर) आ बुंजानाय हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनो बेबादि फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बिजिरसंगिरिफोरा (आर' जगिरिफोर) मुलामफा खालामनायनिफ्राय बांसिन आरो बांसिन बिबाङा (आर 'जगिरिफोर) हिन्दु नखरफोरनिफ्राय आरजिदोंमोन।
बेबादि बेसादफोरनि फिन फाननायनि सायाव सोमोन्दोआरि मुलाम्फा। 1, बेनिखायनो, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि फालांगिनि जागायनाया खालि मोनसे फावफान्दायनायमोन एबा बिनायगिरि फार्मनि बाहागोआरिफोरजों (बिसावरायग्राफोर) लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरजों बानायजानाय गोबां मुलाम्फाखौ सोलायहोनो मोनसे फावफान्दायनायमोन। "आय खाजोना मावख' गिरिजों बुंजानाय आर 'जआ बेनोदि आय जाय बिसावरायग्राफोरजों आरजिनाय जानो हागौमोन बियो आरज खालामजायाखैमोन, आरो बै आयनि मोनसे बाहागोआ हिन्दु बोखावजायै नखरफोरजों आरजिनायमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला बेखौ" मोनसे साजायनाय एबा साजायनाय "जों लाबोजादोंमोन। कमिस्नारनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि मोनसे" आगजु एबा साजायनाय "नि राहा लानानै आरजिनायजों आर्जिनाय आयखौ सरासनस्रायै गुबुन सासे सुबुं आरो बिसावरायग्रा मावख 'गिरिनि गेजेराव बोखावनाय जायो, अब्ला सासे आय खाजोना दाराया बेखौ आइनजों आरजिनाय गासै मुलाम्फाखौ लाबोनो हानाय नङा।
फालांगि ट्रेन्जेकसनफोर। सासे फालांगियारिनो आरजिनाय आयआ बिथांनि आखायफोराव खाजोना गोनांः जाय आयखौ बिथाङा मोननो हायोमोन, नाथाय आरजियाखैमोन, बेखौ बिथांनाव आरजिनाय आय महरै खाजोना गोनां खालामनाय जाया। मोनसे जन्थ्रखौ नाजावनानै, जुदि बेखौ ओरैबायदि दिन्थिनाय जायो दि खाजोना लाग्रानि आयआ सोरबा गुबुन सुबुंजों आरजिनायमोन, अब्ला बै आयखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खाजोनायाव लाबोनो हागौ, आरो जुदि आयआ सिगांनि बिजिरनायाव खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोनब्ला दफा 147 (1) (बि) नि सिङाव फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि जागायनायनि थाखाय मोनसे केस बानायजानो हागौ। खाजोनानि खाजोना होनांखौ एंगारनानै फालांगियारि आयदाफोरखौ साजायनाय जाय खाजोनानि खाजोना राननाया हेंथाहोजायो। सासे खाजोना लाग्राया बिथांनाव आरजिनाय एबा ओंखारनायनि सिगां आयखौ गुबुन फारसे लांफिननो थाखाय मोनसे जन्थ्रखौ नाजावनो हागौ। जन्थ्रनि गोहोमथिआ आइन बायदियै खाजोनानि जरिमानाखौ सिफायनाय गैयाब्ला, आयेनारि आय आइनआव सोलाइनायनि सायाव सोनारो।
बोखावजायै हिन्दु नखरफोरखौ सुख 'नाय आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखाय खालि बेनामदार महरै खामानि मावनाय, आरो नंगुबै महरै मुलामफाया बेसेन थि खालामग्राफोरजों आर्जिनायमोन, हिन्दु बोखावजायै नखरफोरजों मुवाफोरखौ फाननायनि गेजेरजों आर्जिनाय आयखौ आय महरै खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ, जाय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बेबादि जेबो जाथाय खालामनो नाजाङाखैमोन। बेनिखायनो, जों फोथायो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव, आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बोसोरथामनि थाखाय सोंजानाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि, बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
