1966 मायथाइनि आपिल नं
1984। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2 जानुआरि 1964 माइथायनि टि
सि
नं
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1962 मायथाइनि 153 दफा स्वामीनाथन आरो आर
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। वेद व्यास, ए
एन
कृपाल, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1 जानुआरि 1964 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय 1962 मायथाइनि खाजोना केस नं
153 आव लाबोजादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय बिजिरथि बोसोरआ 1948 49, सिगांनि बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोर 1947 मोन। सानरिखिनि समफारिनि थाखाय 13 नबेम्बर 1947 निफ्राय 1 नबेम्बर 1948 सिम, जाय सिगांनि बोसोर 1949 मायथाइनि बिजिरथिनि समफारिनि थाखायमोन, 50 लाख रांनि क्रेडिटखौ दिन्थिदोंमोन। अपील खालामग्रानि बिफानि सानरिखिनि रां 30 अक्ट' बर, अमृतलालनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
t
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंजानाय रांखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय बिजिरसंनायाव मिथिजायै फुंखाफोरनिफ्राय आरजगिरिनि आय महरै सोफादेरदोंमोन। आपिल मददगिरि कमिस्नारनो आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि रांखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 आव सोफादेरनो हाया मानोना क्रेडिटआ 31 मार्च, 1948 नि सिगां नुजादोंमोन। आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि क्रेडिटआ 13 नबेम्बर, 1947 आव आपिल खालामग्रानि बिजाबफोराव फैदोंमोन, थामहिनबा, रांखान्थियारि बोसोर 1947 48 आव, जाय बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 नि सिगांनि बोसोर। बे बिजिरसंनायाव, आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानि बोसोर 1949 50 नि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय 25,000 रां दाजाबदेरनायखौ बोखारदोंमोन। बेबादि खालामनायाव, आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ C
1
T
बनाम 19 P.Darolia सन्स (1 नवंबर, 1958) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ आइन' खालाम। 20 एप्रिल, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ सिमाजों होबथादोंमोन आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय महरै 25,000 रांनि बिबांखौ बिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 23 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनआव जेबो मोननाय गैयामोन दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि आयखौ दिन्थियो एबा एखे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय बोसोर 1948 आव आर 'जलाइ खालामजानांगौ। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि 3 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव जारि खालामजानाय दफा 34 नि सिङाव फोसावनाया आइनआव गाज्रिमोन आरो आयेननि दफा 34 (3) नि नैथि आर' जलाइजों रैखा खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइनि आय कमिस्नारआ आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
जारि खालामग्राया 1949-50 मायथाइनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव ओरैबायदि लानाय जाथों दि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1948-49 आव बेसेन थि खालामग्रानि आयनि थाखाय 25,000 रां होनाय जायो। "आर' जलाइ खालामग्रानि गोसोयाव आपिल ट्रिब्युनला आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंः" (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, दफा 34 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1948 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावफारि आरो बुंनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया सिमा गोनां आरो बेनिखायनो आयेन गोनां नङा? (2) दफा 34 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1948 नि थाखाय जुरिजेननाय मावफारि आरो दफा 1948 नि थाखाय दफा 34 नि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1948 नि थाखाय जुरिजेननाय मावफारि आरो दफा 1948-49 नि थाखाय दफा 34 नि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि थांखि, बिथोन होनाय एबा हेफाजाबगिरिनि बिथोन होनाय, आइनआव थार जानो हागौ ना?
केसनि थासारिफोराव, खालामनाय बिजिरनायखौ दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि सिङाव सिमानि बारनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों? "1964 माइथायनि 2 जानुवारियाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसे आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते ए
एस
खादेर इस्माइल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (1) नि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जेराव बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 34 (3) नि बिथोनआव" नागिरना मोन्नाय "सोदोबखौ (1) (2) 20 गुवार ओंथि होथारनांगौ, जाहाथे अपीलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां फिथाइफोरखौल' लाफादेरनाय नङा, नाथाय बेयो बै जाथायफोराव बाहायजागोन जेराव बेखौ मानिनाय जायो दि सोंजानाय आयआ सिगांनि बोसोरनि सोमोनदोआवमोन, जाय आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव आपिलनि आयदा नङामोन। श्री स्वामीनाथननि पक्षनिफ्राय आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बे थिरांथाआ वार्ड भगवान दासनि बेरेखायै आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरमोन, जाय बेनि उलथा महरै सीतापुर वार्डआव लानाय जादोंमोन।
दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनआव, फारियै "नागिरना मोन्नाय" आरो "बिथोन" नि ओंथिया जादों, सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे गोनां बिजिरसंनाय, आरो मोनसे बिथोन जायखौ आपिल एबा रिभिजनेल अथ 'रिटिआ, जेरैखि जाया, बै बिथोनआव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि सिङाव होनो गोहो होजादोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे "नागिरनाया" बैनिल 'जानो हागौ जाय मोनसे थि बोसोरनि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव मोनसे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोरमाननि सायाव बुंनो हागौ, दि बिजिरसंगिरिजों दिन्थिजानाय आयआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि आय नङामोन आरो बेनि गेजेरजों आपिलनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय बै आयखौ बोखारो। बै सोमोनदोआव नागिरनाया जानो हागौ दि आयआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि नङामोन। बिथाङा जानो हागौ मोनदांनो हागौ दि आयआ गुबुन बोसोरनिमोन, नाथाय बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव आरोबाव मोनसे बोसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां नङामोन।
दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनआ दफा 34 (1) नि सिङाव गनायजानाय सम सिमाखौ बासिना दोनाखैमोन, बेनि अनगा मोनसे बोसोरनि बारग 'नाय बिजिरनायनि बेलायाव, जाय आपिल एबा फोसाबनायनि आयदामोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, आरो बेनि मथै दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया सिमाजों होबथाजादोंमोन आरो दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनजों बासिना दोनाखैमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव बे अदालते ए
दफा खादेर इस्माइल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय बेयो बे रोखोमै जायो दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ आइनआव थार नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, श्री वेद व्यासआ बुंदोंमोन दि दफा 34 (1) नि मुंख 'नाय जाउननि फिननायाव दफा 34 (3) नि नैथि बिजिरनाया दफा 34 (3) नि नैथि गनायथिनि गेजेरजों बासिना दोनाङा।
अपील खालामग्राया। फोसाबनाय आइन, 1959नि दफा 2आ आयेननि दफा 34आव मोनसे गोदान दालाय दफा (4) सोदेरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बे फोसावथायनि जारि खालामनाय समाव (1) 52 आई
टी
आर
335
(2) 21आ रांखान्थियारि आइन, 1956 (1956नि 18) नि दफा 18नि दफाजों बेनि फोसाबनायनि सिगां बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय दाइन बोसोरनि समखोन्दोआ बै बोसोरनि सोमोनदोआव जोबबायमोन, जाय फोसावथाइया सोमोन्दो गोनां। फोसाबनाय आइन, 1959नि दफा 4आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया समाव गुबै आयेननि दफा 34नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव फोसावनाय जेबो फोसावथाइ आरो जेबो बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय एबा गुबुन फारिखान्थिखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा
रांखानथि आइन, 1956 (1956 नि 18) नि दफा 18 नि दफा (ए) जों बेनि फोसाबनायनि सिगां गोहो गोनां बै बाहागोनि सिङाव बरफ हगारजानांगौमोन एबा बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय खालामजानांगौमोन। "श्री वेद व्यासआ अंकारमल मेघराज बनाम सी
आई
टी
बम्बे 1 (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1959 नि फोसाबनाय आइननि दफा 2 एबा 4 आव जेबो गैयामोन जाय बै आयेननि दफा 4 नि सोदोबफोरनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो हायो, जायनि ओंथिया" 1 एप्रिल, 1956 नि उनाव जायखिजाया समावनो ", थामहिनबा" 1 एप्रिल, 1956 नि उनाव जायखिजाया समावनो "।
फोसाबजायै दफा 34 (1) (ए) जों गनायजानाय समफारिनि गेजेराव जारि खालाम जानाय नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दफा सी
पराशर बनाम वसन्तसेन द्वारकादास, (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेन, 1959 नि दफा 4 आ 1948 आव फोसाबनाय बायदियै दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरनि सायाव सोलियो आरो गनायथिनाय फोसावथाइफोरा 1 एप्रिल, 1956 नि सिगाङावबो, गुबुन सोदोबफोराव, 31 मार्च, 1956 नि सिगां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै। आरो बेनिखायनो 1 एप्रिल, 1956 नि सिगां आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बेफोरखौ 1948 नि फोसाबनायजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनिफ्राय दाइन बोसोरनि सम सिमानि बारा जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री स्वामिनाथना बिनाय होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोनि बायजोआव जेबो फोरमायथिखौ लायाखैमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'जानाय आयेननि सोंथिफोरनि बिबाङा। जों सानाखै दि (1) (2) आव जेबो गुदि बाथ्रा दं; अपीलेट ट्रिब्युनलनि फारसेनिफ्राय 22 हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' जानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों "नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारिफोराव बिजिरनायखौ दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि सिङाव सिमा बारनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों ना गैया?" बेयो सैथो दि फोसाबनाय आयेन, 1959 (1959 नि एक्ट 1) नि गोहोमखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन, नाथाय बेयो गावनो मोनसे गुबुन सोंथि नङा आरो सिमानि सोंनायनि सोंथिनि मोनसे बिथिंल 'जाय सिगाङावनो अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजादोंमोन। जेरै सी
आई
टी
ब' म्बे
भि
सिंधिया
नेभिगेसन क 'लिमिटेडआव मुंख' नाय जादोंमोन।
गुबै बाथ्राफोर। गासै दफा 66 (1) नि गोनांथिया बेनो दि आयेननि बाथ्रा, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जायो, बे सोंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेंना गोनांमोन जानांगौ। जेराव सोंथिया गावनो जेंना गोनांमोन, बे खोनदोआ आरोबाव जेबो सिमा लाखिया दि रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि बैफोर बिथिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, आरो बे थाथाइखौ बांद्राय फोसाबनाय जागोन दि सोंनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंानो आयेननि दफा 66 (1) नि थांखिनि थाखाय गावनो मोनसे रोखा सोंथि। जोंनि सान्नायाव, फोसाबनाय आइन 1959 (1959 नि एक्ट 1) नि आयेनारि गोहोमनि सोमोनदै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय सोंथिनि दाथायनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो बियो बे बिसावरियाव मोनसे गोदान केसखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गोनां, बबेखानि बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगां बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिसावरायखौ दैथायहरनायनि गोनांथि दं।
1959 नि फोसाबनाय आइन (1959 नि एक्ट 1) नि गोहोमखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, 2 जानुआरि, 1964 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखार आरो केसखौ आरोबाव खोनानो आरो 1959 नि आय खाजोना फोसाबनाय एक्ट 1 नि सोरांाव रेफारेन्सनि फिननि थाखाय बेयाव हरफिन। केसनि थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि फिन होग्राया बे कर्टाव बे आपिलनि बेसेनखौ होनो नांगौ, आपिलखौ गनायथि होयो।
