1966 माइथायनि आपिल नं
2162। 1963 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
9 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 6,9,1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, ए
एन
कृपाल, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर। बिनायगिरिनि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। 29 अक्ट 'बर, 1928 माइथायनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों सीबा (इन्डिया) लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव' प्रिन्सिप 'ल' बुंनाय जायो, सासे तेजाजी फरासराम खारावाला आहमेदाबाद जिल्लानि थाखाय माखासे रोखोमनि गाब लागायनाय मुवाफोर आरो गाब लागायनाय मुवाफोर फानग्रा थानदै, आरो बिथाङा गाब लागायनाय मुवाफोर फाननायनि सायाव 12 1/2 जौखोन्दोनि हाराव कमीशन होनो राजि जादोंमोन। कमीशन आरो कमीशन बायदि बायदिनि सोमोन्दोआव कमीशननि गासिबो समफारिफोरखौ इं 1935 माइथायनि आगस्ट दानाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय कम्पानिनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि गनायथिजों फानग्रा थानदैनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन। 1949 मायथाइनि 50 थि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि आयखौ बिजिरनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना होथावना आय 58,025 रां, जाय कम्पानिजों "5 जौखोन्दो कमीशन" आरो "आई
डी
1" रांनि गेजेराव फारागथि महरै मोन्नायमोन, जायखौ कम्पानिआ फानग्रा थानदैया होनोगोनां खरसाखौ सुख' नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला कम्पानिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि आयखौ साननायाव "5 जौखोन्दो कमीशन" खौ आबुङै (1922 माइथायनि दफा 4 नि गेजेरजों) उदांश्री होनाय जादोंमोन।
y: "मामालानि थार बाथ्राफोरनि सायाव, फानग्रा एजेन्सि फालांगि सालायनाय समाव मेसार्स सिबा लिमिटेडनिफ्राय बेसेन होग्रानि कम्पानिजों मोन्नाय फानग्रा एजेन्सि कमीशननि 12 1/2 जौखोन्दोनि मोनसे बाहागोखौ आयेननि दफा 413 (vi) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों नामा?" नाथाय ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंनायखौल 'मुंख' दोंः "बेसेन होग्रानि कम्पानीया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (vi) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'एबा मावसोमनाय दं ना गैया?" 39 गिबिखेब जमा खालामजानाय सोंथिनि सायाव फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ लिंहरनायनि थाखाय हाइ क' र्टआव आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ नेवसिदोंमोन, आरो हाइ क 'र्टआ थारै ट्रिब्युनलजों रायखांजानाय सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बेखौ तेजाजी फरामाला बनाम खारासिल (1) आव गावसिनि सिगांनि थांखिजों थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि नायनायाव कच 'र्टआ एसे गोरोन्थि बुजिनो हानायमोन, मानोना ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय सोंनायखौ सिगांनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जायाखैमोन। ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिनि सायाव थारै फिननायखौ रेबगान्थियाव हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै आरो नारसिन्नि फोसावनायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै, कमिस्नारआ बे क 'र्टाव आपिल खालामदोंमोन। बे क' र्टआ हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै कमिस्नारनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिनि सायाव हाइ क' र्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, केसखौ हाइ क 'र्टआव मोनसे बिथोनजों हरफिनदोंमोन दि ट्रिब्युनलखौ कमिस्नि आर' जलाइयाव बुंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे केस बुंनो लिंहरनांगौ। बेनि उनाव केसखौ गुजरातनि हाइ क 'र्टजों खोनानाय जादोंमोन, जेराव बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि रायजो दाफिनजानायनि थाखाय सोलायजादोंमोन।
कम्पानिनि दारै मोन्नाय रांआ खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया रां होनाय जेरै डायिं मास्टार्स, एजेन्टफोर बायदि बायदिखौ कमीशन होनाय आरो बेनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे मावख 'एबा मुलाम्फानि मावसोमनायमोन। कमिस्नारआ गुबै आरो साप्लिमेन्टारि सोंथिनि सायाव गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिननि बेरेखायै फिन बे कर्टाव आपिल खालामदों। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 4 (3) (vi), जेरै बियो बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव दंमोन, जेरै गाहायाव होनाय बायदिः "गाहायाव होनाय थाखोफोरनि गेजेराव फेलें जानाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिसोरखौ मोन्नो हानाय सुबुंनि गासै आयाव लाफादेरनाय नङाः (vi) मावख' एबा मुलाम्फानि हाबा मावनायाव आबुं आरो गोनांथारै जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय जर 'खा महरै होनाय जायखिजाया जुनिया रां होनाय, मुलाम्फा एबा गनायथिफोर।"
मोनसे (1) 40 मावख 'नि खाजोना एबा मुलाम्फानि थिसननाया दाबि खालाम जानाय उदांश्रीनि बायजोआव गैया। जेराव "जानाय" बुंफुरलुआ नुजायो, बेनि ओंथिया सन्देह गैयालासेनो "जानाय एबा खालामजानांगौ"। उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीखौ रोखा खालामथारनांगौ एबा मोनसे मावख' नि बिबान एबा मुलाम्फानि हाबा मावनायाव आबुं आरो गोनांथारै बाहायनांगौ। नाथाय जाय थांखिनि थाखाय उदांश्रीखौ होनाय जादों, जोंनि बिजिरनायाव, उदांश्रीनि दाबिखौ थि खालामै नङा। मावख 'आव थानाय सासे सुबुंखौ होनाय एबा उदांश्रीनि मावसोमनाया खरसानि फारसे नाजावनाय एबा हाबा मावनायाव बाहायनांगौ, दान होग्रानि जेबो नंगुबै आय दाथाय नङा। बेयो थारै दान होग्रानि एजेन्सिनि गेजेरजों थिस' नगिरिजों खालाम जानाय खर्सा। आइन बानायग्रानि थांखिया बिजिरसंगिरिफोरा गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्नाय उदांश्रीनि सायाव उदांश्री होनायमोन, नाथाय
सासे थानदै महरै गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव आबुं आरो गोनांथारै जानाय एबा जानाय खरसाखौ आबुं खालामनायनि थि थांखिया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि आबुं आरो गोनांथारै जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय होनाय बानथा एबा मावख 'नि बिबान एबा मावसोमग्रानि बिबानफोरनि मावफुंनायावल' बाहायजानाया आयेननि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव, आरो खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव बानथा मोनग्रानि आखायाव थानाय जायखिजाया बांद्रायआ खरसाखौ आबुं खालामनायनि बानथा नङा नाथाय मावख 'एबा मावसोमग्रानि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बानथा। बेयो ओरैबायदि जागोन जुदि थिसग्राया मोनसे मावख' नि बिबान एबा मुलाम्फानि बिबानफोरनि बिबानफोरनि हाबाफोरनि मावफुंनायाव जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय जानाय एबा खालामजायै रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनिफ्राय गावखौ लोरबां खालामदोंमोनब्लाबो।
तेजाजी फरासराम खारावालानि केस (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाजों लोगोसे दि थिसग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (vi) नि सिङाव हगारनायनि दाबिखौ थि खालामो। चाग्ला, सी
जे
आ, पि
267 आव नोजोर होदों दि "बे दालाय दफा दफा 4 (3) (vi) आव जाय सायाव जर होनाय जादों, बियो अनुदाननि थांखि, जाय थांखिजों दान होनाय जादोंमोन। खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला दि बे दानआ बै थि थांखिनि थाखायमोन, बेनि उनाव बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि थारैनो बिथाङा बै दानखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन। बिथाङा बांसिन रां बाहायनो हागौ, एबा बिथाङा एसेल' रां बाहायनो हागौ, नाथाय जाय दानखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय होनाय जादों, बिनि थाखाय बिथाङा उदांश्री होनो ह 'बा, जोंनि बिजिरसंनाय सोदोबफोराव उदांश्री होनो नाङा, एबा मोनसे गुबै मावख' नि खरसाखौ आबुं महरै गनायनाय नङा।
मावख 'नि हाबा मावनायाव एबा हाबा मावनायाव बाहायनांगौ एबा (1) 41 मावसोमनायः हगारनाया मावख' एबा मावसोमनायनि हाबा मावनायाव आबुं आरो गोनांथारै जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय जर 'खायै होनाय जुनिया रां एबा मुलाम्फानि बिथिङावल' सोलियो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, इउ
पि
बनाम शर्मा एन्ड कम्पानि (1) नि बिजिरनाया आरो जर 'खायै पाठक, जे
नि नोजोर होनाय, जायनि सायाव सुबुरुनगिरिजों सोनारनाय जादोंमोन, कम्पानीनि थाखायबो मुंख' नो हागौ। शर्मा एन्ड कम्पानिनि मामलायाव (1) बेसेन थि खालामग्रा फार्म जाय खुन मिलनि मोनसेल 'फानग्रा थानदैमोन, मोनसे खुस्रा जि गलानि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मिलफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय 67,000 रांनिफ्राय बांसिन रां मोनो आरो मिलनि फारसेनिफ्राय खालि 12,641 रां बाहायदोंमोन। थारै दाबि खालामनाय फार्मखौ बेनि दफा 44 (v) (1955) नि सिङाव खाजोना होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव थानाय आद्रा थानाय रांनि बेलायावबो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। पाठक, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 4 (3) (vi), जेरै बै समाव दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दान होनायनि थांखिया दफानि रावजों खोबजानाय नंगौना नङा बेखौ सोंनो गोनांमोन, आरो बिथाङा बेखौ थि खालामनो गोसो गैयामोन दि होनाय राङा थारै नाजावग्राया बाहायदोंमोन ना नङामोन। बे रोखोमै बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोननै बाथ्राफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोनः "नाजावनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया सिगांनिफ्राइनो जानाय, एबा इयुनाव जानाय; आरो बै आय खाजोनाया मोनसे एदह 'क बानथा जेराव बानथाआ मोनसे एदह' क बानथा, जाय सानरिखिनि बोसोरनि उनाव गोलावसिन एबा जोबलांनाय समखोन्दोखौ लाफानो, एबा मोनसे समफारि बानथा, आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि सिङाव सानरिखिनि बोसोराव जानाय खरसाखौ हगारनो हागौ आरो बेनि गेजेरजों थिस' नो गोसो जानाय नङा।
"जानाय" नि ओंथिया जाबाय सिगांनिफ्राइनो जानाय एबा जानाय जाहोनफोरनि थाखाय। नाथाय बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि मावग्रानि आखायाव थानाय रां बाहायजायि बांद्राय बिबाङा खाजोना होनो हाथावना ना नङा। आरो जों नैथि नोजोरजों गोहोम खोख्लैया। रां होनाया सानरिखि बोसोरनिख्रुइ गोलावसिन सम एबा जाय उननि सानरिखि बोसोर एबा बोसोरसिम सोलियो। नाथाय बे हिसाबाव सानरिखिनि बोसोराव जानाय खरसानि गेजेरजों खमायनाय गासिबो रसिदखौ खाजोनायाव लाबोनो हाथावना नङा। जुदि बे थासारिफोरनि नायसंनायनिफ्राय नुनो मोनो दि सानरिखिनि बोसोरनिख्रुइ गोलाव समनि थाखाय मोनसे जुनिया रां होनाय जायो, एबा मोनसे जुनिया रां होनायजों खोबजानाय समखोन्दोआ सानरिखि बोसोरनि जोबनायनि बाराबो गोसारो, अब्ला जोंनि बिजिरनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबान जागोन, जाय बोसोरनि हिसाबाव गनायजानाय रांखौ थि खालामनाय, जेराव बोसोरनि फारागथि दं, आरो बिनि गेजेराव जानाय रांखौ थि खालामनाय।
हारसिङै बाहायनायखौल 'खाजोनायाव लाबोनांगोन। (1) 42 बेखौ नोजोर होनो हायोदि संसदआ 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय रांखान्थियारि आइन, 1955 नि गेजेरजों आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) नि दफा (vi) खौ फोसाबदों आरो रोखा राहा होदों दि मोनसे मावख' नि बिबान एबा मुलाम्फानि हाबा मावनायनि हाबा मावनायाव आबुं आरो गोनांथारै जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय होनाय जुनिया रां होनायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि खरसाखौ थारै बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। आयेन आफाद, फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि थारै खाजोना लागिरिजों जानाय खरसाखौल 'दफा 4 (3) (vi) नि सिङाव हगारनाय जागोन।
बेनि उलथा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेनिखायनो आइननि दफा 4 (3) (vi) नि ओंथियाव फानग्रा थानदैया मावख 'आव दंना गैया बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गुवार बिजिरनायखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय साप्लिमेन्टारि सोंथिनि फिननायखौ हगारनाय जायो, आरो साप्लिमेन्टारि सोंथिनि गाहायाव होनाय फिननायखौ रेबगान्थिनाय जायोः "बिजिरग्रा कम्पानिजों मोन्नाय फानग्रा एजेन्सि कमीशननि 5 जौखोन्दोनि बै बाहागोआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (vi) नि सिङाव उदां, जाय फानग्रा थानदै महरै कम्पानिनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव सानरिखिनि बोसोराव आबुङै आरो गोनांथारै बाहायनाय जायो।" बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
