अपील नं
1966 नि आपिल नं
1960 नि खाजोना केस नं
84 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 जुलाइ, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय स्वामीनाथन आरो आर
ग' पालाकृष्णन दफा। बेद व्यास, ए
एन
किर्पाल, आर
एन
सचटेली आरो दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे मोनसे आपिल। अपील खालामग्राया मोनसे सोसाइटिया जायनि सिङाव रेबथुमजानाय। गाहायाव होनाय टेबला 30 जुन, 1955 नि जोबनाय बोसोरनि थाखाय सोसाइटनि आर्जिनाय, रां खाथायनाय, खामानि मावग्रा धोन, खर्सा आरो खरसानि खारिथिखौ थि खालामो, जाय 1956 नि बिजिरनाय बोसोर 57 जों सोमोन्दो गोनांः सोरखारि रैखाथि सोमोन्दोनिफ्राय सुद। ₹4,310, आई
डी
(आई
डी.), गासै आय, आई
डी
(आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (आई
डी.), (
ges r
3,01,102 0032 बोसोर 1956 57 नि खाजोनानि थाखाय समाजनि गासै आयखौ बिजिरनायनि मोनसे फारिखान्थियाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (3) नि सिङाव (1 एप्रिल, 1955 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय रांखान्थियारि आइन, 1955 नि दफा 10 जों दाजाबदेरनाय बायदियै) फालांगिनिफ्राय समाजनि आयखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 60 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै, सेक्युरितिफोरनिफ्राय गासै आयनिफ्राय रू.
1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों लाजानाय आय खाजोना आयेननि 8आव, 1 एप्रिल 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बिथाङा बेनि मथै "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" खरसानि सिङाव खाजोना होनो हानाय आयखौ 59,498 रां सानदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" खरसानि सिङाव खाजोना होनो हानाय आयखौ 13,578 रांसिम खमायदोंमोन/बिफानारि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 8आव फोरमायनाया बेंकिं कम्पानिफोर आरो हेफाजाब होग्राखौ बाहायदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै, आयेननि दफा 8 नि बुंफुरलुखौ बेंकिं स 'साइटि महरै बाहायनो हाया, नाथाय कम्पानीनि खान्थि बायदियै नङा आरो समाज खाजोना मावख' गिरिखौ सुग्लाय होनो गनायथि होदोंमोन।
बेखौ मोनहाथावमोन। ट्रिब्युनलआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ होदोंमोनः "ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै थार नंगौना नङा दि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय खाजोना लाग्रानि आयआ 59,498/??" गोजौ अदालते बे सोंनायखौ फरायनो थाखाय गोदान महर होदोंमोनः "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय खाजोना लाग्रानि आयआ 13,578/रां ना नङा, जेरै खाजोना लाग्रानि दारै आरो बोसोर 1946 नि थामथि बाहागोनि पृष्ठा 248 आरो 249 आव थानाय बिफानारि बिथोनफोरनि बिथायाव बानायजानाय?", आरो बेखौ कमिस्नारनि फारसे फिन होदोंमोन। 33 गिबि जाथायआव ससायटिनि उखिलाया, इनकमेटेक्स अन्ध्र प्रदेशनि कमिस्नार बनाम ककानाडा राधास्वामी बेंक लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै दाबि खालामदोंमोन दि सोसाइटनि जेबो बाहागोआनो सरकारनि खाजोना लाग्रानिफ्राय आरज गाबनो गोनां नङामोन, बबेखानि बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। 33 गिबि जाथायआव सोसाइटनि उखिलाया, इनकमेटेक्स अन्ध्र प्रदेशनि कमिस्नार बनाम ककानाडा राधास्वामी बेंक लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै बुंदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 60 नि सिङाव मिरु सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै 13,578 रांल 'सरकारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय खाजोना लानो गोनांमोन। आय खाजोना मावख' गिरि आरो ट्राइ बूनलआ बुंदों दि 59,498 रांल 'खाजोना लानो गोनांमोन। ककानाडा राधास्वामी बेंकनि केस (1) नि थिरांथाआ मोनसे बेंकनि मोनसे बेंकिं कम्पानिजों जानाय गासै खहाखौ सिगांथिं लांफिननो आरो उननि बोसोरफोराव गावनि फालांगि सम्पथिनि बाहागो महरै थानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय जानाय आयनि सायाव बेखौ बन्द' खालामनो मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। बेयो आयेननि दफा 14 (3) नि सिङाव मोनसे थांखि नङा। आरोबाव बे बिन्दोआव सोसाइटिया बेखौ बुंनो हाया दि 13,578 रांल 'रांल' खाजोना होनो हाथाव नङा। बेबादि सोंनायखौ माब्लाबाबो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बेखौ 1922 आव बे कर्टनि दारै खाजोना हगारनो गनायथि होनाय जायासै, गुबैयै आय दारै जारि खालामजानाय आय दारै, सोसाइटिया खाजोना होनायनि सायाव बिथोन होनाय नङा।
आयेननि दफा 60 नि सिङाव, 25 आगस्त, 1925 मायथाइआव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे एंगारनाय होनाय जादोंमोन आरो 25 जुन, 1927,20 अक्ट 'बर, 1934 आरो 18 आगस्त, 1945 मायथाइआव फोसावनायफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसावथायनि सिङाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय एंगारजानाय आयनि थाखोफोरनि गेजेराव दंमोनः "(2) जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि मुलाम्फाया
एबा बेबादि मुलाम्फानिफ्राय बेबादि समाजनि सोद्रोमाफोरजों मोन्नाय मुलाम्फा एबा गुबुन रां होनायफोर। बे थांखिनि थाखाय हेफाजाब होग्रानि समाजनि मुलाम्फाया जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ लाफादेरनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङाः (1) भारतारि आय खाजोना आइन, एबा (बि) नि दफा 8 आव मुंख' नाय मिथिंगानि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय। (2) मुलाम्फा, एबा (3) भारतारि आय खाजोनानि दफा 12 आव मुंख 'नाय' गुबुन फुंखाफोर"। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, समाजनि मुलाम्फाया, जायखिजाया बाहायजानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय उदांमोन, नाथाय बैफोर आयनि आखुथायफोर एबा मुलाम्फाफोरनिफ्राय उदांमोन। (1) भारतारि आय खाजोना आइन, एबा (बि) नि दफा 8 आव मुंख 'नाय मिथिंगानि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय। (1) भारतारि आय खाजोनानि दफा 12 आव मुंख' नाय आयनि
आई
टी
आर....................................................................................................................................................................................................
मोनसे जायगायारि मावख 'आरि एबा मोनसे कम्पानिजों एबा बेनि जानानै, उदांश्रीनि सिङाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे बेंकारजों बेबादि सुदनिफ्राय दानख' जानाय जायखिजाया रांनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेबादि सुदखौ मोनदांनानै, एबा बेसेन थि खालामग्राजों सेक्युरितिफोराव रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया सुदनि बेलायाव। रांखान्थियारि आयेन, 1956 जों संसदआ गिबि गनायथिखौ फोसाबदोंमोन, आरो मोनसे बेंकिं कम्पानिजों रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय सुदनि सायाव होनाय सुद आरो सुदखौ मोनदांनो थाखाय आरजाथावै बाहायनाय रांखौ साननायनि थाखाय दफा 8 आव मोनसे बेखेवथिखौ दाजाबदेरदोंमोन। (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xii), (xiii), (xiii), (xiii
फुंखायाव खाजोना दानख 'नाय) बे बाहागोनि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां गासै फुंखाफोरनिफ्राय गासै रसिदफोर जाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव सोफादेरनाय जायो, बेबादि सुदखौ मोनदांनो थाखाय बेजों जुक्तिगोनांयै खर्सा खालामनाय बिबां होनना सान्नाय जागोन, आरो दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायजानाय रांखौ रोखोमसेयै खमायनाय जागोन; आरो (ख) दाहार लानाय राङा जमा खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय रांखौ लाफादेरगोन; आरो जाय राङा दाहार लानाय रांनि सायाव होनो गोनां सुदनि बिबांखौ बे बाहागोनि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय गासै रसिदफोर (फुंखायाव खाजोना दानख' नायखौ लाफादेरनानै) आ कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव लाफादेरनाय गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय गासै रसिदफोरखौ लाफादेरो, बे बाहागोनि सिङाव कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव लाफादेरनाय गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय गासै रसिदफोरनि थाखाय दाहार लानाय रां आरो सेक्युरितिफोरनि थाखाय होनोगोनां सुदनि बिबांखौ दाहार लागिरिफोरा रां खाथायनाय थांखिनि थाखाय दाहार लानाय सुदनि सायाव होनोगोनां सान्नाय जागोन।
दफा 10 नि आइन (2) खौ रोखोमसेयै खमायनाय जागोन। "आरो 35 (ख) दाहार लानाय राङा जमा खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय रांफोरखौ लाफादेरगोन; आरो जाय राङा दाहार लानाय रांनि सायाव होनोगोनां सुतनि बिबांजों लोगोसे बे बाहागोनि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय गासै रसिदफोर (फुंखायाव दाननाय खाजोनाखौ लाफादेरनानै) नि रोखोमसे रुजुथायखौ लाफादेरो, बै राङा गासै फुंखाफोरनिफ्राय गासै रसिदफोर जाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव लाफादेरो, बेखौ खाजोना लाग्राजों सेक्युरितिफोराव रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांनि सायाव होनोगोनां सुद होनना गनायनाय जागोन, आरो दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां बेबादि सुतनि बिबांखौ रोखोमसेयै खमायनाय जागोन।
बेंकिं कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोर। रोखोमसेयै क्ल
(6) सोरखारि सेक्युरितिफोराव रां थिसननायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांनि सायाव होनोगोनां सुदआ दाहार लानायफोरनि सायाव होनाय गासै सुतनि रुजुथाय जाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय गासै रसिदफोरा गासैबो फुंखाफोरनिफ्राय गासै रसिदफोरजों थाफायो। सोसाइटिया गावनि फालांगि मावफारिनिफ्राय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि जाहोनाव, सोरखारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय बेनि आयखौ फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय रां थिसननायनिफ्राय आर्जिनाय आय आरो फालांगि नङि थांखिफोरनि गेजेराव रानलायनाया सरासनस्रा जाहोनमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय गिबि गनायथिखौ बाहायदोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खोनदोआव, दफा 8 नि बुंफुरलुआ बाहायजायाखैमोन मानोना सोसाइटिया मोनसे बेंकिं कम्पानि नङामोन, नाथाय फोरमायथिनि बिखान्थि, बिथोन बिफाननि बिथोननि उनाव, गनायथाव नोजोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआव, बुंफुरलुआव थानाय खान्थिया मोनसे "बिथोनफोरनि सायाव जौगानाय" मोन, मानोना बेयो खरसाखौ खरसानि सिङाव खाजोना लानो गोनां आयजों सोमोनदो दं आरो गोजौ बेसेननि रुजुथाय रानलायनायनिबो राहा दं। गोजौ अदालते बुंदों दि बिजिरनायनि बोसोराव बिफाननि फोसावथायनि मुलाम्फाया सोसाइटिनो मोनथावना नङामोन, मानोना बेखौ बोखारनाय जानांगौ आरो दफा 8 नि बुंफुरलुआ सोसाइटियाव आरजाथाव नङा। बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेयो रोखोमसे बिथायमोनदि दफा 8 नि बुंफुरलुआ मोनसे हेफाजाबारि सोसाइटियाव जेबो आर 'जलाइ गैया जाय मोनसे बेंकिं कम्पानिनि फालांगिखौ सालिया। बेयाव जेबो बेले-बेजेबो गैया दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसं बोसोरनि सिगां कम्पानिजों सोनारजानाय बिफानारि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जेबो आयेनारि नेम गैया, आरो मावख' नि बिथोनफोर गैया, आरो सरकारि सेक्युरितिफोरनि आय बासनिफ्राय रानलायनाय बिथोनफोरबो गैया।
36 नं दफा आरो आयनि फालांगि नङि फुंखाफोर। बेखौ माब्लाबाबो नारसिननाय जायासै, आरो बेखौ नारसिननो हाया, दि बाहागो खालामनायनि थाखाय मोनसे थि नेम गैयाब्ला, सोरखारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय गासै आयखौ खाजोनायाव लाबोनांगौ। सोरखारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय गासै आयखौ लाबोनायनि जायखिजाया नाजानाया आयेननि दफा 14 (3) खौ सिफायगोन। समाजनि फालांगियारि मावखान्थिनि थाखाय गनायजानाय सोरखारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयखौ थि खालामनो थाखाय फालांगियारि सानरिखिजों गोरोबनाय बाहागो राननायनि नेमखौ जौगाहोनांगोन। दफा 8 नि बुंफुरलुनि क्ल
(ए) आव थानाय नेमखौ मोनसे बेंकिं कम्पानिजों खाजोना लाजानाय आयखौ साननायाव थानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुदखौ मोनदांनो थाखाय थि खर्सा थि खालामनो थाखाय जर 'खा महरै जौगाहोनाय जादों। बेयो बे बिथायाव उदां खालामनो नाजायो दि बेखौ थार सुदनि थांखिनि थांखिनि थाखाय आरजाथावै खर्सा खालामनाय बिबां होनना मानिनाय जायो, जाय बेनि सेक्युरितिफोरनि रसिदफोरनि गासै रुजुथाय समान।
गासैबो फुंखानिफ्राय गासै रसिदफोर मोननो हायो। बे खान्थिया बेंकिं कम्पानिफोरनि आयनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनि गेजेराव फालांगियारि खरसाखौ रानस 'नो थाखाय मोनसे बानायनाय नेम। बेयो जथाय आयनि खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय बाहागो खालामनायनि नेम नङा, जाय एसे खाजोना गोनां आरो एसे खाजोना गोनां नङा। दफा (बि) आ "दाहार लानाय रां" नि बेलायाव खर्साफोरखौ रानस' नायनि राहा होयो, जाय फोरमायथियाव बेंकाव जमा खालामनाय रांबो दं। दाहाराव होनोगोनां सुदखौ बै रुजुथायाव रानस 'नो बिथोन होनाय जायो जेराव सेक्युरितिफोरनिफ्राय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय रां थिसननायनिफ्राय आय मोनो। बे दफाया बै रुजुथायजोंबो सोमोन्दो दं जेराव रां बाहायनाया रानस' नो हायो। दफा '14 (3) नि सिङाव नुजानाय जेंनाआ खाजोना गोनां आरो खाजोना गैयै गाहायफोरनि सिङाव आयखौ रानस' नायनि जेंनाः बेयो खाजोना होनो हाथाव खरसानि रानस 'खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जेंना नङा। जोंनि आयेन बायदियै, आयनि बाहागोफोरखौ दानस' न खालामनाय आरो आयनि बाहागोफोरखौ दानस 'न खालामै आय आरो आयनि बाहागोफोरखौ दानस' न खालामनाय।
जाय थार फुंखानिफ्राय बेयो ओंखारो बेयो फालांगियारि सानरिखिनि खान्थिफोरजों बांसिन गोरोबनाय जागोन। आयेननि दफा 14 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयनि रुजुथाया बे रुजुथाय जागोन जायखौ समाजनि धोनखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाया गासै खामानि मावग्रा धोनखौ लाफायो। बेखौ गनायनाय जायो दि 13,578/रांआ सेक्युरितिफोरनिफ्राय गासै आय जाय बै नेमखान्थि बायदियै खाजोना गोनां। बै बिबांखौ बुथुमनो थाखाय जानाय खरसानि बेलायाव जायखिजाया दानस्लायनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो सोंथि लायाखैमोन आरो बै स्करआव दानस्लायनायनि गनायथिखौ गनायनाय जाया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि फिन साजायनाय सोंथिनि फिथाया बेनोदि 13,578/रां खाजोना गोनां, जायखौ सेक्युरितिफोरनि गेजेरजों सरकारनिफ्राय मोन्नाय आय महरै आयनि दफा 8 नि सिङाव सोसाइटिया खाजोना होनो हागोन। कमीशनर सोसाइटिया आर' जलाइ खालामो।
