1952 मायथाइनि आपिल नं
143। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव जजमेन्ट एन्ड अर्डार, अक्ट '997 11 दिसेम्बर, 195 (1), जधपुरनि राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दि
बि
सिभिल मिसेलेनियस केस नं
1951 आव आपिल खालाम। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जनरल आरो के
सेकसन हाजेला, राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल, (पोरस ए
मेहता, बिसोरजों) आपिल खालामग्रानि थाखाय, एन
सि
चटर्जी
आरो यू
एम
त्रिवेदी (जीवन सिन्हा चंद्र आरो गनपत राय, बिसोरजों) बिबादीनि थाखाय। 15 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुलाम हसन जे
आ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दफा 132 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामदोंमोन। आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दफा 22 (ए
जे
जे
ए.) नि दफा 1948 नि दफा 22 (ए
जे
जे
ए.) नि दारै आरडिनान्स नं
1948 नि दफा 8 (ए
जे
जे
ए.) नि दारै आरडिनान्स नं.
1949 मायथाइनि राजस्थान अर्डिनान्स XV नि दफा 3आ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव उदायै आरो राजस्थान रायजोखौ बैद्लानि जागीरजों लोगोसे थानाय हानि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भारा बुथुमनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे रिट जारि खालामो। बैद्लानि जागीरनि बिगुमाया सिगांनि मेवाड़ रायजोनि बिगोमा राव मनोहर सिंहजी, जायखौ दा राजस्थान रायजोआव सोफादेरनाय जादों। सिगांनि मेवाड़ रायजोखौ एप्रिल, 1948 माइथायाव सरजाबनाय जादोंमोन, जायखौ सिगांनि जथाइ रायजो राजस्थान होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। एप्रिल आरो मे, 1949 माइथायाव बैद्लानि रायजोखौ बीकानेर, जयपुर, जैसलमेर आरो जधपुरनि सिगांनि रायजोफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि जथाइ रायजो राजस्थान बानायनो थाखाय मात्स्यानि सिगांनि जुथाइ रायजोखौ सरजाबनाय जादोंमोन। मोनथाम अर्डिनान्स, नं
1948 नि XXVII आरो एन
एन
ओ
एस
आरो 1949 माइथायनि XXथि रायजोआ राजस्थाननि बेदगिरफोरजों लोगोसे सिगांनि जागिर रायजोखौ जागिरजों सरजाबनानै जारि खालामनाय जादोंमोन।
नान्सफोर। मे, 129,998,1949 मायथाइयाव राजस्थान रायजोआ जोबथा गायसनजानायनि उनाव, अर्डिनान्सफोरा राजस्थाननि आथिखालनि ओनसोलनि मोनसे बाहागोआव सोलिबोगासिनो दं जायनि फिथाय महरै ओनसोलनि मोनसे बाहागोआव जागीरफोरा बै ओनसोलाव रायजोजों सामलायजादोंमोन, रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव जागीरफोरा दांजायाखैमोन आरो जागीरदारफोरनावनो थादोंमोन। 4थि जानुवारि, 1951 मायथाइयाव, बिनायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय अर्डिनान्सफोरा संबिज' नखौ गोहोगोरामोन आरो बेफोर भारतनि संबिज 'ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जादोंमोन, दफा 14 आरो 31 जों फरायजादोंमोन। बिनायगिरिआ गिबिथाराव अर्डिनान्सफोरखौ जुजिदोंमोन मानोना बेफोर संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायमोन आरो नैथि जाहाते राजस्थान रायजोनि खालि जागरफोरखौल '1948 आव जथायनाय जादोंमोन, जाय उनाव एल
आर
ए
नि पैरा 9 आव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
आयेननि सिगाङाव समानथि आरो बे अर्डिनान्सफोरनि जाहोनाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय आरो आरोबाव रायजोआ खहा होनायनि राहा खालामालाबानो बिनायगिरिनि सम्पथिखौ दखल खालामदोंमोन। रायजोनि फिननाया बेमोनदि जागीरआ खुंगिरिनि गोजोननायाव खुंनाय मोनसे रायजोआरि दानमोन आरो बेखौ जागीर बाहागिरिया थैखांनायनि उनाव खुंगिरिनाव होफिननाय जादोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया उनमोनगिरिखौ सिनायखांनायनि उनाव बिनि उनमोनगिरिनो होफिननाय जादोंमोन। जागीरदारफोरनि मोनथाया उनमोनथायारि नङि आरो सोलायजायैमोन आरो जागीरदारफोरखौ जागीरदारनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि रायजोआ जागीरनि दखल लायोब्लाबो, जागीरदारआ दफा 31 (2) नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथोनआ बिखान्थिखौ सामलायनायनि गोहोमखौल' बारस्लायदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिसोर जागियारफोरनि सम्पथिफोरखौ खोमाना दोन्ना दोनाखैमोन।
बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव जेबो फारागथि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 1949 नि दफा 31 (2) एबा 19 (1) (एफ) नि सिङाव 10थि आरो 15थि अर्डिनान्सफोरनि मददारि नोजोरफोरा उदायै नङा। नैथि बिन्दोआव बिसोरो बे थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि दफा 8 ए, जायखौ 1948 नि दफा नं
21आव, 1949 नि दफा नं
10 नि दफा 999 4 जों जागायदोंमोन आरो 1949 नि दफा नं
राजस्थान अर्डिनान्स नं
15 नि दफा 3 जों दफा 8 ए आव फोसाबनाया, दफा 14 जों फरायजानाय, संबिजुनि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै। बेनि मथै गोजौ अदालते आर 'जिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजोखौ बिनायगिरिजों लाजानाय बेदला जागीरजों बुंफबनाय हानि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथायो। बे थिरांथाखौ 11 दिसेम्बर, 1951 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बुजिमोनदों दि रायजोआ जागेतफोरनि माखासे गोनांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जेरै बिनि जागेतफोरनि माखासे रायखांनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे गुसुं समफारिनि थाखायब्लाबो। आपिलाव राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि फोसाबजानाय दफा 8 एआ संबिज' ननि दफा 14जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, गोरोन्थि। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि सिगां अध्यादेशफोरनि सोमोन्दोआरि राहाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनांथि जागोन। 1948नि अध्यादेश नं
1 (इउनाइटेड स्टेट अफ राजस्थान एडमिनिस्ट्रेशन अर्डिनेंस, 1948) खौ 28 एप्रिल, 1948 आव राजस्थाननि राजप्रमुखआ बानायदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, जाय जुथाइ रायजो, राजस्थाननि खुंथायनि थाखाय बिसोरनो गोहो होनो थाखाय। 26 जुलाई, 1948 आव, अध्यादेश नं
XXVII, 1948 आव, (यूनाइटेड स्टेट ऑफ राजस्थान जागीरदारस (पावार्स एब 'लिशन) अर्डिनेंस, 1948) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सआ सोरखारा अर्डिनान्सनि राहाफोर आरो गोनांथिफोरखौ मावफुंनो आरो गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनो गनायथि होयो। बेनि उनाव दफा 8 ए फैयो, जायखौ 1949 मायथाइनि 10थि अर्डिनान्सजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। (इउनाइटेड स्टेट अफ राजस्थान जागीरदारस (पावार्स एब 'लिशन) (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1949)। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ नोजोर होआलाबानो, बेखौ बेनि गेजेरजों आइन खालामनाय जादों दि जाय खाजोनाखौ जागिरदारफोरा बुथुमदोंमोन, बेखौ 1000 रां बुथुमनाय जागोन आरो बेखौ सरकारनो होनाय जागोन; सरकारा खाजोना बुथुमनाय आरो गुबुन खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां जागीरदारनो हरगोन।" बेखौ 1949 मायथाइनि दफा 15 (इउनाइटेड स्टेट ऑफ राजस्थान जागार्स (एमेन्डमेन्ट पावार्स) 1949) नि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
राजस्थान रायजोआ एप्रिल आरो मे, 1949 मायथाइयाव दाजादोंमोन, आथिखालनि राजस्थान रायजोनि मोनसे बाहागोल 'जागीरदारफोरा गावसोरनि भाराखौ बुथुमनो हायाखैमोन, जेराव जयपुर, बीकानेर, जैसलमेर आरो जधपुर आरो मत्स्य यूनियनजों खोबजानाय गुबुन ओनसोलफोरनि जागीरदारफोरा बेबादि जेबो लोरबांथि गैयामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सिगांनि राजस्थान रायजोआव जागीर सोरकारजों सामलायजानाय आरो भाराखौ बुथुमनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा सिगांनिफ्राइनो दंमोन, जेराव सिगांनि जयपुर, बीकानेर, जैसलमेर आरो जधपुर आरो मत्स्य यूनियन रायजोफोराव बेबादि राहा गैयामोन, नाथाय जेब्ला एप्रिल आरो मे, 1949 मायथाइयाव जथायनाय जादोंमोन, अब्ला हेंथा गोनां बिथोनफोरनि सिङाव थानाय जायखि जाया गुदिनि थाखाय गावनोगाव फारागथि दिन्थियाखैमोन, नाथाय बे सैथोथिनि जाहोनावदि आथिखालनि राजस्थान रायजोनि मोनसे बाहागोनि जागीरदारफोरा जागारनि सामलायनायाव सिगांनिफ्राइनो लोरबांथि गोनां आयदाफोरनि सिङावमोन, नाथाय गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय आबुङै गोसो गैयैमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव संबिजिरा गोहोमाव फैजासिम, जेब्ला संबिजुनि दफा 13आ फोसावदोंमोन दि "बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथियाव गोहोमाव थानाय गासैबो आयेनफोर, जेराव बेफोर बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, अब्लासिम उदायै जागोन। बेनिखायनो बेखौ नायनाया गोनां जायो दि हेंथा होनाय राहा, जाय बेनि मोखांआव फारागथि गोनां, दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजायो ना जाया, जाय फोसावदोंमोन दि" रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया। ", बेबादि रोखा फारागथि 1001 खौ बे बिथानि सायावल 'हेफाजाब होनो हायोदि बेयो बिथा खालामनाय, आरो गनायथाव थाखो राननायमोन। दा बे बिजिरसालिनि थांखिजों मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे थि थाखो राननाया जेब्लाबो मोनसे गनायथाव आरो न्यायगोनां सोमोनदो थानांगौ, जायजों बियो सुबुरुन होनाय बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरो।
बे थाखो राननाया जेबो थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा आरो रोखा महरै जुक्ति गैयै आरो गावनोगाव। थाखो राननाया थार जानो हागौमोन जुदि रायजोआ दिन्थिदोंमोन दि बेयो मोनसे ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै दि लोरबांथिनि सिङाव थानाय ओनसोलनि जागीरदारफोरा राजस्थाननि गुबुन ओनसोलनि बैफोरनिफ्राय माबा मोनसे रोखोमै गुबुनमोन जाय रोखोमसेयै थाफादेराखैमोन। रायजोनि थाखाय बे थारै जाथावनामोन दि बिथाङा दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे थि बिथाखौ जौगाहोदोंमोन, जायखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ भुमखौराङारि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, दि जर' खा ओनसोलनि जागीरफोरा मावथायनि गुबुन गुबुन आयेनफोरजों खुंजादोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे थाखोखौ गायसनदोंमोन आरो जाय गाव हारसिङैनो फाराग खालामनायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथामोन। बेबादि जेबो बिथाखौ माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन, बेबादि बिथाखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानायाबो जोबोद खममोन। जेबो फोरमान गैयाब्ला जों रायजोनि मदद मोन्नायनि फोरमान मोननो हायो।
बै थि ओनसोलनि जागीरदारफोर जाय थाखोजों मदद होग्राया गुबुन जागीरदारफोरनि रुजुनायाव गुबुनमोन। बिथोनफोरनि गिबि बाहागोआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नङा दि सिगांनि राजस्थान रायजोनि थासारिफोरा ओरैबायदिमोनदि बै रायजोनि जागीरदारफोरनि सायाव उदायैखौ फज 'नायखौ जुक्ति होयो, जेराव गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा बेबादि राहाखौ होबथायो। गोजौ अदालते बुंदों दि पुलिस आरो न्यायारि गोहोफोरखौ फोजोबनाय अध्यादेश आरो अरनफोराव खाजोनानि सोमोनदै जागीरदारफोरनि खुंथायारि गोहोफोरा जेबो हेंथानि थाखाय गेवनाय नङामोन, नाथाय दफा 8 ए जों जागीरदारफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनो गोहो गैया, जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइमोन। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि बेयाव जेबो नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथि गैयामोन मानोना मोनसे थि ओनसोलनि जागीरदारफोरखौ 1002 जागारनि गुबुन ओनसोलजों रुजुनायाव समानथि गैयै मानिना लाखिनांगौ।
जायखिजाया थाखो राननाय एबा फारागथि खालामनाय जादों। फोसाबनाय बायदि दानथ 'नाय अर्डिनान्सनि दफा 8 एआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव फिननाय होग्रानि मोन्थाइनि मोनसे रोखा हेंथा आरो बेखौ उदायै फोसावनांगोन। फ्रेंक जे
ब 'मैन बनाम एडवर्ड ए
लुइस (1) रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय केसआ दानि केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव नङा। मिसौरीनि संबिज 'न आरो आयेनफोरजों मिसौरी रायजोनि सेजौ गु काउन्टिफोराव थाग्रा नोगोरारिफोरा रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे हेंथागैयै आपिलनि मोन्थाइ आरो खाबु दंमोन, जेराव, एखे समावनो रायजोनि सानजा बाहागोनि मोनब्रै काउन्टिफोराव थाग्रा रायजोनि नोगोरारिफोरनो आपिलनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, लोगोसे सेन्ट लुइस सोहोराव थाग्राफोरनि थाखायबो। बेयो जुडिसियेल आखुथाय गोनांमोन दि बेयो मिसौरीनि जथाय जुडिसियेल बिखान्थिनि ब्रैडली जे
जों जुजिलायनायमोन।
14थि फोसाबथायाव समानथि दफाया मोनसे रायजोजों गोरोनथिगैयै फारागथिफोरनि बेरेखायै सुबुंफोरनि रैखाथिखौ सान्ना लायो; बेयो मोनसे रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय खालामनाय ओनसोलारि एबा नोगोर खुंथायारि राहाफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बिथाङा बुङोः "जुदि मोनसे मेक्सिकान रायजोआ सन्धिनि गेजेरजों आरजिनाय जायो आरो जुथाय हादोरफोराव खाथिखालानि रायजो एबा रायजोनि बाहागोआव दाजाबदेरजायो, आरो मोन्नैखौ गोदान रायजो गायसन्नाय जायो, अब्ला बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि बेबादि गोदान रायजोआ मेक्सिकान 1अ' ज आरो न्यायबिगियानखौ मोनसे बाहागोआव सोलायस्लुयै थानो गनायथि होनो हागौ, आरो गुबुन बाहागोआव सरासनस्रा आयेन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिगियान। बेबादि राहाफोरा 14थि फोसाबथायनि जायखिजाया मोजां लुनायजों होबथाजानाय नङा। बेयो सुबुं एबा थाखोफोरनि जायखिजाया सन्माननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय हारसिङै नोगोर खुंथायारि सान्नायफोरनि सायावल ', आरो मोनसे थि ओनसोल एबा ओनसोलनि सिङाव गासैबो थाखोफोरनि मोजांनि सोमोनदै, जाय एटर्नी जेनेरेल
से (1) 1 अ
1 इउ
एस
22;; 1003 मानोना दानि खांख 'आव मोनसे बाहागोआव गोजाम आयेन आरो न्यायबिधान आरो गुबुन मोनसे आइनखौ सोलिनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जेरै जों सिगाङावनो बुंदों दि सिगांनि राजस्थान रायजोनि जागीरफोराव जायखिजाया जुनिया आखुथाइ एबा जेबो जुनिया आखुथाइ दं, जाय रायजोफोराव थानाय जागीरफोरनिफ्राय फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो, जाय उनाव आथिखालनि जथाइ रायजो राजस्थानआव ज' जायो। गोदान रायजो गायसन्नायनि उनाव, मोनसे मोजां मोनजायै ओनसोलनि जागीरदारफोरनि गोहोखौ बोखारनो आरो गुबुन ओनसोलाव बिसोरखौ मोजाङै दोननो जेबो खाबु गैयामोन। रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़ (1) नि मामलाया बे बिथायाव फारागथि गोनां दि केसखौ बे खान्थियाव सोलिबोनाय जादोंमोन दि फारिखान्थिनि सायाव सोलिबोनायखौ फोजोबनाय एबा आयेन बायदियै नाजावजानाय गनायथाव मोन्थाइफोरनि फारिखान्थिखौ फोजोबनाय नांगौ। जेब्ला मोनसे मोजां मोनजायै ओनसोलनि जागीरदारफोरनि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन ओनसोलाव बिसोरखौ सोलिबोनाय जादोंमोन।
जायखौ समान रैखाथि दफानि सिङाव गनायथि होनाय जायो। "अदेबानि बेहाय बेबादि जाथाय नङा। पान्जाब रायजो बनाम अजैब सिंह आरो गुबुन (1) नि मामलायावबो फोथायथि होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव 1949 मायथाइनि एबडक्ट पर्सन्स (रिकभारि एन्ड रिस्टोरेसन) एक्टखौ दफा 14 नि सिङाव आयेनारि नङि मानिनाय जायाखै मानोना बेयो दफा 1 (2) आव मुंख 'नाय गोबां रायजोफोरावल' गोसारनायमोन, मानोना बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थाखो राननायखौ भुमखौराङारि बिथायाव मोजाङै खालामनो हायोमोन। बैयाव बै रायजोफोराव मुस्लिम खाजानाय सुबुंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रोखोमसे गोसो थानाय मोनसे थाखो बानायनो थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ खाजानाय सुबुंफोरनि बुंफुरलुआव सोफादेरनायखौ फारागगोनां बुंनो हाया मोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बैजों थि खालामजानाय मोन्नै केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बेंच, ठाकुर सिंह बनाम सीकरनि कलेक्टर (3), आरो 10 नबेम्बर, 1953 आव मोनसे फोरमायजायै बिजिरथि होदोंमोन।
स्टेहान ल वीकली, 1954, पी
1 1004 आव बुंनाय जादों दि बेन्चआ आपिलनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय गावनि नोजोरखौ हमथाना दोनाखैमोन। बेफोर केसफोरनि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बे केसआ जेबो नङा। सिगांनि केसखौ आपिलनि सिङाव थानाय केसनिफ्राय बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि बे केसाव थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय दंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो बिथाय गैयामोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि जयपुर रायजोआ दानि जथाइ रायजो राजस्थानाव ज 'जानायनि सिगां बै रायजोआव जिल्ला बर्डफोर दंमोन। बेफोरो गोदान रायजो दानायाव सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय गुबुन रायजोफोराव जिल्ला बर्डफोर गैयामोन। बे जुक्तिदि जयपुर जिल्ला बर्ड एक्टआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव उदायैमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन दि जयपुराव जिल्ला बर्डफोरनि थाथाया जयपुरनि गासैबो थाखोफोरनि मोजांनि थाखायमोन, जाय जयपुरनि जौगाथायनि थाखोयाव सौहैदोंमोन आरो बेयो गुबुन रायजोफोरनि जौगाथायनि थाखोयाव सौहैदोंमोन।
सिगांनि जयपुर रायजोआव थाग्रा सुबुंफोरखौ जिल्ला ब 'र्ड्स एक्टजों होजानाय जायगायारि गाव खुंथायारि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थाखाय। फ्रेंक जे
ब' मैन बनाम एडवर्ड ए
लुइस (1) आव मेक्सिक 'रायजोनि बिदिन्थिजों सोमोन्दो थानाय ब्रैडली जे
नि नोजोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन आरो गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन। नैथि मामलायाव गाग्लोबनाया मेवाड़ टेनान्सी एक्ट आरो हा खाजोना एक्टआव थानाय बुंजानाय फारागगोनां राहाफोरनि सायावमोन। बेफोर एक्टफोरनि सिङाव भारानि हारखौ ब 'र्ड अफ रेभिनिउ आरो सरकारा गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर जागीरदारफोरनि मोजांनि थाखाय खहा गोनां होनना दाय होजादोंमोन। जागीरदारफोरा दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनजों बै एक्टफोरखौ जुजिदोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि राजस्थाननि गुबुन बाहागोफोराव बेबादि जेबो आयेनफोर गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि राजस्थानाव जेबो रोखोमसे आरो हा खाजोना आइनफोर आरो हा खाजोना आइनफोर गैयामोन।
मेवाड़ाव आबादारिफोरनि रांखान्थियारि मानथाखोखौ बांहोनो थाखाय बानायजानाय फोसाबनाय आयेनफोरा जेबो फारागथि गोनां होनना बुंनो हाया मानोना बेबादि जेबो आयेन गैया (1); राजस्थाननि गुबुन बाहागोफोराव 1005 दंमोन। मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव बे फारागथिया थार नङा दि मोनसे थि ओनसोलाव थानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि दावगालु आरो फोसाबनाय राहाफोरखौ बोखारनांगौ आरो रायजोखौ दावगालु नङि रायजोफोरनि थाखोसिम लाबोनांगौ। बिजिरनाया दिन्थियो दि बेन्चआ गावनि सिगांनि नोजोरखौ उनफिननायनिफ्राय गोजानाव बेखौ मानिदोंमोन आरो गावनि जुनिया खारिथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव थानाय केसखौ रोखा महरै फाराग खालामदोंमोन। सिगांनि सावरायनायनि फिथाय महरै जों मानिदोंमोन दि गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ थार। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिदोंमोन, बेसेनजों लोगोसे। आपिल।
