1966 मायथाइनि आपिल नं
2568। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1963 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
118
आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो सुकुमार घ' स, साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बिहार सोरखारा 14 जुन, 1961 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों लेबार कर्ट, पाटनायाव (14,1947) दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "(1) गाहायाव होनाय ब्रैजि खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाया थारमोन ना नंगौना? नङाब्ला, बिसोर मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो गुबुन जायखिजाया मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया? (62) बेनि उनाव 1961 माइथायनि जुननि जारि खालामजानाय पाटना सरकारनि मोनसे गुबै बिथोन, जाय 19 जूननि जारि खालामनाय जादोंमोन।
दानथेलायनायखौ लेबार क 'र्ट, पाटनायाव दोननायनि बदलै लेबार क' र्ट, राँचीनि सिगाङाव फैदोंमोन। बै क 'र्टनि सिगाङाव जानाय मावखान्थियाव गाहाय हेंथा होनाय जादोंमोन दि सरकारा खेबसे लेबार क' र्ट, पाटनायाव मुंख 'नायखौ बोखारनो एबा बोखारनो हाथावना नङामोन आरो बे रोखोमसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ लेबार क' र्ट, राँचीयाव मोजाङै मुंख 'नो हानाय नङामोन, जाहाते लेबार क' र्टनि सिगाङाव थानाय दानथेलायखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। लेबार क 'र्टनि सिगाङाव थानाय केसखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों बै जाहोनफोरखौल' मुंख 'नो गोनांमोन जायफोरखौ बे आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव लिंहरनाय जादोंमोन। जेब्ला लेबार क 'र्टआ रेफारेन्सखौ नायगासिनो दंमोन, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दानथ' नाय बिदोंमोन, मेसार्स डाबर (डा
सेक्सन के
बर्मन) प्राइबेट लिमिटेड।
(घ) मोनसे थाद 'नायनि थाखाय मानोना बिसोरनि जायगायारि सामलायगिरि, श्री बसन्त झाया माखासे समनि सिगां बेरामाव गोलांनायमोन आरो सामलायगिरिनि थाखाय बिसोरनि केसखौ सांग्राङै सालायनो हाथावना नङामोन। लेबार कर्टआ बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो, बेनि उनाव, रेफारेन्सखौ खोनानो आवगायो। लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि बेनि सायाव मुंख 'नायआ आखा-फाखामोन आरो बेजों मोगा-मोगि जानो बेनि न्यायबिगियान दंमोन, थेवब्लाबो, रेफारेन्सनि गुबै बिथोनजों, सरकारा लेबार कोर्ट, पाटनायाव नांलायनायखौ दैथायहरनो सानदोंमोन। गिबि आयदाआव मुंख' नाय, कर्टआ बे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि 40 मावदांसाफोर, जायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, सरासनस्रा मावदांसाफोर नङामोन आरो बिसोर मावदांसाफोरजों हगारजानायनि बिथायाव बिसोर सरासनस्रा मावदांसाफोर नंगुबै नङामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हगारनाया गाज्रि नंगुबैमोन मानोना बिबान हगारनायनि थांखिया बिसोर मावदांसाफोरखौ 240 सानफोरनि अरायथा खामानि फोजोबनायनिफ्राय होबथायोमोन।
आरोबाव बेखौ मोननाय जायो दि खामानि मावग्राफोरखौ खामानिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो मजुरिफोरनि हारखौ बांहोनो दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि रबिबारखौ रां होनाय बन्द 'खालामनांगौ। बे बान्थानि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव कच' र्टखौ बान्थाखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बै क' र्टआ बान्थाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री गोखलेया गोख्रों नारसिनदोंमोन दि लेबार क' र्ट, राँचीजों लोगोसे पाटना गोजौ आदालत मोन्नैआबो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन, लेबार क 'र्ट, राँचीनि रायखांनाया मुंख' नायनि उनावबो आखाफाखा मोन, 63 खौ गुबैयै लेबार क 'र्ट, पाटनायाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बे खान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन दि मोनसे थि लेबार क' र्टखौ जब्द खालामनाय जायो, जाय मोनसे थि लेबार क 'र्ट जायो, जाय मोनसे थि लेबार क' र्ट जायो।
दारिमिनारि दानथेलायनाय आरो, बेनि उनाव, सरकारहा बै रायखांनायखौ बोखारनो एबा बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, बे मामलायाव जाय सोंथिया ओंखारो, बियो आबुङै गुबुनमोन। गोजौ अदालते रोखा मानिदोंमोन दि बे ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव सरकारा लेबार क 'र्ट, पाटनायाव रायखांनायखौ बोखारदोंमोन एबा बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि, बै क' र्टआव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि रायखांथिनि बिथोनआव सोलायनायआ खालि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिनि फोसाबनायल' मोन
मानोना, गोरोन्थिजों, गिबि फोसावथायाव राँचीनि जायगायाव पाटनाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नैथि फोसावथाइआ खालि बै गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन। मिस्टार गोखलेआ जों बेखौ मानिनो लुगैयोदि गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सरकारा खालि क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो
बाथ्रा दानथेलायनायखौ पाटनानि लेबार क 'र्टआव थांफिनदोंमोन आरो फोसाबनायखौ अब्लासो हगारदोंमोन जेब्ला सरकारा थि खालामदोंमोन दि मुंख' नायखौ लेबार क 'र्ट, राँचीआव थांनांगौ, लेबार क' र्ट, पाटनायाव नाङा, मानोना लेबार क 'र्ट, पाटनाया मुंख' नायखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे आर' जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। गोजौ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइयाव बुंजानाय थार बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांदोंमोन दि बेयो खालि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिनि फोसाबनायनि आयदामोन। आर 'जलाइ आर' जलाइयाव होनाय खारिथिनि बिथायाव गोजौ क 'र्टजों रेबगान्थिनाय बे बिजिरनाया दा बे जुनिया आर' जलाइआव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा, गुबैयै मानोना बै आर 'जलाइनि मोनसे कपिबो जोंनि सिगाङाव लेखा बिजाबनि बाहागो खालामजायाखै। जों नायनो हाया माबोरै रायजो सोरखारा क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो हेंथा लानो हायो।
o लेबार क 'र्ट, राँचीखौ मुंख'; नाथाय थारै रेफारेन्सनि बिथोनखौ लिरबाय थानाय समाव लिरगिरिया राँचीनि बदलै पाटनाखौ गाहायाव दोन्नायनि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेबादि क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ जेब्लाबो फोसाबनो हायो आरो बेबादि फोसाबनाया लेबार क 'र्ट, पाटनानिफ्राय रेफारेन्सखौ बोखारनाय एबा रेफारेन्सखौ बोखारनाय नङा। हाइ क' र्टआ बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। गुननि सायाव, श्री गोखलेआ जोंनि सिगाङाव मोननैल 'बाथ्राफोरल' आर 'ज खालामनो लुगैयोमोन।' मोनसेया बेमोनदि लेबार क 'र्टआ रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा सरासनस्रा मावदांसाफोर नङामोन। हाइ क' र्टनि बिजिरनाया, बबेखानि, दिन्थियो दि बै कर्ट 64 नि सिगाङाव जेरावबो बेखौ आर 'ज खालामजायाखैमोन एबा जुक्ति होजायाखैमोन दि बेबादि जेबो गोरोन्थिखौ रेबगान्थियाव हाइ क' र्टनि मोखां रेबगान्थियाव खालामनाय जादोंमोन।
आर क 'र्टआ बेखौ मानिनो गोनांमोनदि मावदांसाफोरा खालि मावदांसा मावदांसाफोरल' मोन। गोजौ क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बे बिन्दोआ गुबै बाथ्राखौल' सोंदोंमोन आरो बे क 'र्टआ, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसथानाव, सैथोथिनि बेबादि सोंनायाव हेंथा होनो हायामोन। मानोना गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव जेबो जुक्ति खालामजायाखैमोन दि लेबार क' र्टनि बिजिरनाया दि मावदांसाफोरा मावदांसा मावदांसाफोर नङा, रेबगान्थिनि सिगाङाव आइननि जेबो रोखा गोरोन्थिजों भुगियो, आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव बे जर 'खा आपिलाव बे बिन्दोखौ उत्थापनो मोन्थाइ गैया। लेबार क' र्टजों थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो गोजौ क 'र्टजों थि खालामजानाय, लेबार क' र्टनि बिथोनआ बेफोर मावदांसाफोरखौ फज 'जाथाव, जाहाथे लेबार क' र्टनि बिथोनआ, जेराव बियो आपिल खालामग्रानि मोजांनि बेरेखायै थि खालामजानांगौ, आरो बेखौ ला नि नोजोरआव दोनथारनांगौ।
बुर क 'र्टआ गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लाखिनाया थारमोन एबा नंगैयामोन। दाबिनाय मोनसेल' गुबुन बिन्दोआ बेनोमोन दि लेबार क 'र्टआ फारसेथिंनिफ्राय दावगालांनो नाङामोन जेब्ला आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बै क 'र्टनि सिगाङाव बेसादखौ दोननाय जादोंमोन दि बिनि जायगायारि सामलायगिरि, श्री बसंत झाया थारैनो बेरामाव दंमोन। बे बिथायाव मोनसे थाद' नायखौ गनायथि होनांगौमोन ना नाङा सोंनाया लेबार क 'र्टनि गोसोयावमोन। बै बिथोनखौबो जायनि गेजेरजों लेबार क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन दि थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव गैया आरो बेनि फिथाय महरै, बेखौ मानिना लानो हाया दि लेबार क 'र्टआ थाद' नायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव बेबादि जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन जायजों बे क' र्टनि हेंथाखौ जुक्ति होयो। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसिजायो। वाई
पी.
