अपील्स नं
2007 आरो इं1966 माइथायनि 2008 आव। 1964 माइथायनि अ
पि
नं
219 आरो 223 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 28 सेप्तेम्बर 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। (मोन्नैबो आपिलाव) 83 डी
आर
प्रेम, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, अपील्स लेंट्सनि थाखाय। (मोन्नैबो आपिलाव) एस
टी
देसाई आरो आर
गोपालकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा जर' खा गनायथिजों, केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय बिनायगिरि मेसार्स
ए
दफा बावा, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते 1964 माइथायनि मोन्नै बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन, आरो 4 फेब्रुआरिनि आर 'जलाइगिरि क', एक्साइज, एम
ए
ए
नि दारै आर 'ज खालामजादोंमोन।
एन
टि
कास्टमफोरनि कालेक्टरा मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि नेमफोर, 1944 नि नेम 40 नि सिङाव खाजोना होनो दाबि खालामदों। बिनायगिरिआ 4 जुलाइ, 1963 आव एबा बेनि खाथि खाला कास्टमफोर आरो मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरनाव बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरिआ 3 अक्ट' बर, 1963 आव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेखौ जमा खालामनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। खाजोनाया आर 'जलाइखौ दाबि खालामदों। कालेक्टरा, 9 जानुआरि, 1964 नि लाइसिजों, आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ लायसि मोनखांनायनि 15 साननि गेजेराव खाजोना जमा खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिया बिबांखौ जमा खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, आर' जलाइखौ 4 दिसेम्बर, 1964 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव, दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
44, बेनि उनाव एक्साइज एक्ट महरै मुंख 'नाय, फोसावदोंमोन दि बेयाव थि खालामनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 129, एक्साइज एक्टनि दफा 3 जों लाजानाय खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे आयदाफोरनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव जागोन, एक्साइज एक्टनि दफा 12 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बांसिनमोन। गोजौ अदालते कास्टम आरो मिरु एक्साइज कलेक्टरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ जमा होनायनि थाखाय आर' ज खालामनानै बियो सायख 'नाय आर' जियाव दफा 129 खौ बाहायना, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दावगालांनायनिफ्राय होबथादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर जौगाहोदोंः (1) दफा 226 नि सिङाव आर' जफोर सामलायथाव नङामोन मानोना आर 'ज खालामग्राया खाजोना आयेननि दफा 36 जों जगायजानाय फोसाबनायनि राहानि थाखाय गावखौ बाहायाखैमोन। पि (एन) 1 एस
सि
आइ
आइ
(7) नि दफा 84 (2) नि गेजेरजों आर' ज खालामग्राखौ 4 मे 1963 नि फोसावथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
3) कास्टमनि दफा 129 खौ बाहायना दानथ 'नाय फोसावनाया मोजांमोनः आइनआ मोजांमोन। गिबि बिन्दोआव जेबो गोहो गैया। गिबि, बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन। नैथि, बेखौ थि खालामनाय जादों दि फोसाबनायनि राहानि थाथाया दफा 226 नि सिङाव आर' जिसिटखौ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ हेंथा होआ। बेनि अनगायैबो बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि कालेक्टरहा आर 'जिसिट एबा डिउटीखौ दाबि खालामनो जेबो न्यायसथान गैया मानोना 4 मे, 1963 नि फोसावनाया गाज्रिमोन मानोना बियो दफा 129 खौ बाहायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बिनायगिरिनि थाखाय फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामनाया गोनां नङामोन। नैथि बिन्दोआव समान महरै जेबो बोलो गैया। बिनायगिरिआ खाजोना जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामाब्ला, आर 'जिसिट 226 नि सिङाव आर' जिसिटफोरा सिगांनिफ्राइनो सामलायथाव नङामोन, बुंनाय आर 'जिसिटफोरनि बिन्दोआव बुंजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, थामथि बिन्दोखौ दिहुननायनि गोनांथि दं।
एक्साइज एक्टनि दफा 12 आ मिरु सोरखारा दासानदि खाजोना आरो संख्रि एक्ट, 1944 (1944 नि 1) नि दफा 12 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बुङोः "12
मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि कास्टम खाजोनानिफ्राय हगारनाय, खाजोनानि बोखारनाय, बेबादि सोलायनाय आरो सोलायनायफोरखौ थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोनांथि एबा गोसो जानाय बायदि जायखिजाया राहाफोरा दफा 3 जों लाजानाय खाजोनानि बेलायाव रोखोमसे आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव जागोन।" 4 मे, 1963 नि हेंथा फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "मिरुआरि खाजोना आरो संख्रि एक्ट, 1944 (1944 नि 1) नि दफा 12 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकारा फोसावदोंमोन दि दफा 129 नि राहाफोर, बेयाव मुंख' नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय, दफा 129 जों लाजानाय बायदि आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव जागोन।
जेरैः "129
(1) जेराव थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया कास्टम मावख' आरिफोरनि सामलायथियाव गैयै मुवाफोर एबा बे आयेननि सिङाव लाजानाय जेबो जरिमानानि बेलायाव दाबि खालाम जानाय जायखिजाया खाजोनाजों सोमोन्दो दं, बेबादि थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो लुबैग्रा जायखिजाया सुबुंआ, आर' जलाइखौ थाबथानायसिम, दाबि खालाम जानाय खाजोना एबा लाजानाय जरिमानाखौ आर 'जलाइ मावख' आरिनाव जमा खालामगोनः नाथाय जेराव जायखिजाया थि जाथायाव आर 'जलाइ मावख' आरिआ गनायो दि दाबि खालामनाय खाजोनानि जमा एबा लाजानाय जरिमानाया आर 'जलाइ खालामग्रानो अनागारि, गोब्राबथि जाहोगोन, बियो गावनि गोसो बादियै बेबादि जमाखौ दानस' नो हागौ, बियो आर 'जलाइ एबा बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो आर' जलाइ सान्नो हायो। (2) बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेबादि खाजोना एबा जरिमानानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ आर' जलाइ खालामथाव नङामोन, थार मावख 'आरिआ आर' जलाइ खालामग्रानि खाथियाव बेबादि खाजोना एबा जरिमानाया आर 'जलाइ खालामजायैमोन।
eal
गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानायनि सिगां आर' जलाइगिरिया खाजोना एबा जरिमानाखौ जमा खालामनांगौ। नाथाय एक्साइज आयेननि दफा 35 नि सिङाव, जायखिजाया थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंहा आर 'जलाइ खालामनो मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दं। बेफोर आर' जलाइफोराव जाय सोंनाया नुजायो, बेनि गेजेराव 129 नि राहाफोरखौ एक्साइज आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर होनना बुंनो हायो ना नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, आर' जलाइफोरा एक्साइज आयेननि दफा 35 नि सिङाव आर 'जलाइ खालाम जायो। बेनि दफा 129 आ खाजोना एबा जरिमानाखौ होजायागौमानि खोनानायखौ नेवसिगारो। बेयो, जोंनि थाखाय, आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय खान्थि नङा। हुसिन कासम दादा (भारत) लिमिटेड, बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि बे कर्टआ मिरुआरि ओनसोलनि दफा 22 नि रोखोमसे राहाफोरखौ गनायदोंमोन ना नङा।
बिथोननि बेरेखायै आर 'जः नाथाय जरिमानाजों लोगोसे एबा जरिमानाजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जखौ बुंजानाय मावख 'आरिजों गनायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामनाय जाया दि आर' ज एबा जरिमानानि बेबादि बिबां एबा मोन्नैबो जायखौ आर 'ज खालामग्राया बिथांनिफ्राय होनोगोनां होनना गनायो। "(1) [1953] 987; 4 एस
टी
सी
114,86 बेखौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोनः" 22
(1) बे आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया डिलारआ, बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय मावख' आरिनाव आर 'ज खालामनो हागौः नाथाय बिथोनजों लोगोसे एबा बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो आर' ज खालामाब्ला, जरिमानाजों लोगोसे एबा जरिमानाजों लोगोसे बेबादि आर 'जखौ बुंजानाय मावख' आरिजों गनायनाय जाया, जेराव बेबादि आर 'जजों लोगोसे खाजोना होनायनि मोनसे गोजोनथाव फोरमान थाफादेरनाय जाया, जुदि जेबो, जायनि बेलायाव आर' जखौ सायख 'नाय जायो।
बिखान्थिनि 'एर', आरो नोजोर होजादोंः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोदान गोनांथिया आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय आर' जलाइ खालामनायनि गुबै मोन्थाइखौ 'दांहोयो'। आरो बे बाथ्राखौबो नेवसिनो हाया दि बेबादि गोनांथिखौ गुबै मोन्थाइयाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जायो, जुदि गाज्रि एबा खैफोद गैयै नङा, गुबै मोन्थाइ। फोसाबनाय खोन्दोआ जाय मोन्थाइखौ होयो बेयो थारैनो सिगांनि मोनथावना मोन्थाइनिख्रुइ बाङाइसिन। मोनसे राहा जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि हेंथा गैयै मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय सान्नाय जायो बेखौ मावखान्थियाव सोलायनायल 'मानिना लानो हाया। थारैनो गोदान गोनांथिखौ आर' जलाइगिरिनि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखायल 'बुंनो हाया, नाथाय सैथोआव बे मोन्थाइखौ बाङाइ खालामो आरो बेखौ मावखान्थिनि नेमल' मानिना लानो हाया। बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि केसाव आबुङै बाहायजाथाव। एक्साइज एक्टनि दफा 35 नि मोन्थाइ, नाथाय आर 'जलाइखौ आइन 129 नि थार मोन्थाइ होनना मानिना लानो हाया।"
एक्साइज एक्टनि दफा 12 नि सिङाव आपिलफोर। बेनि मथै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
