1965 नि आपिल नं
1060 1064। 1960 नि खाजोना केस नं
201 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 3 एप्रिल 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आरो 1966 नि दिभिनल आपिल नं
1103 1107। 1961 नि रिट पिटिसन नं
1374 1378 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 29 नवंबर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। एम
एम
नाम्बियार, के
नारायणस्वामी, बी
मणिवन्नन, बी
पार्थसारथी, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। दफा टी
देसाई, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सच्चथी, भारत नि एटर्नी जनरलनि थाखाय 29 नवंबर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल।
मालाय, बर्मा आरो भारतनि थाखो रानजानाय रायजोफोर। बोखावजायै नखरनि धोनखौ साथाम हौवा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 22 फेब्रुआरि, 1940 माइथायाव बोखावनाय जादोंमोन। मेयप्पानो (1) रामनाथ जिल्लानि रंगुन आरो कराइकुडीयाव नखरनि फालांगि आरो जथाइ रायजो मालायायाव मोनथाम रबर एस्टेट आरो माखासे न 'फोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। बोखावनायनि उनावबो मेयप्पाया (1) गावनि आरो गावनि सानै फिसा फिसाज्लाफोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन आरो नखरनि फालांगिफोरा जेब्ला जथायमोन, आरो फालांगिफोरा "M.S.M.M" नि मुंजों सोलिदोंमोन। मेयप्पानो (1) जुनिया महरै रानजानाय न' फोर आरो मोनथाम रबर एस्टेटफोरखौ "M
M
I
I
M
I
I
P
I
I
I
P
I
I
I
P
I
I
I
I
P
I
I
I
I
P
I
I
I
I
I
P
I
I
I
I
P
I
I
I
I
P
I
I
I
I
I
P
I
I
I
I
P
I
I
I
I
P
I
I
I.
1940 माइथायनि बोखावनाय। 1949 माइथायनि 30 दिसेम्बराव मेयप्पा (सेथि) आरो चकलिंगम (जाय बै समाव गोबांसिन बैसोसिम सौहैबायमोन) नि गेजेराव "<ID1" नि मुंजों मावनाय फालांगिफोरनि सोमोन्दोआव बोखावनाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मेयप्पा (सेथि) आरो उन्दै चेट्टियप्पानि गेजेराव बाहागोआरि महरै फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन आरो चकलिंगम मेयप्पाया (नैथि) बे बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। 13 एप्रिल, 1950 माइथायनि बोखावनाया मेयप्पा (सेथि) आरो फिसा चेट्टियप्पानि गेजेराव जादोंमोन।
माइनर चेट्टियाप्पा। 1951 आव मेयप्पा (1) आ "एम
एम
एल
प 'ह सम्पथिफोर" आव खावसे बाहागोनि थाखाय फार्मआ "एम
एम
एल
प' ह सम्पथिफोर" नि फारसेनिफ्राय च 'का लिंगमनि दाबिनायखौ मानिना लायो। बबेखानि सम्पथिफोरखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय जायाखैमोन, आरो बै सम्पथिफोरखौ मोनसेल' खोन्दो महरै सामलायनाया सिगांनि बायदि "आई
डी
1"
फार्मजों सोलिबाय थादोंमोन। मेयप्पा (1) खौ भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि सिङाव बोसोर बोसोर बोसोर खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन 1953 सिम बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर
फोसावनायफोराव बरनायनायनाय आरो "एम
एम
एल
प 'ह सम्पथिफोर" नि आयखौ 1951-52 आव मेयप्पा (1) आरो चेट्टियाप्पाजों दानाय सुबुंफोरनि आफाद आरो मेयप्पा (1), फार्म आरो चेट्टियाप्पाजों 1952-53 निफ्राय 1955-57 बोसोरफोराव मोन्नाय आय महरै खाजोनायाव लाबोनाय। एम
एम
एल
प' हजों आबुं खालामजानाय आर 'जलाइफोराव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, बे फोसाबनायनि सिङाव दि न 'फोरनिफ्राय आयखौ सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव आय खाजोना आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, आरो सुबुंफोरनि आफादनि जथाय आय महरै नङा। एपेलेट ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, 69 नि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो भारतारि गोजौ आफादनो दफा 66 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय केसखौ रोखा खालामदोंमोन।
मोनबा गुबुन सोंथिफोरनि सायाव केसखौ फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय, जायनि गेजेराव गिबिसिनानो बेफोर आर' जफोराव गुदि बाथ्रा आरो बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंः "नंगुबै बाथ्रा आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, बेसेन थि खालामग्राखौ एम
एम
एल
प 'ह नि गाहाय मावख' गिरि महरै लाखिनायनि थाखाय माबाफोर गुदि बाथ्रा दं नामा? गाहाय सोंथिनि सायाव रायखांनायखौ खोनानाय समाव, बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जनायाव कमिस्नारनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे, जाय ट्रिब्युनलजों रायखांजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बोसोर 1951 52 आव खाजोनायाव लाबोजानाय आयआ सुबुंफोरनि मोनसे आफादनो जमा जायाखैमोन, नाथाय बोसोर 1952 53 निफ्राय 57 नि गेजेराव मेयप्पा (1), हाई आई
डी
एफ
1 आरो हाई चेप्पा (1) जों दानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफादनो आर' ज जानाय आय।
बे एस 'सिएशनआ मेयप्पा (1) नि सामलायनायनि सिङावमोन, जाय 1952 53 निफ्राय 1956 57 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, दि सुबुंफोरनि एस' सिएशनआ आय दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जथाय फालांगियाव नांफादोंमोन, जेराव "जथाय थांखि आरो गुबैथि" जानानै एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय एस' सिएशननि जोबथा थांखिया "आबुङै गायसनजादोंमोन"। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि 1952 53 निफ्राय 1954 बोसोरफोरनि आय थि खालामनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइजों 55 मेयप्पाया (1) नंगुबै महरै आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिथांखौ एस' सिएशननि गाहाय मावख 'गिरि महरै मानिनाय थांखिनि फोसावथाइ दंमोन, आरो बेसेन थि खालामनाय आरो फिन थि खालामनायनि मावफारिफोरा मोजाङै जागायदोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै 3 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिथोन बायदियै गिबि सोंनायनि फिनखौ मेन्टिस बोसोर आरो बेनि उननि 52 बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि फारसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आरो सोंदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ मेयप्पा (1) खौ "एम
एम
इप' ह" नि गाहाय मावख 'गिरि महरै गनायनाया थारमोन। 21 नबेम्बर इं 1961 माइथायाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ 70 "सुबुंफोरनि आफाद एम
एम
एल
प 'ह" नि बेरेखायै खाजोना थि खालामनायनि सोमोनदोआव बिथांनि दाबिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनबा आर' टिज लाबोजादोंमोन। आर 'टिजफोरनि हेफाजाबाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ आर
मेयप्पानि बेरेखायै आर 'टिज रेबगान्थियाव आर' टिज रेबगान्थियाव आर 'टिज रेबगान्थियाव आर' टिज रेबगान्थियाव आर 'टिज खालामदोमोन (बिथोन गैयै गोहोजों आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'टिज रेबगान्थियाव आर' टिज रेबगान्थियाव आर 'टिज खालामदोमोन)।
दफा 66 नि सिङाव सुबुं आफाद "एम
एम
एल
प 'ह" आ आपिल खालामदों। आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ खाजोना होग्रा मावख' गिरिखौ सुबुंफोरनि आफादनि आयखौ जथाय महरै, आफादनि आखायफोराव एबा आफादनि सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव गुबुन-गुबुन सेयारफोराव खाजोना होनायनि मोनसे सायख 'नायजों रां खाथायो। बिजिरगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेना जेबो खान्थि थि खालामाखै आरो सायख' नायखौ बाहायनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जेबो लामा दिन्थियाखैः बेनिखायनो आयेना आय खाजोना मावख' गिरिखौ आफाद एबा बिनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि सान्नाय बायदियै खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सायख 'नो थाखाय गावनोगाव आरो दबथायजायै गोहो होयो, आरो बे हिसाबाव रोखोमसे खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरनि सिङाव थानाय सुबुंफोरजों फारागजों सामलायजानो हागौ। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय सुबुरुनआ सूरज म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा
(1) बे क 'र्टआ 1947 मायथाइनि आयनि खाजोना लानाय (बिजिरसंनाय आय' ग) आइन 30 नि दफा 5 नि दालाय दफा (4) खौ फोसावदोंमोन आरो बै आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया, जेराव बेयो बै दालाय दफानि सिङाव मानसिफोरनि बेरेखायै आगान होनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मोनसे फारागगोनां आयेननि बाहागो महरै उदायै आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै हेंथा होनाय। क' र्टआ मानिदोंमोन दि 1947 मायथाइनि आइन 30 नि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (4) आ भारतारि आयनि खाजोना आइन 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि एखे थाखोजों सोमोन्दो दं आरो जायनि आयखौ बै दफानि सिङाव आगान होनानै खाजोनायाव लाबोनो हायोः क 'र्टनि नोजोरै फिथायआ बेमोनदि माखासे बेसेन थि खालामग्राफोर जायफोरा खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानानै खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिफोरखौ सायख 'नाय आइन 1947 नि दफा 30 नि सिङाव हाबा मावनो हायो, बबेखानि बिसोर भारतारि आय आइन 34 नि दफा 34 नि सिङावबो आगान होनो हायो।
1947 मायथाइनि आइन 30 नि दफा 5 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव आं खाजोना लायो, आरो इनकमटेक्स मावख 'गिरिजों खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नाय सुबुंफोरहा बिजिरसालिनि रोखोमसे दोहोनफोर आरो.
रोखोमसे आखुथायफोर दंमोन, आरो मानोना 1947 मायथाइनि आइन 30 नि सिङाव बिथोन होनाय खान्थिया बांसिन गोख्रोंमोन आरो बिजिरसंगिरिखौ आपिलनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, नैथि आपिल आरो फोसाबनाय, 1947 मायथाइनि आइन 30 नि दफा 5 (4), जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
e खोन्दो आर
तेंदोलकर आरो अर्स, (1) खोन्दो आर
दास, सी
जे
आ पि
299 आव नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेननि थारथि एबा गुबुननि सोंनायखौ थि खालामनायाव अदालते आयेनखौ बोखारनाय नङा मानोना बेनि मोखांआव जेबो थाखो राननाय नुजाया एबा सायख 'नाय एबा थाखो राननाय खालामनो थाखाय सोरकारनो गोसो होनाय जायो, नाथाय बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय दावगालांगोन दि आयेना गोसो होनाय एबा थाखो रान्नायनि बिथोननि थाखाय जायखिजाया खान्थि एबा खान्थि थि खालामदों ना गैया। बेबादि नायसंनायनि उनाव, अदालते आयेनखौ बोखारगोन जुदि बियो सायख' नाय एबा थाखो रान्नायनि बिथिङाव सोरकारजों गोसो होनाय एबा खान्थिनि बाहायनायखौ लामा दिन्थिनायनि थाखाय जेबो खान्थि एबा खान्थि थि खालामाखैब्ला, बे बिथायाव दि आयेना सोरकारनो गावनोगाव गावनोगाव गोसो होनाय आरो सामलायजायै गोहोखौ दैथायहरनायनि राहा होयो जाहाथे बेयो सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हायो एबा रोखोमसे बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हायो।
दिल्लीनि यूनियन टेरी ट 'रीनि खुंगिरिनि बेरेखायै (1) बे कर्टआ नोजोर होदों दि जेराव आयेन दारिया खान्थिखौ थि खालामो आरो बिथोन होनाय खान्थि एबा मावखान्थिखौ दिन्थियो, जेराव बिथोन होनाय खान्थि एबा खान्थिया मानसिफोर एबा रोखोमसे थासारिफोरनि सायाव बाहायनो थाखाय गुबुन गुबुन मानदान्दफोरखौ थि खालामाब्ला, दफा 14 खौ सिफायनाय जाया। थेवब्लाबो आयेन दारानि थाखाय समान रैखाथिनि गारान्टिखौ मानिनाया गोनांथार नङा दि बिथोननि थाखाय नेमफोरखौ रोखा सोदोबफोराव दोननांगौ। बेबादि बिथोनखौ (ए) खाथि-खालानि थासारिफोरनि नुथायाव फरायनाय गिबिनिफ्राय मोननो एबा होनो हायो जाय आयेनखौ गोनां खालामदोंमोन, जायनि थाखाय कर्टआ जुडिसियेल नोटिस लानो हागौ एबा जायनि बागै बेखौ एफिडेविटनि महराव गावनि सिगाङाव थानाय फोरमानजों मिथिहोजायो, (बी) एबा खान्थि आरो थांखिनि थांखिजोंबो, जाय आइननिफ्राय बुथुमनो हागौ।
रोखोमसे एबा रुजुथाव थासारिफोर एबा सरासनस्रायै आइनजों आरजिनाय थांखिनिफ्राय मोननो हाथावना। आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ, बेयो सैथो, आफादजों आरजिनाय आयखौ खाजोनायाव आफाद एबा सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो फसंथान महरै सायख 'नायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि थाखाय जेबो खान्थिखौ रोखा महरै थि खालामाखै। बिथोनखौ दासिमबो आयेननि गुबुन राहाफोर, बेनि बिथांखि, खान्थि आरो थांखि, आरो खाथिखालानि थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो हागौ जाय आयेनखौ गोनां खालामदोंमोन। खान्थि एबा बिखान्थिफोरा फोसावजादोंना गैया बेखौ सान्ना नायनायाव, आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनांगौ। 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ गासिबो सुबुंफोरखौ मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ हगारनो गोनां जायो, जायनि थांनाय बोसोरनि समाव गासै आयआ आयखौ होफिन्नायनि थाखाय खाजोनानि थाखाय लाजायै बाङाइसिन बिबांखौ बारायो। आय खाजोना मावख' गिरिआ सासे सुबुंनि गनायथिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइबो होनो हागौ, जायनि थाखाय आय खाजोनानि गनायथिनि गोनांथि जायो।
जेराव एस 'सिएशनआ आय आर्जिनो हायो, जेराव गाहाय महरै आय होफिन्नाया मोनसे एस' सिएशनजों खालाम जायो, आरो आय खाजोना मावख 'गिरियाबो एस' सिएशनखौ गावनि आय होफिन्नायनि थाखाय लिंहरगोन, आरो सरासनस्रायै बेबादि खालाम जानाय फैफिन्नायनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनो दावगालांगोन। नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, एस 'सिएशननि आयनि बिजिरनाया जाथावै जानो हागौ एबा बेबादि बिजिरनाया खाजोना गारनो हागौ। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बिसोर मोन्नाय सेयारफोरनि सायाव गावारि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरनाया गेवनाय जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबाना रायजोआरि खाजोनानि मोजांनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ सामलायनाय, आरो रायजोनि थाखाय आयेन गोनां खाजोना गारनाय एबा गारनायखौ होबथानाया। आइनखौ सामलायनायाव थिसनजानाय सासे मावख' गिरि मावख 'गिरिनि हाबाया जुडिसियेल टेक्स मावख' गिरिनि गुदि महरै आय खाजोना बुथुमग्रानि आय खाजोना बुथुमनायनि थांखि।
जर 'खायै एबा आफादनि सोद्रोमाफोरनि बाहागोआ जोबथा नङा, बेयो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो गोनां। आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश बनाम कानपुर खैला सिन्डिकेट (1) आव बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलाव दफा 33 (4) नि सिङाव सुबुंफोरनि आफादनि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ आलादा खालामनो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनो एबा सोद्रोमाफोरनि सायाव सिगांनिफ्रायनो खालामनाय बिजिरनायखौ फोसाबनो बिथोन होनो थोजासे गोहो दं। बे गोहोखौ बाहायनाया गावनि आखुथाइनिफ्राय गाव हारसिङैनो नङा नाथाय न्यायारि साननायनि गेजेरजों सामलायजानाय होनना सान्नाय जायो। आय खाजोना आयखौ बिजिरनायनि मोनसे फारिखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बाहायजानाय गोहोनि आखुथाइ, आरो आयेनारि महरै होनोगोनां खाजोना सुख 'नाय एबा खाजोनानिफ्राय बारग' नायखौ होबथानो बिथांनि बिबाना, जोंनि बिजिरनायाव थोजासे खान्थिफोर, आरो आय बोसोनगिरिनि बिथोननि थाखाय थोजासे खान्थिफोर।
एन
टि
एस
आ बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए, जेरै बेखौ 1930 नि एक्ट 21 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि सायख' नायखौ बाहायनायाव बिथोन होनो थाखाय माखासे खान्थिफोर थि खालामदोंमोन, नाथाय 1939 नि एक्ट 7 जों आयेन आफादआ बै राहाखौ बोखारनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आफादनि आयखौ सायख' नो एबा गावारि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नो गनायथि होनाय हाबाया हेंथा गैयै। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय माखासे गुवारै आयेन जारि खालामनायनि गोनांथि दं। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफाद मोनसे फसंथान नङामोन जायनि आयखौ खाजोना लानाय जादोंमोन। 1924 नि 11 सिम "सुबुंफोरनि आफाद" खौ दफा 3 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मोनसे फसंथान जायनि आयखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जायो, नाथाय आइन जेराव बेयो फोसाबनाय जादोंमोन, बेयाव सुबुं आफादनि आयनि नैगुन खाजोनानि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैया।
जेराव रोखोमसे आयनि मोननै खाजोनाया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयाव, बाहागो लागिरिफोरनो मुलाम्फा महरै रानजानाय मोनसे कम्पानिनि आयाव, आरो मोनसे फार्म मुलाम्फानि आयाव बाहायजायोमोन, जायनि आयखौ बिनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन। आयेन आफादआ 1930 नि एक्ट 22 जों एक्टनि दफा 14 खौ फोसाबदोंमोन आरो एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि क्ल
(सि) खौ फोसाबनानै गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "जायखिजाया रां जायखौ बिथाङा (खाजोना लागिरि) हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि एबा फार्मनि अनगायै सुबुंफोरनि आफादनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गावनि बाहागो महरै मोनदोंमोन, जेराव बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन", खाजोनानि सिङाव थाङा। आयेन आफादाबो 1930 नि एक्ट 21 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय आय खाजोना आयेनाव गोबां सोलायनायफोर खालामदोंमोन। बेयाव रेबथुमनाय फार्मफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन, जाय 23 ए (1) खौ दाजाबदेरदोंमोनः जेराव हिन्दु एबा गुबुन जायखिजाया बाहागोआरि मावख 'गिरि, जाय आय खाजोना लागिरिफोरनि अनगा आय खाजोना लागिरिफोर, जेराव आय खाजोना लागिरिफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ आय खाजोनानि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन।
एबा बबेबा कम्पानीया बेनि सासे सोद्रोमाजों सामलायजानाय आरो बेबादि फार्म एबा एस 'सिएशनखौ बेनि जायखिजाया सोद्रोमा खाजोनानिफ्राय बारग' नो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय दानाय जादों एबा बाहायजागासिनो दं, बियो मददगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों बिथोन होनो हागौ दि फार्म एबा एस 'सिएशनजों आय खाजोना महरै होनोगोनां रांखौ थि खालाम जानाय नङा, आरो बेनि उनाव फार्म एबा एस' सिएशननि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ बिनि गासै आयाव गावनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जागोन। "रोखोमसे राहा कम्पानिफोरनि सोमोनदैबो दफा 23 ए नि दालाय दफा (2) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनायाव, फोसाबनाय बिखान्थिजों आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन फसंथानफोर महरै गनायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय फालांगिनि सायाव सामलायग्रा सुबुंफोर, जाय सासे 74 सोद्रोमाजोंल' होनोगोनांमोन, आय मावख 'गिरिखौ गावनि गोसो बादियै खामानिफोर होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
माखासे थाथायफोराव गुबुन-गुबुन फसंथान महरै मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमा। नाथाय 1930 नि आइन 21 जों आइन खालाम जानाय दफा 23 ए (1) आ सासे सुबुंनि आखायावल 'गिबि आरो सुबुं आफादावल' बाहाय जायो जुदि सामलायथिया सासे सुबुंनि आखायावल 'थायोः बेयो बेबादि जाथायफोराव बाहाय जाया जेराव सामलायथिया सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि आखायावल' थायो, जुदि बेखौ सोरबा सोद्रोमा खाजोनानिफ्राय बारग 'नो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय बानायनाय जायोब्लाबो। 1939 नि आइन 7 जों "सुबुंफोरनि गोरोबनाय" बुंफुरलुखौ "सुबुंफोरनि आफाद" नि थाखाय सोलायदोंमोन, दफा 23 ए (1) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 23 आव दालाय दफा (5) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 23 नि दालाय दफा (5) आ रेबथुमनाय एबा रेबथुमजायै फार्मनि आयखौ खाजोनायाव लाबोनायनि आदबखौ बिथोन होदोंमोन। फार्मखौ रेबथुमनाय जायोब्ला, मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि बाहागोखौ गुबुन-गुबुनजों हिसाबाव लानाय जायोमोन आरो बेखौ गाव हारसिङैनो आय मावख' गिरिनि फार्माव सरजाबनाय जादोंमोन।
बेबादि साननाय जायो दि मोनसे रेबथुमनाय फार्माव बाहायजानाय मावखान्थिनि सिङाव बाहागोआरिफोरजों होनोगोनां थार खाजोना, माबाफोर दंब्ला, फार्म आरो बाहागोआरिफोरजों होनोगोनां गासै रांनिख्रुइ बांसिन जागोन जुदि फार्मखौ रेबथुमनाय नङि फार्म महरै बिजिरनाय जायो। रेबथुमनाय नङि फार्मफोरनि बेलायाव मोनसे बाहायजाथाव बिथांखि जाय खाजोना गारनायखौ होबथानो थांखि लायो, बेखौ दफा 23 (5) (बि) खौ आइन बानायनायनि गेजेरजों बानायनाय जादोंमोन। दफा 23 ए (1) खौ बोखारनायनि उनाव, जेरै 1930 नि आइन 21 जों सिनायथि होजादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोसोआरि गनायथि होनाय रोखोमसे रोखोमसे जेबो राहा गैया, जाय रेबथुमनाय नङि फार्मफोरनि आयनि बेलायाव दफा 23 (5) (बि) नि बाथ्राफोरजों बिथोन होजायो। नाथाय बेखौ सान्नो हाया दि बेनि थांखिया आय खाजोना मावख' गिरिनि गोसोआरि गनायथिखौ सुबुं आफादनिफ्राय गावआरि आयनि बिजिरथि खालामनायमोन।
सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोआ सोलायजायाखैमोन। सुबुं खाजोनानि मुलाम्फानि थाखाय बिथाङा आइनखौ सामलायनायनि मोनसे बिबाननि सिङाव सिगांनि बायदि थायोमोन, नाथाय बिथांनि गोहोखौ न्यायारि महरै बाहायनो गोनांमोन आरो जाहाथे एखे आयनि मोननै खाजोनाखौ नेवसिनो हायो। आयेनारि राहाफोरनि बे जागायनाया फोरमायो दि बेजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ खाजोना गारनायनि बेरेखायै रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव रोखा खालामनाय जायो दि एखे आयखौ खनसेनिफ्राय बांसिन लानाय जाया। खान्थि आरो आयेननि थांखिया रोखोमसे एबा रुजुथाव थासारिफोराव बाहायजानाय गुबुन मावफुङारि राहाफोरनिफ्राय बुथुमजानो हागौ ": ज्योति पर्सादनि केस (1) p
139 आवः आरो बेयाव (1); 75आ जेबो सन्देह गैया दि रेबथुमजायै फार्म आरो सुबुंफोरनि मोनसे आफादजों आरजिनाय आयआ खाथि समान। जुदि सुबुंफोरनि मोनसे आफादजों आरजिनाय आयखौ सरासनस्रायै एसोसिएशननि दफा 22 नि सिङाव होफिननाय एबा बिनाय खालामनाय जायो, आरो एसोसिएशननि आय मावख' गिरिनाव खाजोना लाबोजानाय नुनो मोनो।
खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय एबा खाजोनानि दाहारनिफ्राय बारग' नाय सुबुंनि आफादनि फिथाय महरै, बिथांखौ गावारि सोद्रोमाफोरनो खाजोना होनो थाखाय गोसो होनाय जायोः नाथाय थिरांथाखौ न्यायारि महरै बाहायनांगौ आरो गाव हारसिङैनो नङा, आरो बेनि बाहायनाया न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों फोसाबनो हानाय गोहो गोनां। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिनाव रां थिसननायनि दारै आफादनि आयखौ खाजोना होनायनि थांखिजों सुबुंफोरनि आफाद सायख 'नो एबा बेनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो, सुबुंफोरनि गेजेराव आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि ओंथियाव एखे रोखोमै थाफायो जाहाथे दफा 3 आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ आफादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख 'नो एबा आफादनि आयनि सोमोनदै खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय बिनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो गोहो होयो। आपिल नं 1103,1966 नि 1107 आव फेलें जानांगौ, जायनि थाखाय गोजौ हान्जानि बिथोनआ ओंखारो।
आय खाजोना आयेननि सिङाव गावनि सुबुरुनारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बिजिरगिरिनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि थारै जेबो सोमोन्दो गैया; चेट्टियप्पाया गासै बेसादारि समफोराव सासे उन्दै जानायनि थाखाय आइनआव जेबो सोमोन्दो थानो हाया जायनि आयखौ खाजोनायाव लाबोनो हायो, आरो जायखिजाया जाथायावनो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया दि चेट्टियप्पानि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेया आफाद दानायाव गनायथि होदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 2 (9) आव "सुबुं" बुंफुरलुखौ "सासे हिन्दु बोखावजायै नखर आरो मोनसे जायगायारि मावख 'आरिखौ लाफाना बुंफुरलु खालामनाय जादों।" बुंफुरलुआ लाफादेरनाय आरो "सुबुं" बुंफुरलुनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा दफा आइनआव राहा लानो हागौ। सरासनस्रा दफा आइननि दफा 3 नि दफा (42) आ सासे "सुबुं" खौ जायखिजाया जथाय कम्पानि एबा सुबुं आफाद महरै बुंफोरो, जाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 2 (9) आव सोफादेरनाय नङा, आरो बेनिखायनो "सुबुं" बुंफुरलु
आर
एस
एन
"आ आय खाजोना आयेननि ओंथियाव, आरो मोनसे फार्म आरो सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि ओंथि सिङाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद बानायनो हायो। आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय दिन्थियो दि सासे उन्दै गथ 'आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि आफादनि सोद्रोमा जानो हाया। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम लक्ष्मीदास आरो ए
एन
आर
आव (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि (1) 76 सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया उन्दैमोन नंगुबै बाथ्राया आफादनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जुदि थारै, बेसेन थि खालामग्राफोरा मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय ज' जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र बनाम इन्दिरा बालकृष्ण (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" लोगो "सोदोबनि ओंथिया..
मोनसे सरासनस्रा थांखिआव बाहागो लानो थाखाय, एबा मोनसे मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय, 'सुबुं आफाद' एबा मोनसे रोखोमसे थांखिनि सायाव मोनसे रोखोमसे सुबुं एबा मोनसे रोखोमसे मावखान्थियाव ज 'जाथारनांगौ, जाय आयनि थांखिनि सायाव मोन्नै रोखोमसे खामानि मावजायो।
आय 'ना मोनसे जानांगौ जायनि थांखिया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोनाय जानांगौ। "जोंनि सिगाङाव, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां मुवाफोर दं दि मेयप्पा (1), बिथांनि उन्दै फिसाज्ला चेट्टियाप्पा आरो M.S.M.M
फार्मआ 1952 53 निफ्राय 1956 57 मायथाइआव मोनसे आफाद दादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनो थाखायः" एम
एम
इप' ह सम्पथिफोर "जाय 1940 मायथाइयाव बोखावनायाव मेयप्पानो (1) रानजादोंमोन, चेट्टियाप्पानि जोनोमनि उनाव जादोंमोन, मोनसे लोगोआरि सम्पथिफोर, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि चेट्टियाप्पाया आयआव मोनसे बाहागो आरजिदोंमोन जाय मेयप्पाया (1) M.S.M.M निफ्राय मोनदोंमोन। फार्मः" एम
एम
इप 'ह सम्पथिफोर ", मोनसे फालांगि फालांगियाव बाहायजादोंमोन आरो M.S.M.M एजेन्सिजों सामलायजादोंमोन। M.S.M.M फार्मआ अलप्पा आरो इप' हप्पानि गेजेराव सरासनस्रा फालांगि सामलायग्रा फार्ममोन।
13 एप्रिल, 1950 आव चेट्टियाप्पानि जोथोनगिरि महरै। दलिलनि गेजेरजों बिथाङा सम्पथिआव चेट्टियाप्पानि बाहागो मोन्नायखौ मानिना लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि सामलायनायखौ "एम
एम
इपोह" नि फारसेनिफ्राय <आई
डी
1
फार्मनो बिबान होनाय जादोंमोन, आरो सामलायनायखौ बिबान होनायाव अलगाम्मलआ गावनि गनायथि होथारनांगोन। केसनि फोरमायथिनि नैथि दफाआव, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोनः "सम्पथिफोरनि गोरोनथि आरो सामलायथिया गासै समखोन्दोआव दिदोमथि गैयालासे सोलिबोगासिनो दं, खालि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरजों बेनि सामलायथिया सम-सम सोलायबाय थादोंमोन। गोनांथार हाबिलासिया जोबोद रोखा दि सामलायनायखौ M.S.M.M आव बिबान होनाय जादोंमोन। गोख्रोंनि थाखाय, मोनसे थि सामलायथाया मोनसे सिगांनि रादाइखौ फोरमायो, जायजों उन्दै गथ 'नि जोथोनगिरिया बिथांजोखौ गनायथि होनांगौमोन", बेफोर नायसंनायफोरा 1951 नि द' बोसोरनि समखोन्दोखौबो, इं 1951 नि 57 इन्टाप्पानि 57 इन्टाप्पानि मोनसे जथाय नोजोर (1 एप्रिल 1950 आव लाबोजादोंमोन) जों सोमोनदो दं।
लोगोआरिफोरनि गेजेराव जेबो गावजों गाव गोरोबनायनि फिथाय महरै नङा, नाथाय मेयप्पाजों (1 हिन्दु आयेननि सिङाव बेबादि खालामनो गावनि गोहोखौ बाहायना, आरो "खालि बे आखुथाइनिफ्राय दि उन्दै फिसाज्ला चेट्टियप्पानि बाहागोआ नेम आरो सिमाफोरजों बोखावजायाखैमोन", मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन दि मेयप्पा (1) आरो चेट्टियप्पाया सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि सोद्रोमा महरै थाबाय थादोंमोन। उन्दैहा फोरमायनो गावनि जेबो गोसो गैयामोन, आरो सैथोआ दि बोखावनायाव उन्दैखौ महरनि थांखिफोरनि थाखाय थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिफाजों जेबो नङा, बेनि ओंथिया बेखौ लानो हाया दि बिमा गावनि जोथोनगिरि महरै उन्दैनि फारसेनिफ्राय जेबो गोसो होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै "सुबुंफोरनि मोनसे आफाद बानायनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन", नाथाय बुंनाय जायो दि मोनसे फिसा गोरोबथिया ओंथि होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रावबो रायलायनो एबा नेवसिगारनो हाया, जेराव गावनि बिफाजों जेबो नङा।
थेवब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बोसोर 1952 53 आरो उननि बोसोरफोराव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दानाय जादोंमोन आरो मेयप्पा (1) आ गावनि आरो चेट्टियाप्पानि फारसेनिफ्राय बे आफादजों ज 'जादोंमोन। बिजिरगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि खनसे गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि बोसोर 1951-52 आव सुबुंफोरनि जेबो आफाद गैयामोन, बेनि उननि बोसोरफोराव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दंमोन बेखौ रोखा फोरमान गैयाब्ला सौहैनो हायामोन दि बोसोर 1951 नि जोबनायनि उनाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद थारैनो दाजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जों बेखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै नोजोरआव थारमोन ना नङामोन जायखौ बिसोरो लानाय जादोंमोन मानोना बेयो बोसोर 1951-52 जों सोमोनदो दं। जोंनि सायाव खालि बिसिबां बिसिबां बुंजायो दि ट्रिब्युनलनि नंगुबै थिरांथाखौ 1952-53 आव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दंमोन।
मानोना। जोंनि बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा दिन्थिदों दि बोसोर 1952 53 आरो उननि बोसोरफोराव बेबादि मोनसे आफाद दंमोन। मोनथाम बोखावनाय बायदियै बिगोमाफोरनि बाहागोफोरनि मेत आरो सिमानि गेजेरजों जेबो बोखावनाय जायाखै, बिगुमानि आयनि बाहागोफोरखौल 'सानरिखिनि बिजाबफोराव सोदेरनाय जादोंमोन। सम्पथिफोरनि रोखोमसे सामलायथाय दंमोन, आरो मोनसे रोखोमसे फानग्रा एजेन्सिबो दंमोन। अलगाम्मलआ बोखावनाय खाख्रिआव चेट्टियप्पानि सासे जोथोनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि अलगाम्मलआ चेट्टियप्पानि फारसेनिफ्राय आफाद दानायाव गनायथि होथारनांगौमोन आरो सामलायनायनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव। बेयो सैथो दि बे बिजिरनाया बोसोर 1951 52 जों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो गोजौ अदालते बिनि सोमोनदो गोनां बोसोर 1951 नि 52 बोसोरनि बिजिरनायजों गोरोबलायैमोन, नाथाय एसोसिएशना उननि बोसोर 53 आव आर्जिनाय आयनि सानरिखिखौ नेवसिगारनो हाया।
बिनि उनाव 1951 आव 52 आव एसोसिएशननिफ्राय गुबुन मोनसे एसोसिएशन दं। 1951 आव चकलिंगमा "एम
एम
एल
प 'ह नि सम्पथिफोराव बाहागो लानो दाबि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ खावसे बाहागो होनाय जादोंमोन। सम्पथिफोराव मेयप्पा (1) आरो चेट्टियाप्पानि बाहागोआ 78 सिम खमायदोंमोन, आरो बेनि उनाव" एम
एम
इप' ह नि सम्पथिफोर "आव बिगोमाथि आरो बिनि हाबा-हुखाफोरा मेयप्पा (1), M.S.M.M फार्म आरो चेट्टियाप्पाजों दानाय मोनसे एसोसिएशनआव सोनारो। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि" एम
एम
इप 'ह "आ मोनसे फालांगियारि फालांगिमोन आरो बेनि सामलायनायखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव M.S.M.M फार्मनो बिबान होनाय जादोंमोन। रेसि जुडिकाटानि बुंफुरलुआ ओरैबायदि बाहायजाया जाहाथे मोनसे बोसोराव गुबुन मोनसे बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि थाखाय नंगुबै एबा आयेननि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो हायो। बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ उननि बोसोरफोरावल' थार फोरमान मोननो हायो, नाथाय उननि बोसोरफोरावल 'थार फोरमान मोननो हायो।
एन
जि
आ गोजौ आदालतजों रेबगान्थिदों दि बोसोर 1951-52 आव मेयप्पा (1) आरो चेट्टियप्पाजों एम
एम
निफ्राय आय आर्जिनो थाखाय दाथाइजानाय सुबुंफोरनि जेबो आफाद गैयामोन। इप 'ह सम्पथिफोरा दानि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा दि बोसोर 1952-53 आव आरो उननि बोसोरफोराव बेबादि आफाद दंमोन। बेखौ आरोबाव गोसोआव लाखिनांगोन दि सुबुंफोरनि आफाद जाय 1952-53 आव फालांगि खालामदोंमोन आरो उननि बोसोरफोरा 1951-52 आव आफादनिफ्राय गुबुन मोनसे आफादमोन। मेयप्पा (1) नि बाहागोफोराव खमायनायनि उनाव आरो चेट्टियप्पाया "एम
एम
इप' ह सम्पथिफोर" आव सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ <आइ
डि
1> नो बिबान होनो थाखाय मोनसे गोदान राहा खालामदोंमोन। फार्मआ गोनांमोन आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि बायदिब्ला, अलगाम्मलआ चेट्टियप्पानि फारसेनिफ्राय बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव चेट्टियाया मोननाय फोरमानखौ बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बुट्टिया बु
"एम
एम
इप 'ह सम्पथिफोर" आव सेयारफोरखौ बांहोनाय, चेट्टियाप्पाखौ "आई
डी
1" नि मुलाम्फानि थाखाय थिसनहोनाय
फार्म आरो "एम
एम
इप' ह सम्पथि" नि सामलायनाया एफ
खौ "आई
डी
1"
फार्मजों लोगोसे लाखिनो थाखाय, मोनसे सरासनस्रा फानग्रा एजेन्सिजों, आरो अलगाम्मलजों बोखावनायनि दलिलखौ मावफुंहोनाय, मोनसे जुक्तिगोनां सान्ना लानाय जानो हागौ दि चेट्टियाप्पानि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनो गोसो जानाय सासे सुबुंआ एस 'सिएशनखौ दानायाव गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि गोरोबनाय सुबुंआ अलगाम्मलमोन। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो गोनां नङामोन। बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि अलगाम्मलआ 1952 आव 53 बोसोरसिम चेट्टियाप्पानि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो 1952 आव 53 बोसोरसिम एस' सिएशनखौ माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन आरो 1952 नि दफा 53 नि गेजेरजों जेबो सोंनायनि आयदा खालामजायाखैमोन।
56 57 मेयप्पा (1) आ आफाद दानायाव चेट्टियाप्पानि जानानै खामानि मावदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय नंगुबै खारिथिखौ खायसो खालामनो हायामोन आरो गुबुन मोनसे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन। गुबुन मोनसे सोंनायाव जाय गोजौ अदालते फिन होदोंमोन ट्रिब्युनलआ केसनि फोरमायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिसोरनि नोजोरै बेयो बिसोरनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि बिनि हेफाजाबाव मोनसे बिथाखौ आपिलनि मेमोरेन्डामआव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। बिसोरो बेजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव नारसिन्नायमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव सोंनो गोनांमोन। ओरैबायदि मानिनाबोमोनदि नैथि सोंनायखौ थारै महरआव लानाय जादोंमोन आरो जाय आदबाव गोजौ अदालते फिन होजानांगौमोन।
मुलामफा होग्राया। मुलामफा होग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि ओरैबायदि जेबो गुदिमुवाफोर गैया जायनि सायाव ट्रिब्युनला फोथायनो हायोदि मेयप्पा (1) आ "एम
एम
इपोह" नि गाहाय मावख 'गिरिमोन, आरो मानोना आय खाजोना मावख' गिरिया मेयप्पाखौ (1) "एम
एम
इपोह" नि गाहाय मावख 'गिरिमोन होन्ना फोसावनाय सिगां जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन, मेयप्पाखौ (1) बिजिरसंनायनि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय बेबादि सानजानो हाया। दफा 22 (2) नि सिङाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ, जुदि बिथांनि सान्नायाव सासे सुबुंनि आयआ आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां, अब्ला बिथांनाव बिथोन होनो हायोदि बिथांखौ थि फर्माव हरफिन्नायनि गोनांथि दं। फिन बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 34 नि सिङाव फोसावथायाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थाफानांगोन जाय दफा 2 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव लाफानो हागौ। बेबादि गाहाय मावख 'गिरिखौ दफा 63 (दफा 2) नि सिङाव बिथोन होनो हागौ।
जायखिजाया आफादनि ओंथिया जाबाय (ए)................................................................................................................................................................................................
फोसावनायफोरनि फिननायाव गाहाय मावख 'गिरि मेयप्पा (1) आ दाखिल खालामफिनदोंमोन। बिसावरायगिरिया 80 ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि समाव दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते बै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 'सोंजानो दाबिनाय सोंथिनि सायाव मोनसे खान्थियारि फोरमायथिनि थाखाय बुंजायाखैमोन, बाहागोफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। बेखौ थारै सान्ना लानो हागौ दि बिसावरायगिरिया केसखौ बे बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनो थियारिमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोराव फोरमायनाया थारमोन। बे थासारियाव बेखौ मानिना लानांगौ दि आय खाजोना मावख 'गिरिया आफादजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ बेनि गाहाय मावख' गिरि महरै मानिनाय गावनि थांखिनि मोनसे फोसावथाइ हो। आय खाजोना मावख 'गिरिया आफादनि आयखौ बिनि गाहाय मावख' गिरिजों रायखांजानाय महरै बिजिरदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बिजिरनायनि सिगाङाव जेबो हेफाजाब गैया, जाय बिसावरायखौ हेफाजाब होयो।
मानसिफोरनि मोनसे आफादनि बेरेखायै जागायजेननो हायो, गिबियावनो मोनसे फोसावनाय जाथारनांगौ आरो गाहाय मावख 'गिरि महरै गनायजानाय सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनायनि उनाव बिथोन होनाय जाथारनांगौ, मानो बिखौ बेबादि आखु होजानो नाङा। बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय सासे सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो थाखाय गेवनाय, जायखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो। बेबादि मावजानाय सुबुंआ हेंथा होनो हागौ दि बियो गाहाय मावख' गिरि नङा एबा आफादखौ मोजाङै दानाय जायाखै। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरगोन दि मावजानाय सुबुंआ गाहाय मावख' गिरि ना नङा आरो बिथांहा बेसेन थि खालामनो दाबिनाय आयजों माबाफोर सोमोनदो एबा सोमोनदो दं ना गैया। आय खाजोना आयेननि दफा 43 आव रोखोमसे राहा दं, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सासे सुबुंखौ खाजोना बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थाग्रा नङिनि आयेनारि थानदै महरै मानिनाय गनायथि होयो। आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ओम टेक्स, पंजाब आरो N.W.F.P बनाम नवल किशोर खराइती लाई (1) दि दफा 23 (2) नि सिङाव आयखौ होफिन्नायनि थाखाय लेंहरजानाय फोसावथायनि थारथिनि थाखाय बेयो गोनां नङा, जायखौ दफा 43 नि सिङाव सासे थागिरि नङैनि थानदै महरै सासे सुबुंनाव होनाय जादोंमोन, बेनि सिगां दफा 43 जों थि खालामजानाय खौरां फोसावाल 'नङा, नाथाय सुबुंखौ थागिरि नङैनि थानदै होनना फोसावनाय एबा बिखौ बेबादि मानिनाय बिथोनखौबो होनांगौमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 23 नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि सम फैजासिम नांथ 'नो हागौ। जोंनि बिजिरनायाव, एखे खान्थिया मोनसे केसाव बाहाय जायो जेराव सुबुं एबा सुबुंनि आफादनि आयखौ बिजिरनायाव बै आफादनि सासे गाहाय मावख' गिरि महरै मानिनाय जायो। जुदि सासे गाहाय मावख 'गिरि महरै बरनायजानाय सुबुंखौ दफा 23 नि सिङाव मोनसे खान्थि बायदियै होनाय जायो, अब्ला दफा 23 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
मावआगान खालामनाया गोनांथार नङा। मावजानाय सुबुंखौ गाहाय मावख 'गिरि होन्ना मोन्नाय बिजिरनायनि बिथोनआ आयेननि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनाय। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव आरो एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिलाव आय खाजोना मावख' गिरि 81 नि बिजिरनायखौ जुजिनायनि थाखाय एस 'सिएशननि थाखाय गेवनाय दं। नाथाय बिथांखौ सुबुंफोरनि एस' सिएशननि गाहाय मावख 'गिरि महरै फोसावनाय बिथोनखौ खालि बेनि थाखायल' उदायै मानिनाय जानाय नङा मानोना बिजिरनायनि मावआगानखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै मानिनाय सुबुंनि मानथाखोनि फोसावनायजों सिगां खालामजायाखैमोन। 1965 नि 1060 1964 नं आपिलफोराबो फेलें जाथारनांगौ आरो बेसेनजों बोखार जायो। 1966 नि 1103 1107 नं आपिलाव मोनसे खोनानाय मासुल आरो 1965 नि 1060 नं आपिलाव मोनसे खोनानाय मासुल जागोन।
