2178 निफ्राय 1966 नि 2182 सिम आपिल नं
2178 निफ्राय 1966 नि 2182 सिम। बम्बेनि 28 आगस्त, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1961 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
5 आव गोजौ आदालत
दफा टी
देसाई, आर
गणपति अय्यर, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। टी
वी
विश्वनाथ अय्यर, अ'
सी
माथुर, आरो बी
पार्थसारथी, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायाव (सोंथि नं
3)। दफा टी
देसाई, आर
गणपति अय्यर, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)।
टि
आ, बे सोंनायनि फिननायखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय सोंथिनि फिनखौ होआ (सोंथि नं 2): "थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो बिनायगिरिनि जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि 53 रांनि फाननायनि बेलायाव मुलाम्फाया नेम बाहायनायनि गेजेरजों थारै थि खालाम जादोंमोन आरो बेबादि थि खालामजानाय मुलाम्फानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव ज 'जायो एबा ओंखारो होनना बुंनो हायो?" जों आद्रा थानाय सोंथि (सोंथि नं 1) जों सोमोनदो गैया, जाय भारत सरकारनो फाननायजों सोमोनदो दं, मानोना बै सोंनायनि फिननायखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरि, हुकुमचन्द मिल्स लिमिटेड, इन्द 'र, जायखौ बेनि उनाव बिसावरायगिरि महरै मुंख' नाय जायो, इन्द 'र रायजोआव मोनसे सिमा गोनां कम्पानि आरो बेयाव मोनसे सि-जोम मिल दंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि बेसेन थि खालामग्राया ब्रिटिश भारतआव फालांगियारिफोर आरो गुबुनफोरनो माखासे फाननायखौ गोहोम खोख्लैदों। 1942 43 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया गासै फाननायखौ मोनब्रै थाखोआव रान्दों। गासै फाननायनि मादाव 49 रां फाननाया गोजौनि मोननै सोंथिनि आयदा। केसनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय सार्टआव थाखोफोरखौ गुवारै फोरमायोः फान्नायनि आद्रा थानाय फाननाया गासै फाननायखौ उनसंनाय आरो फान्नायनि खाम्फानि एन्टनिफ्राय नैथि आरो जौखोनदो मोन्नाय। ब्रिटिश थामथि रेक्टआव आद्रा थानाय इन्द 'र रायजोनि स्टाम्पफोर थानाय भारत (ए,) कम्पानिनि रिप्रेसिमेटा फालांगिखौ उनसंनाय फाननाया। ब्रिटिश भारतआव गोबां फाननाया (आई
डी
4, आई
डी
7, आई
डी
9, आई
डी
5) 20,759, आई
डी
1 (बी.), (3) ब्रिटिश भारतारि एजेन्टफोर आरो (आई
डी
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी
2, आई
डी.
इन्दौरआव गावसोरनि एबा बिसोरनि दालालिफोरनि दावबायनायनि समाव ts 3,13,306 3,13,306 57,390 2,55,916 (9) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
ब्रिटिश भारतआव मुंसायफोरा कम्पानिनि फर्मफोराव मुंसाइ होजादोंमोन। माखासे रादाइफोराव होल्कर रायजोनि स्टाम्पफोर दंमोन। आद्रा थानायफोराव 'ब्रिटिश इन्डिया' स्टाम्पफोर दंमोन। फान्नाय जेराव 'सेल्फ' नि मुंजों खालामनाय सोमोन्दो गोनां रेलवे रसिदखौ गासै 20,759 रांसिम गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ एपेलेट एल/पी (एन) 1एससीआई 5 50 एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ ₹3 रांनि बे फाननायनिफ्राय बोखारदोंमोन। बे थाखोनि सिङाव ब्रिटिश इन्डियायाव बम्बेआव खाजोना होग्रानि थान्दैजों मोन्नाय ₹2 रांनि फान्नाया रसिद बिथायाव खाजोना होजादोंमोन आरो बेखौ सिगाङाव बुंजानाय बायदि हेंथा होजायाखैमोन। बेयाव मुंख 'नाय रादाइफोरनि सिङाव मुवाफोरखौ एफ
अ'
आर
इन्दौरआव दैथायहरनाय जादोंमोन। 'सेल्फ' नि मुंजों खालामनाय सोमोन्दो गोनां रेलवे रसिदखौ बायग्रानि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव दैथायहरदोंमोन, इन्दौरनि थाखाय फाननायनि थाखाय ₹1
आर
एस
आ सुबुरुनफोरखौ कम्पानीनो दैथायहरदोंमोन। बेफोर जासिनायफोरखौ ब्रोकारफोरनि गावनि फर्मफोराव खालामनाय जादोंमोन आरो ब्रोकारफोरनि गेजेरजों फालांगियारिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनफोरखौ दालालिफोरा बैफोर दालालिफोरनि सरासनस्रा फालांगिनि समाव होयोमोन, जायफोरा मिलजों बैसो जानाय नङामोन। मुवाफोरखौ एफ
अ '
आर
इन्दौरआव दैथायहरनाय जादोंमोन।' सेल्फ 'नि मुंजों बानायजानाय सोमोन्दो गोनां रेलवे रसिदखौ दामिनफोरा मदद होयो आरो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव दैथायहरनाय जायो। (सि) 98,990 रां रांनि फान्नाय। इन्दौरआव अर्डार होनो थाखाय इन्दौरआव फैनाय ब्रिटिश भारतारि फालांगियारिफोर आरो बायगिरिफोरनो बेफोर फान्नाय जादोंमोन। बे बेसादनि सिङाव फान्नायनि थाखाय खालामनाय माखासे रादायाव, हलकर रायजोनि स्टाम्पफोरखौ लागायनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै, जाय स्टेट स्टाम्पफोरखौ हेल्पर होलकरनो लागायनाय जादोंमोन, एफ
आइ
आर
इन्दौरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
रसिदखौ 'सेल्फ' नि मुंजों खालामनाय जायो आरो बेसेन थि खालामग्राया ग्राहकनि फारसे गनायथि होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां पार्टिनो दैथायहरनो थाखाय इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानो होनाय जायो। फाननायनि आयखौ गुबुन जाथायफोर बायदि इन्दौरावबो मोन्नाय जायो। (घ) रां फान्नाय जायो। बे थाखोनि फाननाया ब्रिटिश भारतारि फालांगियारिफोरनो बिसोरनि एबा बिसोरनि दालालनि इन्दौर दावबायनायाव खालामनाय जायो। बेबादि फान्नायनि कन्ट्रेक्टखौ सिगाङाव बुंनाय रोखोमसे रोखोमै खालामनाय जायो। बेबादि फान्नाय, जायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टफोराव होल्कर स्टेट स्टाम्पफोर दंमोन, गासै 57,390 रांमोन, जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बोखारनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ एफ
अ '
आर
इन्दौरआव दैथायहरनाय जादोंमोन। रेलवे रसिदखौ' सेल्फ 'नि मुंजों बानायनाय जादोंमोन आरो 51 ग्राहकनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो इन्दौरनि इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव फाननायनि आयखौ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानिफ्राय इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव दैथायहरदोंमोन।
केसफोर। "आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा दिहुनजानाय ₹ 16,57,198 नि फाननायनि सायाव बाहागो खालामनो हाथाव मुलाम्फाखौ बुथुमनाय बिथायावनो खाजोना होनाय जायो। ब्रिटिश भारतआव नाजावजानाय ₹ <ID2 खौ बुथुमनाय आरो रसिद बिथानि सायाव खाजोना होनाय जायो। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि केसनि गासिबो खारिथिखौ नोजोर होनानै ब्रिटिश भारतआव हाबाफारिफोरनि थाखाय होनोगोनां ₹ 16,57,198 नि फाननायनि सायाव आर्जिनाय मुलाम्फानि 3/3% खौ लानाय मोजां जागोन। बे बिबांनिफ्राय बिथाङा ₹ 1,77,139 नि गासै फान्नायखौ दानस' दोंमोन मानोना बेफोर सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टफोरा इन्दौरआव मुंसाइ होजादोंमोन आरो इन्दौरआव नाजावजादोंमोन। ₹ 14,80,059 नि फाननायनि बेलेन्सनि सायाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि, रुल 33 नि रुजुथायाव, भारतारि आय नेमखान्थिनि गासै मुलाम्फाफोरनि 3% खौ ब्रिटिश खाजोना दारानि गासै मुलाम्फाफोरनि 3% बाहागो खालामनायनि बिथोन होजानांगौ।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि। बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ मानिना, एपेलेट ट्रिब्युनला भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव मोनसे फोरमायथि दिहुनो, आरो गोजौयाव मुंख' नाय मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख 'दों। गोजौ क' र्टआ, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, बिसावराय नं 3 खौ बिसावरायगिरिनि फारसे फिन होदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, आपिलआ दा जोंनि सिगाङाव दं। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार सेकसन टी
देसाइया बुङो दि हाइ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फाननायनि मुलाम्फानि जेबो बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा दिहुन्थाय होनना बुंनो हाया। बिथाङा बुङो दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, ब्रिटिश भारतआव गासिबो मोनब्रै थाखोफोराव गनायजानाय बेसादनि सम्पथि। बिथाङा बुङो दि मोनब्रै थाखोफोराव दैथायहरनायनि खान्थिया रोखोमसेमोन, जेरै रेलवेनि रेबगान्थिफोर, जाय इन्दौरनि ग्राहकफोरनि मुंजों गावनोगाव खालामनाय जादोंमोन, आरो इन्द' रखौ इम्पेरियेल रांख 'रसिदफोर होदोंमोन।
इन्दौरआव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, इन्दौरनि गेजेरजों फालांगियारिफोरनो दैथाय हरजादोंमोन आरो फाननायनि आयखौ इन्दौरआव मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि थार दि मुवाफोरखौ इन्दौरआव एफ
अ '
आर
नि गेजेरजों दैथाय हरनांगौमोन, बेनि जाहोनाव बेसादनि बेसेनखौ इन्दौराव दैथायहरनाय जाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइफोराव गोबां गोहो दं। पुशनलाल मानसिंहका (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार दिल्ली, (1) आव, बे अदालते रोखोमसे खारिथिनि सायाव बुंदों दि पार्ट ए आरो पार्ट सी रायजोफोराव दैथायहरजानाय बेसादनि सम्पथि, जेराव दैथाय हरजादोंमोन। बे अदालते आरोबाव बुंदों दि बुथुमनाय आयआ खालि (1) इं 1966 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
557 558; 5 मे, 1967 माइथायाव होनाय बिजिरथि। 52 जेब्ला बायग्राया रां दैथाय हरनायनि गेजेरजों बेसेन होजादोंमोन। बै केसाव बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंमोनः "रेलवेल ए' आव रेबथुमग्रानि आखायजों रेबथुमनाय आरो रां सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय राजस्थानाव रांख' रसिदजों लोगोसे रांख 'आव रां सोलायसोल' खालामनाय।
बेंक। बेखौबो मोननाय जादों दि राजस्थान बेंकआ पार्ट 'ए' आरो पार्ट 'सी' रायजोफोराव गावनि दालायफोरनि फारसे रेलवे रसिदफोरखौ गनायथि होयो आरो जिनिसफोरखौ बायग्राफोरनो अब्लासो दैथायहरनाय जायो जेब्ला बिसोरो बेंकनो बेसेन होयो आरो रेलवे रसिदफोर मोनो। "जों मुंख 'नो हागौ दि आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली बनाम पी
एम
राथोड एंड कंपनी (1) कपूर, जे., कर्टनि फारसे रायज्लायना रोखोमसे बाथ्राफोरनि सायाव बुङोः" रां होजासिम गावनि फारसे रेलवे रसिदफोरखौ बायग्रानो दैथाय हरजानो हायामोन आरो जिनिसफोरखौ सरासनस्रा रोगाग्रानो दैथाय हरजादोंमोनब्लाबो कन्ट्रेक्टनि नाजावनाया सिमागोनांल' मोन आरो दिन्थिफुंनाया अब्लासो आबुं जादोंमोन जेब्ला रां होनाय जादोंमोन आरो रेलवे रसिदफोरखौ दैथाय हरजादोंमोन। "बे केसखौ भ 'पाल टेक्सटाइल्स लिमिटेडनि आय कमिस्नाराव उनसंनाय जादोंमोन। (2) बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेसादनि समफथिखौ हगारनाय एबा कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि सायाव सान्ना नायनांगौमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन आरो जों आपिल खालामग्राखौ बे बिन्दोखौ बे थाखोआव उत्थापनो नाङा। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव "कन्ट्रेक्टनि दानाय आरो बेनि आबुं दिन्थिफुंनायनि" सायाव नारसिननाय होनाय जादोंमोन आरो बेसादनि समफथिनि बारस्लायनायनि बिथिङाव नङा। बेफोर सोंथिफोरा जानो हागौ सोंथि नं 2 नि फिननायाव सोमोनदो गोनां नाथाय जों बे बाथ्राखौ मोनसे गोदान सोंथि महरै सान्ना लानो हाया। पुशानलाल मानसिंहका (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (1) आव जोंनि बिजिरनायखौ उनसंनानै जों ब्रिटिश भारतनि सिङाव आरजिनाय आयखौ मानियो आरो आयनि रुजुथायारि बाहागोआ इन्केमेटिक्सनि थाखाय आनदाज खालामथावमोन। बे नोजोरै बेनि फिननायखौ (559,1966 नि 559 नं), 557 नं (539 नं), 557 नं (5167 नं), 557 नं (5167 नं), 557 नं (5167 नं), 557 नं (5167 नं), 557
सोंथि नं
2, आपिल लेंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो सोंथिनि फिनखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिजिरगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोबां बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायाखैमोन। बे थासारिफोराव जों सानोदि आइन बायदियै सोंथि नं
2 नि फिननि थाखाय केसखौ गोजौ अदालिसिम थिनहरनाया मोजां जागोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो सोंथि नं
3 नि फिनखौ थारै होनाय जायो, आरो आइन बायदियै सोंथि नं
2 नि फिननि थाखाय केसखौ गोजौ अदालिसिम दैथायहरनाय जायो। गोजौ अदालआ जेबो बेसेननि गनायथि होआमोन। बेंखननाय थासारिफोरनि सिङाव बे कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
