1966 माइथायनि 256,267 नं आपिलफोर। 1962 माइथायनि 237/245,228/247,238/250,230/252,239/254,229/255 आव मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट, धनबादनि 6 एप्रिल 1964 माइथायनि बान्थानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो डी
एन
गुप्ताया (गासिबो आपिलफोराव)। जनार्दन शर्मा, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। क' र्टनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा मिरु सरकारजों बानायजानाय ब 'न' स स्किमनि सिङाव आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो।
आरो गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः (1) लेबार क 'र्टहा दफा 33सि (2) नि सिङाव बेफोर आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयाः (ए) मानोना दफा 33सि (2) आ बान्था, थि खालामनाय एबा दफा भि
ए
नि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि सायाव सान्ना लायो आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन आयेन एबा स्किमनि सिङाव नङा; (बि) दफा 33सि (2) नि सिङाव रांनि बेलायाव सानजानो हानाय मुलाम्फाया मोनसे रांआरि नङि मुलाम्फा आरो रांनि दाबि नङा; आरो (सि) दफा 33सि (2) नि सिङाव मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावमिनफोर आरो (2) जायखिजाया मामलायाव बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बुंजानाय बानस स्किमजों थि खालामजानाय सिमाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
नख 'रारि आरो गावारि खामानि मावनाय समफारि; आरो (4) बै अक्ट' फोरनि सिगांनि समफारिनि थाखाय बानस होनो बिथोन होनाय जेराव बे रिप 'न्देन्टफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टनि न्यायबिथानि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 33सी (2) नि नंगुबै दाथायनि सायाव सोनारो जेरै 1962 आव जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 1964 नि एक्ट 36 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां। दफा 33सी (2) आ दासिम मोनथाम जाथायफोराव बे क 'र्टजों थिरांथा लानायनि आयदा जाबाय, जेरै, पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम खारबंदा (1), सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम राजाग' पालान (2) आरो बम्बे गेस क 'लिमिटेड बनाम ग' पाल भिभा (3)। दफा 33सी (2) नि गोसारथिनि सोमोन्दै सोंनायाव गाहायाव होनाय थांखिफोरा बेफोर मोनथाम थिरांथाफोरनिफ्राय बुजिनो हाथावः (1) आयेनारि जारिमिना गाव हारसिङैनो बिजिरसंनायनि मोनसे ज 'थायारि गोनांथि, बिसोरनि खामानिनि सोलिबाय थानाय गोनांथिखौ गोख्रैयै बाहायहोनो, गाव हारसिङैनो बिजिरसंनायनि राहा जगायनाय।
आरो बेनिखायनो 1950 आव दफा 33 ए आरो 1956 आव दफा 33 सी सोफादेरनाय जादों। बे मोन्नै खोन्दोआ ओरैबायदि जाथायफोरखौ दिन्थियो जेराव हारसिङै खामानि मावग्राफोरा दफा 10 (1) नि राहा लायालाबानो आरो गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि जुथुमनि सायाव सोनारनाय गैयालाबानो गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। (2) बे जारिमिनखौ नोजोर होनानै दफा 33 सीनि सिमाखौ बुयोब्ला मोननै बाथ्रा सानना लानाय जायो। जेराव जथाय महरै खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि थिस 'नग्राफोरनि गेजेराव बेबादि नांलायलायलायलायलायनाया आइनजों थि खालामजानाय आदबजों थि खालामजानांगौ, जेरै (1) (1962) साप्ल
2 एस
सी
आर
977
(2); (3); दफा 10 (1) नि सिङाव 143 जाथायफोर। नाथाय हारसिङै खामानि मावग्राफोरखौ गोख्रै राहा होनो थाखाय आयेनारि खान्थिखौ नोजोर होनानै, दफा 33 सी नि सिङाव थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ एंगारनाया जुक्ति गोनां नङा।
बिदिन्थि बायदियै, दफा 10 (1) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरखौ दफा 33सीनि सिङाव लाबोनो हाया; (3) दफा 33सी, जाय दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 20 नि रोखोमसे बाथ्राफोर, मोनसे मावफुं राहा महरनि मोनसे राहा; (4) दफा 33सी (1) बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव रांआ बान्था एबा थि खालामनायनि सिङाव एबा आयेननि दफा भि
ए
नि सिङाव सासे मावगिरिनि थाखाय होनोगोनां आरो बेनि थाखाय बेनि साननायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। नाथाय दालाय दफा 2 आ रांआरि नङि आरो रांआरि मुलाम्फाफोर मोन्नैनिबो सायाव बाहाय जायो। रांआरि मुलाम्फानि बेलायाव बेयो जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ सान्नाय जाया आरो बेनि साननायनि बागै दानथेलायनाय दङ, बेयो खामानि मावग्राफोरनि गावनि सिङाव लानाय जाथायफोर जाय दाबि खालामो दि बिसोर मुलाम्फानि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जाय दाबि खालामनायनि दाबि खालामो, बिसोरनि दाबि खालामनाय रांखौबो दानथेलायनाय जायो।
(6) दारिमिनारि बेले-बेजेनि दफा 20 (2) आव बाहायनाय सिमा गोनां सोदोबफोर (आपिल ट्रिब्युनल एक्ट 1950) खौ दफा 33सी (2) निफ्राय बोखारनाया दिन्थियो दि दफा 33सी (2) नि अरथाइया दफा 33सी (1) निख्रुइ गुवारसिन। बेनिखायनो, जेराव दफा 1 आ बान्था एबा थि खालामनाय एबा दफा वी
ए
नि सिङाव फैनाय दाबिफोरावल 'सिमागोनां। दाबिफोर जायफोरखौ दालाय दफानि सिङाव लानो हायो बेफोर बान्था, थि खालामनाय एबा खोन्दो वी
ए
नि सिङाव थानायफोरावल' सिमागोनां नङा। (7) जुदिबो अदालते बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि खोन्दो 2 नि सिङाव थानायफोरनि अनगा बबे जाथायफोरा गोग्लैयो। बियो दिन्थिमहरारि जाथायफोरखौ दिन्थियो जाय दफा 2 नि सिङाव फैया, जेरै, दफा 10 (1) नि सिङाव आरजाथावै बिजिरनाय जागोन एबा दफा वी
ए
नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो दाबि खालामनाय आयदाफोर दं, जायखौ दफा 18 आरो दफा 19 (19सी) नि सिङाव एनालग केस बुंनाय जायो।
रांनि बेलायाव साननायनि सायाव सासे मावगिरिफोरा दाबि खालामनाय मुलाम्फाया बेबादि जाथायफोराव मावफुंग्रा बिजिरसालिनि थाथायाव दं। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलायजानाय मावफुंथाय मावखान्थियाव मावफुंग्रा आदालत 144 बायदि लेबार कर्टआ दफा 33सी (2) नि सिङाव बान्था एबा थि खालामनायनि ओंथि फोरमायनो हाथावना जेराव बेबादि बान्था एबा थि खालामनायनि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जायो आरो जेराव बान्थाखौ न्यायबिगियान गैयालासे होनाय जायो बैयाव उदायैनि आर 'जखौ गनायनो बेनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयो रोखा दि जाय मुलाम्फानि थाखाय सानजानो दाबियो बियो मोनसे सोलिबाय थानाय मोनसे जानांगौ, थामहिनबा, सिगाङावनो बिजिरजानाय एबा बेनि थाखाय जगायजानाय आरो सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि थिसग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि लामायाव आरो सोमोनदोआव नुजानांगौ। मानोना दालाय दफा 2 नि अरथाइया दालाय दफा 1 निख्रुइ गुवारसिन आरो दालाय खोन्दोआ मोनसे खोन्दो एबा थि खालामनायनि सिङाव नुजानाय जाथायफोरसिम सिमागोनां नङा।
बेनि सिङाव खालामनाय, बेबादि आयेन एबा दफा 33सि (2) नि जेबो हेंथा गैयालासे, दालाय दफा 2 नि सिङाव गोग्लैनो हाया। फिथाय महरै, खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बनास स्किम एक्ट, 1948 नि सिङाव होनाय बानस स्किमाव होनाय मुलामफाया, जाय सानजानो दंबावो, दालाय दफा 2 नि सिङाव फैथारनांगौ आरो बेनिखायनो लेबार कर्टहा बेबादि दाबिखौ गनायनो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दंमोन, बेयो सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि थिसग्रानि सोमोनदोनिफ्राय नुजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि सोमोनदोआव दाबिनायमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि लेबार कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना दाबिआ बुंजानाय स्किमनि सिङाव नुजादोंमोन एबा मुलामफाया रांमोन एबा मानोना बेयाव कम्पानी आरो मावगिरिफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां सोंथि दंमोन, बुंजानाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, फेलें जायो। बेफोर आरजफोरखौ 1962 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेफोर 1948 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरफोरनि दाबिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
ब 'म्बे गेस क' म
(1) नि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायखौ रोखा महरै होनाय जादों, जेराव दारिमिनारि बिजिरनायाव थानाय सान्दांथिफोर आरो दफा 33सी (2) बायदि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय केसाव थानाय सान्दांथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों। बे कर्टआ बैयाव नोजोर होदों दि जेराव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ समाजारि न्यायनि बिथायाव लानाय जायो आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला बेबादि मामलायाव गोबाव खालामनाय एबा गोबाव खालामनाय बायदि जाहोनफोरखौ सान्ना नायगोन, बेबादि सान्दांथिफोरा आयेनारि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय दाबिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, जेब्लासिम बेबादि राहाफोरा जायखिजाया सिमा समखोन्दोखौ थि खालामाखै। कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 33सी (2) नि राहाफोराव सिमा आइनआव होनाय सिमा समखोन्दोखौ सोफादेरनायाव जेबो थारथि गैया, जाय जेबो सिमा थि खालामाखै आरो बेबादि राहाफोरखौ आयेन आफादजोंल 'खालामनो हायो, जुदि बेबादि बिजिरथि एबा अदालतजों गोरोबहोनाय नङा।
बिथांजोखौ बेबादि सान्ना लानाय। बेयो माखासे ओंथिगोनां बाथ्रा दि आयेन आफाद (1) (1964) 3 एस
सि
आर
709,145आ 1964नि एक्ट 36जों दफा 33सीखौ फोसाबदोंमोनब्लाबो आरो खोन्दोआव सिमा होनाय जागायदोंमोनब्लाबो, बियो दालाय दफा 1नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरनि सोमोनदैल 'मोनसे गनायथि होनायनि गेजेरजों बेबादि खालामदोंमोन, नाथाय दालाय दफा 2नि सिङाव दाबिफोरनि थाखाय जेबो सिमा होनाय नङामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आरो बम्बे गेस कम्पानिनि मामलायाव थिरांथा लानाय (1) श्री गोखलेआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिननो हायाखैमोन दि आथिखालनि दाबिफोरा सिमा एबा लाचेजों होबथाजादोंमोन। बबेखानि माखासे सोनारनायखौ बानस स्किमनि दफा 9एनि दफा 3आव दोननो दाबिनाय जादोंमोन। दफा 9 (ए) आ सान्ना लादोंमोन दि थिस' नगिरिफ्रा गिबिसिनै खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां बानसखौ बानस स्किमनि सिङाव होनो गोनां जायो। बानस स्किमनि दफा 6आव दाबि खालामजायै रां दंब्ला, बानस स्किमनि दफा 6आव जमा खालामजानांगौमोन।
दानथाम जोबनायनिफ्राय, जेराव बियो बेबादि सरकारि रांख 'रियाव जमा खालामनायजों सोमोन्दो दं, जायखौ थि खालामनाय जायो आरो बेबादि जमा खालामनायनि गुबै चालनखौ बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारनो दैथायहरनाय जागोन। दफा (3) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि सासे खामानि मावग्रा जाय बिनो होनोगोनां बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखायबो गनायथाव नङा। कम्पानिया सोनारनाय बानस स्किमनि दफा 1 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "1
बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, खैला खनिनि गासिबो मावगिरिफोरा जेराव बे स्किमखौ बाहायनाय जायो, ब 'नसनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनि अनगायै खैला खनिनि सासे मावगिरिफोरा बै समनि थाखाय ब' नसनि थाखाय आरजाथाव नङा जायनि गेजेराव (ए)......................................................................................................................................................................
सासे माली, सासे साफाखालामग्रा एबा सासे नख 'रारि मावसा आरो (2) सोमोन्दो गोनां समफारियाव न' खरारि एबा गावारि खामानि मावनाय। सासे मावसाखौ बेनि अनगायै बानसनि थाखाय उदायै खालामनो हानाय गोहो आरो खामानिनि आखु मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां जाहोन। बेनि उनाव जुदि सासे मावसाया माली, साफाखालामग्रा एबा नख 'रारि मावसा महरै थिसनजायोब्लाबो जुदि बियो नख' रारि एबा गावारि नङि खामानि मावो अब्ला बियो बानसनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बै समफारियावल 'गावनि मोनथायखौ खोमागोन मानोना बियो नख' रारि एबा गावारि खामानि मावो। भ 'रा क' लिक्री बनाम बिनि मावसाफोर (1) आव बे अदालते बेखौ जोबोद जुनिया सानना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जुदि सोमोन्दो गोनां मावसाफोरा मावजायोमोन आरो क 'लियरी मावख' गिरिफोरजों लाजानाय बांल 'जों नांजाबनाय बिबार बागानफोरखौ जोथोन लानो थाखाय गार्डेन मजद' र आरो मालीफोर महरै खामानि मावोमोन, अब्ला बिसोर बानसनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, बबेखानि कलियरी मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय बांल' फोरनि बिगोमानोमोन।
गुबुन सासेनि थाखाय खामानि। बे रोखोमै सासे सुबुंखौ माली, साफाखालामग्रा एबा नख 'रारि मावसोमग्रानि महरै थिस' ननाय आरो बिनि गेजेरजों नख 'रारि एबा गावारि खामानि जेरै नख' रारि नङि आरो गावारि नङि खामानिनिफ्राय आलादा महरै हगारनाय, थामहिनबा कलियरीजों सोमोन्दो थानाय हाबा, एंगारनाया बाहायनायनि सिगां गोनां सर्तफोर। गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि फिनहोग्राफोरा खामानि मावग्रा हौवाफोरा कम्पानिनि मावगिरिमोन, फोरमाननि बिबाना रोखा महरै कम्पानिनि सायाव दङ '। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव कम्पानिया जेबो सन्देह गैया दि बेफोर मावगिरिफोरा नख' रारि मावदांसा महरै थिस 'न जादोंमोन आरो नख' रारि आरो गावारि बिबानफोरखौ मावदोंमोन आरो बेनिखायनो ब 'नसनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। नाथाय कम्पानिया नायसंनाय सानै साखिफोरनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि कम्पानिया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि फिनहोग्राफोरा नख' रारि मावदांसा महरै थिस 'न जादोंमोन एबा बिसोर हारसिङैनो नख' रारि एबा गावारि खामानियाव बैसोगोरामोन। गुबुन फारसेथिं, सिबमेनआ बिनि मोनसे फोरमाननि सायाव फिन होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि रिप 'न्देन्टफोरा कलियेरियाव थिसनजादोंमोन, बिसोरनो जुनियर मावख' गिरिफोरनि न 'आव दै जगायनायनि जुनिया बिबान होजायाखैमोन, नाथाय बिसोर माखासे पिट हेड्सआव दै जगायनायमोन। बे फोरमाननि सायाव लेबार कर्टआ मोनसे बिजिरथि होदों दि बिसोरो कलियेरियाव माखासे बिन्दोफोराव दै जगायनायजों नांफाना दंमोन। बेफोर थासारिफोराव लेबार कर्टआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि फारागथिया बाहायजायाखैमोन। (1) 147 जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गनायजानांगौआ बेनोमोन दि लेबार कर्टआ ब' न 'स आरो रेलवेनि भाराफोर आरो जिरायनाय मुजुरिफोर मोन्नैनिबो सोमोनदै मावदांसाफोरनि दाबिखौ आबुङै होनायाव थार नङामोन। कम्पानिनि बायदिब्ला, बेफोर मावदांसाफोरनि गेजेराव रावबो इं 1948 माइथायाव गावनि खामानियाव गैयामोन, बिसोरो गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव थिसनजादोंमोन आरो जाय समफारियाव बिसोर बेबादि थिसनजादोंमोन बेनि थाखाय ब 'न' स मोन्नायनि बांसिन मोन्थाइ दं।
खामानि मावग्राफोरा बानस आरो रेलवेनि भारा आरो जिरायनाय मजुरि मोन्नैनिबो बेलायाव। आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
