1966 मायथाइनि आपिल नं
2399। माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि 16 जुन, 1964 मायथाइनि बिजिरनायनि हेफाजाब बिथोननिफ्राय 1958 मायथाइनि नेमबादि आपिल नं
229 आव आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद, अ
पि
मलहोत्रा आरो 0
सी
माथुर। बिबैनि थाखाय ए
के
सेन, बी
पी
सिंह आरो आर
बी
दातार। 126 BACHAWAT आरो BHARGAVA, J
J
नि बिजिरनाया BHARGAVA, J
SHELAT, J
आ होदोंमोन। मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। भार्गव, J
जों जोंनि फंबाय शेलत, J
जों होनो थांखि लानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, नाथाय आफसोस जादों दि जों बिथांजों गोरोबनो हायाखैमोन। बे केसनि खारिथिखौ सिगांनिफ्राइनो बिथांनि बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ थार खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेखौ माइसुर आयेन आइन, 1933 नि सिङाव हिन्दु आयजोफोरनि जथाय सामलायनायनि मोन्थाइ महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
थाग्रा आरो हाबानि खरसाया। बे आयेना गिबिखेब बिथांनि मोन्थाइखौ बांहोदोंमोन। वेंकटचलैया आरो रामालिंगिया (1) नि मामलायाव मैसूर गोजौ अदालते बे खान्थिखौ बुंदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै। बे आयेनाबो थारै थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 8 नि थांखिया हिनजावफोरनो जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बाहागो होनानै गिदिरसिन मोन्थाइ होनाय। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 8 आ, हिनजावफोरनो मोन्थाइ होनायाव, मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव नोजोर होयो जेराव बे मोन्थाइआ बिसोरनो मोननो हायो। गिबि थासारिया अब्ला जायो जेब्ला जायखिजाया लोगो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्प' तिखौ बोखावनाय जायो, आरो गुबुन थासारिया अब्ला जायो जेब्ला बोखावनाय गैयाब्लाबो, गासै जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्प' तिखौ सासेल 'हौवा बिगोमानो हगारनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव बे आयेना गावनि लोगोआरि सम्प' तिनि आखुखौ खोमाना लानो हागौ, मानोना
दफा 8 नि थांखिया बेबादि हरखाब जाथायफोराव आयजोफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायमोन, जेराव बोखावनायनि गेजेरजों एबा सासेल 'हौवा सोद्रोमाजों थांना थानायनि थाखाय लोगोआरि सम्पथिआ गोमोरनो गोनां जायो। ओरैबादि थासारियाव आयेन आफादफ्रा मोनदांदोंमोन दि बोखावनायनि सायाव सम्पथि मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि अननायाव एबा सासेल' थांना थानायनि जाउनाव जाय सुबुंनाव सम्पथियाव आबुं मोन्थाइ मोननो हागौ, बिसोरनि अननायाव आयजोफोरखौ खांनाय बायदिनि मोन्थाइखौ नागारनाया रैखाथि गोनां नङामोन। गिबि हरखाब थासारियाव, जेब्ला बोखावनाय जायो, अब्ला दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव हौवा सोद्रोमाफोरा बोखावनायनि थांखि लायोब्ला आयजोफोरनो गावसिनि बाहागोखौ आलादा खालामनो दाबि खालामनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। हौवा सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो बाहागो खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाब्ला, आयजोफोरा गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गोनां मानिनाय जायामोन।
नखरनि हौवा सोद्रोमाफोरा गावस्रानायसिम सम्पथि। दफा 8 (1) नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि सिङाव आयजोफोरनि मोन्थाइआ, बेनिखायनो, जथाय हिन्दु नख 'रखौ दानाय हौवा लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनायावल' नुजायो। नैथि खैफोदनि थाखाय, जेब्ला लोगो बाहागोआरि सम्पथिआ सासेल ', थांना थानायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। दफा 8 (1) नि दफा (डि) आव राहा खालामनाय जादों। आयजोफोरनि मोनथायखौ रैखा खालामनायाव, बे दफाया गोनांथारै आयजोफोरनो लोगो बाहागोआरि सम्पथिनि बाहागोनि मोन्थाइ होनो गोनांमोन, जुदि जेबो बोखावनाय गैयाब्लाबो, मानोना, सासेल' थांना थानायनि थाखाय सम्पथिखौ बारस्लायनायाव, लोगो बाहागोआरि आफादनि हौवा सोद्रोमाफोरजों दाबिनाय जानो हाथाव जेबो बाहागोआरि जानो हाया। दफा (डि) जों होनाय बे मोन्थाइआ, जायखिजाया राहायै नङा, एबा सिगांनि जायखिजाया बाहागोआरि मोनथायनि सायाव सोनारनाय नङा।
e क 'पारसेनारि आफादनि हौवा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनायनि, जेराव क्ल' ज
(घ) नि सिङाव बै जाथायफोरनि थाखाय मोन्थाइ होनाय जादों जेब्ला जेबो बोखावनाय जानो हाया। क्ल 'ज (घ) जों होजानाय मोन्थाइआ, बेनिखायनो, मोनसे उदां मोन्थाइ आरो क्ल' ज (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव आयजोफोरनो होजानाय मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया। बेफोर थासारिफोराव, जों नुनो मोनो दि, क्ल 'ज (डी) नि सिङाव मोनथायनि सिमाखौ थि खालामनाय समाव, मोनसे सानना लानाय, बाहागोआरि रायजोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया आरो बै क्ल' ज (घ) खौ नखरनि सासेल 'थांना थानाय सोद्रोमा आरो सासेल' थांना थानायनि फिथाय महरै थाबैनो थैनाय लोगोआरिनि गेजेराव मोनसे सानना लानाय बोखावनायनि बिथायाव फोरमायथारनांगौ। क्ल 'ज, ए (बी) नि मुंख' नाय, क्ल 'ज (डी) नि सिङाव मोनसे नंगुबै मोनदांथि सोरजिनो थाखाय मोनसे क्ल' ज (डी) दं।
जेराव दफा (घ) खौ फोरमायनाया एसे रोखा नङा, नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि दफा (घ) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) खौ मुंख 'नायानो मोनसेल' थांखिया बै दफानि सिङाव मुलामफा मोन्नो हानाय गासै आयजोफोरखौ थि खालामनाय। जाय आयजोफोरा मुलामफा मोन्नो हायो बिसोर बैसोर जायफोरनो जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि दफा (ए), एबा दफा (बी) एबा दफा (सी) नि सिङाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन। दफा 8 (1) नि सानथांखिआ बेनो दि दफा (ए) आव सानना लानाय बायदि बाहागो खालामनाय दंब्ला, बै दफायाव मुंख 'नाय आयजोफोरा सम्प' थियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ मोनो। दफा (बी) आव मुंख 'नाय हौवा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागो दंब्ला, अब्ला दफा (ए) आव मुंख' नाय आयजोफोरा बाहागो लानायनि मोन्थाइ दं, आरो दफा (ए) आव मुंख 'नाय हिनजावफोरा जर' खायै मोनसे ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
y
बे रावनि गुबै ओंथिया बेनो दि, जुदिबो दफा (ग) नि सिङाव बाहागो राननाया दफा (ए) आरो (बि) आव होनाय रोखोमै गावजों गाव सोमोनदो गैयै मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जागोन, अब्लाबो दफा (ए) आरो (बि) नि सोमोनदोआव जाय आयजोफोरा 128 बोसोरसिम बाहागो मोनो बेखौ थि खालामनांगोन। दफा (ए) नि सिङाव, सासे सुबुं आरो बिथांनि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागो राननायनि सानथांखि खालामनाय जादों, आरो जाय आयजोफोरा बाहागो लानो गोनां, बिसोरो बिनि बिमा, बिथांनि जुलि जायि फिसाजोफोर आरो बिथांनि सिगां थैबाय थानाय बोखावजायै फिसाज्लाफोर आरो फंबायफोरनि रानदिफोर आरो जुलि जायहाबा फिसाजोफोर जायहा हौवाफोरनि जेबो जेंना थायाखै। बे सोंथिया नुजायो दि दफा (सि) आव बाहागो लानो हायि हिनजावफोरा माबोरै बे दफानि सोमोनदोआव थि खालाम जागोन, जेब्ला बाहागो राननाया सासे सुबुं आरो बिथांनि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव नङा (खालि मोनसे जाहोन), जेराव रोखा महरै बाहागो लानाय आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागो लानो हानाय नङा, जेराव बाहागो राननायनि मोनसे बाहागो दं।
आनआ दफा (ए) खौ मुंख 'नाय जायो। बे रोखोमनो अब्ला बाहाय जायो जेब्ला दफा (सी) नि सिङाव बोखावनाया दफा (बी) आव सानजानाय रोखोमै सोमोन्दो गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव जायो आरो अब्लाबो दफा (बी) आव मुंख' नाय हिनजावफोरा दफा (सी) आव मुंख 'नाय बाहागोखौ होनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ। मोनसे बिदिन्थि लानो हागौ। जुदि सासे सुबुं आरो बिथांनि फंबायनि फिसाज्लानि गेजेराव बोखावनाय दं। बेबादि थासारियाव, दफा (सी) आव बुंनाय जायो दि बाहागोनि मोन्थाइ गोनां आयजोफोरा दफा (ए) आरो (बी) खौ मुंख' नाय जायो। फिथायआ बेनो दि बेबादि थासारियाव दफा (ए) खौ बाहायना, हिनजावफोरा बिमा, जुलि जायि फिसाजोफोर, जोनोम जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोर आरो सानै बिदाफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिब
एफ बिबथै आरो बियादेलफोर सानैनिबो। बे बिदिन्थिआ बेखौ रोखा खालामो दि दफा (घ) नि सिङाव बाहागो मोन्नो गोनां आयजोफोरखौ थि खालामनायनि सिमाआ जोबोद गुवार जानांगौ, मानोना दफा (घ) आव मुंख 'नाय दं दि जेब्ला जथाय नख' रारि धोनआ थांना थानायनि गेजेरजों सासेल 'लोगो बाहागोआरिनाव थाङो, अब्ला बाहागो लानायनि मोन्थाइआ गासै मोनथाम खोन्दो (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय आयजोफोरनि गासिबो खोन्दोफोराव सोनारो। बे थाथाय जानायनि थाखाय, जों सानाखै दि दफा (घ) खौ गुसुंयै फोरमायनो हायो दि बै आयजोफोरखौल 'मोन्थाइ होनाय जाय जोबथा सानै हौवा लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुनजों सोमोन्दो गोनांमोन, दफा (ए) आरो (बी) आव थि खालामनाय रोखोमै। थारै, दफा (डी) नि रावखौ रोखोमसे बाहागोआरि महरै बुंफोरनाय जादों दि हिन्दु हौवाफोरनि गासिबो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बे बिथायाव गोहोम खोख्लैजायो दि दफा (घ) आ जोबथा सानै हौवा लोगो पारसेनारफोरनि गेजेराव मोनसे सानजानाय बोखावनायनि बिथायाव आयजोफोरखौ नागिरनायाव गावखौ सिमागोनां खालामाखै। बेयो ओंथिगोनां दि दफा (घ) आ मोनसे बोखावनायनिफ्राय उदां महरै मोनसे मोन्थाइ होयो आरो जों नुवा मानो मोनसे बोखावनायखौ नाजावनानै बेनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामनांगौ। बे दफायाव सिगांनि दफा 129 खौ मुंख 'नायखौ दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव फैनाय आयजोफोरखौ थि खालामनायनि मोनसेल' थांखिनिसिम सिमागोनां मानिना लाखिनांगोन, आरो खनसे बिसोर थि जाखांनायनि उनाव, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बे दफानि सिङाव बिसोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनो। दफा (घ) नि थांखिया गासै आयजोफोरनो 'लोगो पारसेनारि सम्पथिनिफ्राय जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय, बेनि सोलायै, आरो बेखौ मानो' (ए), (बी), (बी), आरो (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी), (बी)
हाबा जायि फिसाजो आरो हाबा जायि बिब '। बे गासै मोनब्रै थाखोनि हिनजावफोरा दफा (घ) नि सिङाव दं। दफा (क), (ख), (ग) एबा (घ) नि सिङाव जाय थार बाहागोनि थाखाय सासे हिनजावसाया मोन्थाइ मोनो, बेखौ दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि सोमोनदोआव थि खालामनांगोन। आरोबाव, जाय आयजोफोरा दफा (क), (ख), एबा (ग) नि सिङाव बोखावनायनि सायाव, एबा दफा (घ) नि सिङाव सासेल' थांना थानाय सासेनो दोहोनखौ हगारनायनि सायाव जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बाहागोनि मोन्थाइखौ आरजियो, बेखौ थि खालामनायाव दफा (घ) नि सिङाव बिमा एबा बिब 'नि बाहागोनि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो। दफा (घ) नि दालाय दफा 3 आव गोहोम खोख्लैनांगौ जेराव दफा 8 नि दफा (घ) नि सिङाव "रानदि", "बिमा" आरो "फिसाज्ला" सोदोबफोरनि सिमाखौ फेहेरनाय जायो आरो जाय बेनि अनगायैबो, बेखौ थि खालामो दि बे गासै दफानि राहाफोरा दफा (ख) नि सिङाव बिमा एबा बिब' नि गेदेर बाहागोनि मोन्थाइ दं ना गैया। दफा (घ) नि दफा (घ) नि सिङाव बिमा एबा बिब 'नि बाहागोनि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो।
"बिमा" बुंफुरलुआव सोफादेरनाया सासे "बिबै बिमा" जागोन आरो, आरोबाव, बिमानि सायाव मोन्थाइजों गोरोबनाय राहाया बिबै आरो बिबैखौबो मोन्थाइ होयो, मानोना दफा (1) आरो (बि), जाय सासे बिमाजों सोमोनदो दं, बिबै आरो बिबैनि थाखायबो मुतातिस मुतान्दिस बाहायजाथाव। बेयो रोखा दि, दफा (डि) नि दफा (ए) आरो (सि) आरो दफा 8 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा (डि) नि बे बुंफुरलुआव, गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि मामलायाव होनाय थिरांथाआ थार आरो बिबैआ बै आदालतजों लाजानाय बायदियै बाहागो लानो मोन्थाइ गोनां सासे सुबुं। सासे लोगो पारसनार, मेन्डप्पानि रानदि महरै, बियो रोखा महरै मोनसे ब्रैथि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। दक्षिणामूर्ति बनाम सुब्बाम्मा (1) आव, सासे बिसिनि बिसि आरो सासे बिसिनि फिसाया गावनि फिसायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, आरो बिथांजोनि बिसिनि फिसाया गावनि फिसायनि मोनसे बाहागोमोन।
आयजोफोरनि गेजेराव सासे जायनो दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (घ) खौ बाहायनाय जायो। बे बिथोनखौ माइसुराव जेब्लाबो फालिबोनाय जायो आरो जों गोजौआव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। जोबथा केसखौ मुंख 'नाय, (1) एल/पी (एन) आई
एस
सी
आई
10 130 वेंकटरमण राव, सी
जे., प' गाकु वेंकटचल 'अय्या' आव नोजोर होजादों, नाथाय दफा (ए) नि सिङाव आइजो सोद्रोमाफोरनि मोनथायनि बागै जायखौ बुंनो हायो, दफा (डी) नि सिङाव बिथांनि मोनथाया गुबुन गुबुन। सम्पथिखौ रानलायनायनि सासे आइजो सोद्रोमाफोरनि मोनथाया दफा (ए) नि सिङाव ज 'था नख' रारि सम्पथिनि बाहागोनि सायावल 'नुजानो थाखाय सिमागोनां नङा, नाथाय खोलाक्षिनमूर्ति बनाम सुब्बम्मायाव मुंख' नाय बिथांनि मोनथाया बै समनिफ्राय नुजायो जेब्ला सम्पथिआ सासेल 'सासे लोगोआरि मोनथायाव थाङो।
बेनि सोलायै 'नि
खांनायनि मोन्थाइजों गोजोन जानो गोनां'। 'वेंकटागौड़ा बनाम सिवन्ना (3) आव, सैथोआ बेमोनदि आरनि रानदि जिजों सासे फिसाज्ला के दंमोन। बिनि उनाव आरआ गावनि रानदि एल आरो गावनि फिसाज्ला एमखौ नागारनानै थैदोंमोन। बिनि उनाव, एमआ सासेल' थांना थानाय लोगो पारसेनार महरै थैदोंमोन। रोखा, जि महरै, आरनि रानदिआ ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। माइसुर गोजौ अदालियाबो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, बबेखानि जों बुंथारनांगौ दि जों बिजिरनायाव खालामनाय गासिबो नायसंनायफोरजों गोरोबनाय नङा। बै मामलायाव अदाला एम आरो आरनि गेजेराव जानाय बोखावनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, उननिखौ जिउगोनां मानिनाय। गोजौनि जोंनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै
आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। शेलट, जे
वन मेंडप्पाया 29 अक्ट 'बर, 1951 माइथायाव जिउ खांनानै थैयो, बिथांनि गिबि बिसि खेमांजम्मा आरो बिथांनि थामथि बिबादी फिसाला देविफाम्मा, डिफेन्देन्ट महेन्द्र मेन्डाम्मा आरो बिथांनि फिसाला देविफाम्मा, गुराम्मा दाकसानम्माया बुंदोंमोन दि बिथांनि नैथि बिबैमोन।
नख 'रारि सम्पथिखौ गिबि डिफेन्देंटनो हगारनाय जायो, बियो सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनर जानानै, बिनि आरो डिफेन्देंट 2' आरो 3 नि मोनथायनि सिङाव। गुबुन फारसेथिं डिफेन्देंट 1 आरो 2 नि मामलाया बेमोनदि प्लेन्टिफआ गिबि डिफेन्देंटनि बिबै महरै आयजो बाहागिफोरनि गेजेराव सासे नङामोन जाय मेन्डप्पानि थैनायनि सायाव थानाय सम्पथिआव जेबो बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, सेथि डिफेन्देंटआ सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनर महरै। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि प्लेन्टिफआ 18थि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। (1) 49 पि
474 आव आंनि <आइ
डि
1> (2)
(3) हाई कोर्टआव नागेन्द्रनि 131 आपिल। (3) पार्टिया गनायदोंमोन दि मैसूरनि सिगांनि हाई कोर्टनि नोजोर, बै दफा 8 (1) आ गिबि समनि थाखाय आयजोफोरनि फारसे मोनसे थि बाहागो बानायनायनि मोन्थाइ, (बि) आरो (सि), (बि), (सि), (बि), (सि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि)
बे दफाजों बोखावनायखौ दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो जेब्ला जथाय नख 'रारि सम्पथिया सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनारनो थाङो, थारमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि क्ल' र्टआव (घ) मोननै गोनां बाथ्राफोर दंः (i) "बाहागो लानायनि मोन्थाइनि सिङाव" आरो (ii) "गोजौनि दालाय खोन्दोफोराव सानजानाय आयजोफोरनि थाखोफोरनि", थामहिनबा, क्ल 'र्टआव सानजानाय आयजोफोरनि थाखोफोर। (a), (b) आरो (c); बेनिखायनो क्ल' र्टआव आयजोफोरा क्ल 'र्टनिफ्राय उदां महरै सेपा हार थाखोखौ दाथायाखै। (a), (b), आरो (c)। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर क्ल' र्टआव (d) खालि जोबथा आरो सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनारनि आइजो बाहागिफोरल 'नङा, नाथाय बैसोर गासिबो जाय गावसोरनि थाखाय मोनसे क्ल' र्ट लाखिनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि सासे क्ल 'र्ट मेनड्रा, (c) नि सिङाव सासे पुलिस क्ल' र, जाय थैबाय थानाय बिबैमोन।
घआ दालाय दफा 3आव फिसाज्लानि बुंफुरलुनि सिङाव बिनि फिसाज्ला जागोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय मेन्डप्पानि रानदि महरै बाहागोनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बबेखानि, बिबै महरै बियो बाहागोनि मोन्थाइ मोननो हाथावना जागोन मानोना दालाय दफा 3या फिसाज्लाखौ फिसौला आरो बिमाखौ बिफायारि बिबैजों लोगोसे लाफानाय महरै बुंफोरो। मानोना सासे बिमानि गेजेराव सासे बिबै बिमा थायो, बिनायगिरिआ गुरुस्वामीनि बिमा आरो नागेन्द्रनि बिबैमोन आरो बेनिखायनो बिनि बिमाआ दालाय दफा 3 नि सिङाव बाहागोनि मोन्थाइ मोनोमोन। बे फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ क्ल' नि बे बुंफुरलुनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। 1933 नि मैसूर एक्ट 10 पास जानायनि सिगां रावबो हिनजावहा मिताक्षरा आयेननि सिङाव जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैयामोन, जेरै मैसूराव बाहायनाय जादोंमोन, बिनि मोन्थाइखौ खालि जोथोन लानाय, थाग्रा जायगा एबा हाबानि गिबि बाहागोनि खरसानि थाखायल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे एक्टनि सिङाव बिनि बिमानि मोन्थाइखौ बांहोनाय जादोंमोन।
(ङ) बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलानाय जायागौमानि बाहागोलागिरि आयजोफोर। आरोबाव, बाहागोलागिरिफोरा दफा 8 (1) आव सानजानायल '। बाहागोलागिरिफोरा ज' यै थानो सायखयोब्ला बाहागोलागिरिखौ दाबि खालामनो आइनआ बिसोरनो जेबो मोन्थाइ होआ। (मेगननि हिन्दु आयेन, नैथि फारि 531 खौ नाय। मुल्लानि हिन्दु आयेन, 13थि फारि 98 आरो वेंकटपथिया बनाम सरस्वथाम्मा (1)। बेनिखायनो बे आयजो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि नङि नङा, नाथाय मोनसे हरखाब मोन्थाइ। बिसोर मोनसे एबा गुबुन दफानि सिङाव गोग्लैनायनि सायाव सोनारनानै (1) आंनि दफा 16। हाइ कोर्टनि रिपर्ट 273,277,132। बाहागोलागिरिफोर आरो बोखावनाय समाव एबा दोहोननि बारनाय समाव थासारिफोर मोन्नैनिबो सोमोन्दै दालाय खोन्दोआ बिसोरनो बाहागोलागिरि दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ होआ। (डि) (डि) नि सिङाव सासेल 'थांना थानाय सासेल' हौवाफोर आरो बिसिफोर, जाय गावनि बिसिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर,
(ख) बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनायाव, बिसोरनि बिमा, हाबा जायि नङि बिब' फोर आरो सिगांनि थैबाय थानाय हाबा जायिफोर आरो हाबा जायि बिदा-फंबायफोर, जायहा जेबो हौवा फोलेर गैया, बिसोर बिसोरजों रानलायनो हाथावना जागोन; (ग) दालाय खोन्दो (ए) आरो (बी) मोनसे जथाय नख 'राव गुबुन लोगोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनायावबो मुतातिस मुतान्दिस बाहायगोन। (घ) जेराव जथाय नख' रारि सम्पथिया थांना थानायनि गेजेरजों सासे लोगोआरि बाहागोलागिरिनाव थाङो, बेयो गोजौनि दालाय खोन्दोफोराव सानजानाय आयजोफोरनि थाखोफोरनि रानलायनायनि मोन्थाइनि सिङाव बे रोखोमै बारलायगोन। "दालाय खोन्दो 2 आ गोजौनि आइजो सोमोन्दोनि बाहागोफोरखौ थि खालामो। दालाय खोन्दो 3 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव" बिमा "सोदोबखौ बुंफोरो, जेराव सानैनिबो मोनसे आगान दं, आरो बिमा आरो फिसौनि मोनसे गेदेर समफारि, जाय बिसोरनि बिफायारि
(ए) दफा (ए) आ सासे सुबुं आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि सायाव बाहायजायो आरो बिनि सिङाव बाहागोनि मोन्थाइ गोनां आयजोफोरा जाबाय (ए) बै सुबुंनि बिमा, (बी) बिथांनि हाबा जायि फिसाजोफोर, (सी) बिथांनि सिगांनि हाबा जायि फिसाज्लाफोरनि रानदिफोर जायहा हौवा फोलेर गैया, (डी) बिथांनि सिगांनि हाबा जायि फिसाजोफोर जायहा हौवा फोलेर गैया आरो (ई) बिथांनि सिगांनि हाबा जायि आरो हाबा जायि फिसाजोफोर जायहा हौवा, फोलेर गैया। नरसिम्हा सेट्टी बनाम नागम्मा (1) मैसूर गोजौ अदालते दफा "जायहा हौवा फोलेर गैया" बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन। (ए) बोखावनाय समाव बाहाय जानाय समाव। (ए) सिगांनि हाबा जायि फिसाज्लाफोरनि रानदिफोरा हाबा जायि फिसाज्लाफोर जायहा हाबा जायि फिसाज्ला गैया, (डी) बिथांनि हाबा जायि फिसाजोफोरा हाबा जायि फिसाज्लाफोर जायि हाबा जायि फिसाज्लाफोर जायि हाबा जायि हाबा जायि हाबा जायि आरो हाबा जायि फिसाजोफोरा हाबा जायि फिसाज्लाफोर जायि हाबा मावजाखिसै, (एल
जे.) दफा 133 जों लोगोसे गावनि फिसाला आरो फिसौला सासेखौ रानलायदोंमोन।
बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबैनि बिबै एबा बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
जुलि गैयै बिब 'फोर आरो (ग) सिगांनि हाबा गैयै बिदा-फंबायफोरनि रानदिफोर आरो हाबा गैयै फिसाजोफोर, जायफोरा हौवा फोलेरखौ नागाराखै। गुबुन रावबो हिनजावफोरा बाहागोनि मोन्थाइ गैया। सिगांनि बिदिन्थिखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, जुदि' ए 'आ थैयो आरो बिनि फिसाज्लाफोर,' बी 'आरो' सी 'नि गेजेराव बोखावनाय जायो, अब्ला केसआ दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैगोन। दफा (ए) नि सिङाव' ए 'नि बिसिहा जेबो बाहागो गैयामोन, नाथाय दा जेब्ला' ए 'आ थैयो, बिनि रानदिहा बिनि रानदि महरै नङा, नाथाय' बी 'आरो' सी 'नि बिमा महरै बाहागो दं। दफा (ए) नि सिङाव बाहागो लानाय हाबा गैयै फिसाजोफोर, जायहा बाहागो दंमोन, दा बाहागो दं, नाथाय गुबुन मोनसे थाखोआव, जेरै' बी 'आरो' सी 'नि हाबा जायि बिब' फोर। बे बादिनो, 'डी' नि रानदि आरो हाबा जायि फिसाजोफोर, जायहा सासे सिगांनि हाबा जानाय फिसाज्ला आरो हाबा जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जाय हाबा जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जाय हाबा जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जाय हाबा जायि फिसाजोफोर आरो हाबा जाय हाबा जायि फिसाजोफोर
बिनि आरो बिनि फिसाज्लाफोर, B आरो C नि गेजेराव सोलायनायजों लोगोसे माखासे आयजोफोरा गाव-गावनि बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जेराव माखासे गुबुनफोरा गुबुन-गुबुन गोहोआव बाहागो लानायनि मोन्थाइ दंब्लाबो। दफा (c) जेराव cis
(a) आरो (b) नि सिङाव थानायफोरनि अनगा कपार सेनार्सफोरनि गेजेराव बोखावनाय थायो बैयावबो बाहाय जायो। बिदिन्थि महरै, बेयो सासे बिबथै आरो बियादेलानि गेजेराव एबा बिदा-फंबायनि गेजेराव बोखावनायाव बाहाय जायो। बेबादि थासारियाव दफाया cls
(a) आरो (b) नि प्रिन्सिपलफोरनि म्युटाटिस म्युतान्डिसखौ आर 'ज खालामो। गाहायाव होनाय बिदिन्थिआ क्ल' नि ओंथिखौ रोखा खालामो। A आरो B आरो C आ बिदा-फंबायफोर। A आरो Bहा सासे फिसाज्ला, X आरो Y दं, नाथाय C नि फिसाज्ला गैया। C आ सासे रानदि, Z
A आरो B खौ नागारनानै थैयो। गोजौ आरो X नि गेजेराव मोनसे बोखावनाय दं।
बोखावनायाव सोमोन्दो थानाय क 'पारसेनरनि बिमाखौ बाहागोनि मोन्थाइ गोनां होन्ना सान्नाय जायो, बबेखानि बियो बोखावनायाव बाहागो लानाय क' पारसेनरनि रानजा फिसाजोमोन। बे बिथायाव एक्स आरो वाईनि बिमाफोरा बाहागोनि मोन्थाइ दं, नाथाय बे बुजायनायावबो, सीनि रानजाया जेडआ बाहागो गैया, बियो बोखावजानाय क 'पारसेनरनि बिमा नङा, एक्स एबा वाई नङा, एबा एक्स आरो वाईनि सिगांनि फंबायनि रानजाया। नाथाय जुदि बीआ थांना थायो आरो बोखावनाया बिनि गेजेराव जायो, अब्ला बिथांनि फिसाज्ला वाई आरो बियाद एक्स, सीनि रानजाया क्ल
(बी) नि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव बाहागो लायो, मानोना सासे सिगां थैबाय थानाय फंबायनि रानजाया सासे हौवा फोलेरखौ नागाराखै। जुदि एआ रानजाया, बियो ए नि रानजाया, नाथाय ए नि रानजाया महरै बाहागो लाया, नाथाय ए नि रानजाया महरै बाहागो लाया। बि नि बिथायाव थानाय बिमा, बि नि रानजाया, जाय बि नि बिथायाव थांना थानायनि मोन्थाइ दं। (बी), जेरै सासे सिगां थैबाय थानाय फंबायनि रानजाया सासे हौवा फोलेरखौ नागाराखै।
बे रोखोमै आइजोफोरनाव बाहागोयाव बाहागो लानायनि मोनसे मोन्थाइ थायो, बेनि सायाव सोनारनानै बबे दफा (ए) एबा (बी) एबा (सी) या बाहायनाय जायो आरो बेबादि बाहागो खालामनायनि समाव मोन्नो हानाय थासारि। थासारिआ (ए) निफ्राय (बी) एबा (सी) आव सोलायोब्ला दफा (ए) नि सिङाव बाहागोनि मोन्थाइ गोनां सासे हिनजावसाया बै मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। अदेबानि दफा 2 (2) नि जाहोनाव, बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय हिनजावहा सामलायनायनि एबा हाबानि खरसानि एबा थानायनि मोन्थाइ दंमोन, बियो बै मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो। बे दालाय खोन्दोआ रोखा महरै बेबादि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। दफा 8 (1) आ बेबादि मोन्थाइखौ माखासे आइजो बाहागिफोरनि थाखाय बाहागोनि मोन्थाइआव फुवारनाय जायो, जायनाव मोनसे एबा गुबुन दफा बाहाय जायो। दफा (डी) आ बे बादियाव सोलियो जेब्ला नखरनि सासेल' थांना थानायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बेबादि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हायो। (नंगुबै महरै, बे खानथिनि सिङाव हिनजावहा जेबो सोमोन्दोआरि मोन्थाइ गैया।)
फिथाय खोन्दो (घ) आ होयो दि सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरनो सम्पथि बारस्लायनायनि जाहोनावनो सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरनि मोन्थाइखौ खोमानाङा। बेनि अनगायैबो, दालाय दफा 5 आ, दालाय दफा 1 नि सिङाव फैनाय हिनजाव बाहागिफोरखौ गावसिनि बाहागोखौ आलादा खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बे रोखोमै बिसोरखौ लोगो बाहागोलागिरि खालामो जायनि मोन्थाइनि सिङाव सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरआ सम्पथि लायो। बेनिखायनो, जेराव दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव मोनथायफोरा नखरनि आइजो बाहागोलागिरिनि थाथाय बायदियै सोलायसोल 'जायो जेब्ला बोखावनाय जायो अब्ला दफा (डी) नि सिङाव फैनाय मामलायाव बेबादि जेबो रोखाथि गैया। (डी) सासेल' थांना थानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खाजोना आरो गावनि बाहागोनि दखल। दाबिआ बे बिथायावमोनदि बिथांजोनि बिसि आरो डिफेन्दन्टआ जथाइ नख 'रनि सासेल' क 'पारसेनारमोन आरो स' नि थैनायनि उनाव डिफेन्दन्टआ सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनार जायो। स 'आ जेबो हौवा जेंना नागाराखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि क्ल'
(घ) आ आर 'ज खालामो, आरो दि दालाय दफा 5 नि सिङाव रानदिहा बाहागोनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय समाव खोन्दोआ थैयो आरो सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनार महरै थांना थानायनि गेजेरजों डिफेन्देंटनो समफथि बारस्लायहोजायो। बे थिरांथाखौ राउन्द हैटआवल' न्यायगोनां खालामनो हायो जाय बाहागोनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां आयजोफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सासेया ओरैबायदि साननांगोन जेरै जोबथा बाहागोआरि, क 'पारसेनार आरो सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनारनि गेजेराव मोनसे बाहागो दं आरो अब्लासो सासेआ बै आयजोफोरनि बाहागोनि मोन्थाइखौ थि खालामनो हायो जायहा जोबथा बाहागोआरि सम्पथिनि थांखिनि गेजेरजों थांना थानायनि मोन्थाइ दं।
क्ल
(बि) नि प्रिन्सिपलफोर आरो मानिदोंमोन दि स 'नि रानजाया सिगांनि बोखावजायै फंबायनि रानजाया महरै गावनि गोहोआव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। वेंकटचलैया बनाम रामलिंगिया (2) आव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 8 (1) नि थांखिया हिनजावफोरनो नख' रारि सम्पथिनि दफा (डि) आव मोनसे बाहागो होनानै गिदिरसिन मोन्थाइ होनाय, जाय आयेननि सिगाङाव सोलिबोनाय आयजोफोरखौ सासेल 'बाहागोआरिजों लोगोसे सासेल' बाहागोआरि बानायनायजों लोगोसे सोलिबोनायजों सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय आइननिफ्राय गावस्रानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जेब्ला जथाय नख 'रारि सम्पथिआ बिथांखौ सोलिबोनायमोन। वेंकटागौड़ा बनाम सिवन्ना (3) आव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया, बबेखानि, बेफोर थिरांथाफोरनिख्रुइबो सिगांमोन। बै मामलायाव आर
बैड, गावनि बिसि जि
के
नि सासे फिसाज्ला, गावनि बिसि आरो सासे एल
र 'ननि उनाव थैदोंमोन।
आर आरो एमनि गेजेराव मोनसे बाहागो जानायमोनब्ला आर जानो थाङामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "दफा 8 नि दालाय दफा 1 नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि सिङाव सानना लानाय थाथाया ओरैबायदि जेराव सानै थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेआ थैयो, गुबुन सासेआ सासेल 'लोगोआरि बाहागोआरि महरै थांना थायो। जेब्ला सानैआ थांना थायो अब्ला सानैनिबो जर' खा नख 'रारि सम्प' थियाव गोसो थायोमोन। जिखिजायामानो बिसोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनाव, गासै सम्प 'थिया थांना थानायनि गेजेरजों बारलाङो, सुदआ थारैनो रुंसारि लोगोआरि बाहागोआरिनि सुद जायो। मिताक्षरा आयेननि गोख्रों बुंफुरलुआव थारैनो सासेनि थैनायनि सायाव जेबो बाराया नाथाय सासेनि थैनाया थांना थानायनि सुदखौ बांहोयो। जिखिजायामानो खोन्दोआ माखासे (1) 45 आंनि
एच
सी
नि फोरमायथिफोर 102
(2) आंनि 49
एच
सी
नि फोरमायथिफोर।
बेबादि बाहागो मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां आयजोफोरनि बाथ्राफोर। "बाहागो" सोदोबा गोनांथार महरै मोनसे बोखावनायखौ सान्ना लायो मानोना बोखावनायनि सायावनो मोनसे बाहागोखौ थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो मोन्नैबो थाखोनि हिनजावफोरा बाहागोनि मोन्थाइ दं आरो लोगोसे बिसोर जाय बाहागोनि मोन्थाइ दं बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बोखावनायखौ बुंनाया गोनांथार। खोनदोनि सोदोबफोरनिफ्राय बेबादि मोनसे बुंफुरलु बोखावनायखौ जानो गोनां थि समआ जोबथा नाथाय सासे लोगोआरि थैनायनि सम। बेबादि बोखावनायाव
बेयाव बाहागो लानाय हौवा लोगोआरिफोरा जोबथा सानै लोगोआरिफोरल 'जानो हागौ, जाय थैयो आरो गुबुन सासे जाय थैयो, जाय थैयो लोगोआरिखौ जिउगोनां मानिनाय जायो। थैयारि महरै थैयारि सुबुंखौ मोनसे बाहागोयाव जिउगोनां मानिनाय थांखिनि थांखिया बिनि आयजोआरि सोमोन्दोआरिफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा महरै थि खालामनाय जायो मानोना जों बिनि उनयारि बाहागोआरिफोर आरो आयजोआरि सोमोन्दोआरिफोरनि 2 एम बाहागोआरिफोरखौ बाहायनाय जायो मानोना जों बै बाहागोआरिफोरनि 2 एम बाहागोआरिफोरखौ दानख' दोंमोन।
बेनिखायनो बे मामलायाव रंगियाया बिथांखौ जिउगोनां मानिनाय आरो बिथांनि फिसौला महिमानि गेजेराव मोनसे बोखावनायखौ गनायो। माहिमाया रंगियाहनि फिसौलाब्लाबो, मानोना "फिसाज्ला" सोदोबा सासे फिसौलाखौ लाफायो (अन्नानै दालाय खोन्दो 3 खौ नाय) बे बोखावनाया सासे सुबुं आरो बिथांनि फिसाज्लानि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जागोन, थामहिनबा दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) नि सिङाव फैनाय मोनसे बोखावनाय। बै बोखावनायाव रंगियाहआ मोनसे बाहागो मोनगोन आरो महिमाया मोनसे बाहागो मोनगोन। महिमानि बिमा लक्षम्माया रंगियाहनि आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि जागोन नाथाय बिथांहा सासे फिसाज्ला थांना थानायनि थाखाय
महिमा
बिथाङा मोनसे बाहागो मोना। मानोना रंगियाहआ बोखावालाबानो रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि बाहागोआ सरासनस्रायै फिसौला महिमानो सोलियो। बिथांनि गासै बाहागोखौ क्ल
(डी) जों होबथायो। बिनिखाय बिजिरगिरिया जेबो गोब्राबथि गैया, नाथाय बिजिरगिरिया बुङोः रंगियाहआ गावनि गासै सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ लायो, जुदि बिथांहा जिउगोनां फिसाज्ला दंमोन।
बाहागोआ 1/4थि जागोन। "जुदि क्ल '
(घ), क्ल'
(ए) नि सिङाव बाहागोनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बाहायनाय जायो, अब्ला रंगियानि रानदिखौ माबोरै बाहागोनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय गनायनाय जागोन? क्ल' ज (ए) आ सासे सुबुं आरो बिथांनि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि सानथांखि खालामो। बै क्ल 'जनि सिङाव बै सुबुंनि रानदिखौ बाहागोनि मोन्थाइ गैया। नाथाय रोंग' थि बिजिरगिरिया बुङोः 137" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि क्ल 'जनि सिङाव सिगांनि थैनाय फिसाज्लाफोरनि रानदिफोरनि बाहागोखौ थि खालामनायाव। (ए) बै फिसाज्लाफोरखौ जिउगोनां मानिनाय जायो आरो मोनसे बाहागो राननांगौ जायो आरो बिसोरनि रानदिफोरखौ खावसे बाहागो रान्नाय जायो। (ए) दालाय दफा 2 आरो दालाय दफा 4 नि क्ल'
(ए) लोगोसे। मोनसे नंगुबै बाहागोयाव (क्ल 'ज) नि सिङाव थानाय हौवाफोरनि गेजेराव बाहागो लानाय।
सासे थांना थानाय आरो सासे थैनाय लोगोआरि बाहागोआरि, जायखिजाया क्ल 'न
(ए) एबा क्ल' न
(डी) थैनायनि मोनसे बाहागोनिफ्राय थांना थानायनि थाखाय जेबो हिंसाया जाया, नाथाय सासे लोगोआरि बाहागोआरि गावनि रानदिनि खावसे आरो सासे जुलि जायि फिसाजोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ बै समाव थांना दंब्ला। "बिजिरनायनि बे बाहागोआ क्ल 'न (ए) नि राहाफोरनि बेरेखामोन, बेखौ सान्ना लानाय दि क्ल' न (डी) आ आर आरो एम नि गेजेराव मोनसे बुंफुरलुआरि बोखावनायखौ गनायो, आर नि रानदि जि आ क्ल 'न (ए) नि सिङाव जेबो बाहागो मोना। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों सोनारजानाय दाक्षनैमुर्तिनि (1) मामलाया बाहायजाथाव नङा मानोना क्ल 'न (बी) दंमोन, जायनि सिङाव सिगांनि थैनाय बिदा-फंबायनि रानदिखौ गावनि बिदा-फंबायनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
दफा (ख) नि सिङाव आरो बेखौ गनायनाया जाथावनामोनदि सिगांनि बोखावजायै फंबायनि रानजाया मोनसे बाहागोनि मोन्थाइमोन। 1933 नि एक्ट 10 आ मोनसे समाजारि आयेन आरो बेखौ उदाङै सानना लानाय जाथोंब्लाबो लुनायखौ बिनि रावजों गोरोबहोनांगोन। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा (घ) मोजाङै बुजायनाया जोबथा नाथाय सासे आरो सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरिनि गेजेराव बाहागोआरि साननायनि गोनांथि दं आरो बेबादि सान्नायाव बाहागोआरि मोन्थाइनि मोन्थाइगोनां आयजोफोरा मोनथाम खोन्दोफोरनि गेजेराव बबे बाहागोआरिनि सायाव सोनारनानै थि खालामजानांगौ। (ए), (बी) एबा (सी) बाहायजानायखौ नोजोर होनानै, जाय सोमोन्दोआव जोबथा सासे लोगोआरि आरो सासेल' थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि दं। नागेन्द्रनि बिबैआ अब्ला दफा (डी) नि सिङाव बाहागोआरि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं नामा? जेराव बिमा आरो फिसाजोफोरा बिफा एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि मोन्थाइ दं।
आरो बिथांनि सिगांनि रुंसारि फिसाज्लाफोर आरो फंबायफोरनि जुलि गैयै फिसाजोफोर, जायफोरा हौवा फोलेरखौ नागाराखै। बेबादि बिफानि बिसिहा जेबो बाहागो गैया। दफा (ख) जेराव थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
"बेनि ओंथिया बेनो दि बिफानि बिबै आरो बिबैहा क्ल 'नि सिङाव बाहागो थायोमोन। (ए) फिसाज्लाफोरनि बिबैहा नङा। बेनिखायनो नागेन्द्रनि बिबैहा बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैया। क्ल' ज (डी) नि गोनां सोदोबफोरा जाबायः" गोजौनि दालाय खोन्दोफोराव मुंख 'नाय हिनजावफोरनि थाखोफोरनि बाहागोनि मोन्थाइनि सिङाव। "बे सोदोबफोरा फोरमायो दि क्ल' नि सिङाव गोग्लैनो हानाय मोनसे मामलायाव, जेराव जेबो बोखावनाय जानो हाया, सासेया बेखौ थि खालामनांगोन दि आयजोफोरा बाहागो लानायनि मोन्थाइ दं जेरै जोबथा नाथाय सासेनि गेजेराव बाहागो दं। लोगो बाहागो लागिरि आरो सासेल 'थांना थानाय लोगो बाहागो लागिरि। नङाब्ला ओरैबादि जेबो आदब गैया जायनि गेजेरजों सासेल' थांना थानाय लोगो बाहागो लागिरिनि मोनथायनि सिङाव थानाय आइजो बाहागिफोरा धोनखौ लानो हायो आरो रोखा खालामनो हायो। (डी) मोनसे रोखा बाहागोआरि मोन्थाइल 'थानो हागौ, नङाब्ला बाहागिफोर आरो बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा बाहागोआरि दं। (वी)
जेब्ला गुबै गावस्रानाय जायो आरो क्ल
(घ) जेराव जेबो गावस्रानाय जाया। बेनिखायनो मोनसे गावस्रानायखौ मानिनो गोनां जायो मानोना बेखौ बेबादि साननायनि सायावल 'जायो दि हिनजावफोर एबा जायखौ बाहागोनि मोन्थाइ होनाय जायो बेखौ थि खालामनो हायो, थामहिनबा बैफोर हिनजावफोर जाय बेबादि गावस्रानाय समाव, जुदि सासेआ जादोंमोन, अब्ला बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोंनाया दि बैफोर हिनजावफोरा बेबादि बाहागोनि मोन्थाइ दं, (ए) नि बबे दफानि सायाव सोनारो। (बी) एबा (सी) बेबादि बुंफुरलु बाहागोयाव बाहायजायो। आथिखालनि बेलायाव
दालाय दफा 3 आव सासे' फिसाज्ला 'नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, सानजानाय गावस्रानायआ क्ल
(ए) नि सिङाव सासे बिफा आरो सासे फिसाज्लानि गेजेराव जागोन। बादीआ बाहागोनि मोन्थाइखौ अब्लाल' मोनगोन जुदि बियो बै दफायाव मुंख 'नाय अनजिमाफोरनि गेजेराव सासेमोन। गावनि दाबि खालामनाय मेन्डप्पानि बाहागोमोन, नाथाय बियो सासेल' दायगिरि एबा बिबैनि सासेल 'दाबि खालामो।
मोनसे बाहागो जेराव बियो क्ल '
(ए), (बी) एबा (सी) नि सिङाव मोनसे एबा गुबुन सानजानाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। मानोना, क्ल' ज (डी) आ जेबो उदां थाखो सोरजिया। जुदि मेन्डप्पा आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सानजानाय बाहागोआ 139 जायो, अब्ला आपिल खालामग्राया दालाय दफा 3 नि फिसाज्ला जानायनि थाखाय बाहागोआ क्ल 'नि सिङाव जागोन। बे बादियाव रिप' न्देन्टहा मेन्डप्पानि बिसि महरै एबा आपिल खालामग्रानि बिबै महरै बाहागोनि जेबो मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि क्ल '
(डी) आ जोबथा सासेनि आइजो बाहागिफोरल' नङा, नाथाय सासे आरो थांना थानाय सासेल 'पार्टनारल' नङा, नाथाय बिसोरनि सिगां थैनायफोरनि गेजेरावबो बाहागो दंमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिसोरनि गेजेराव आरो पुलिस मावख 'गिरिनि गेजेराव मोनसे बाहागोआ थांना दंमोन।
मेन्डप्पानि सिगां थैनाय फिसाज्ला गुरुस्वामीजों आरिमुआरि सानना लानाय जायो, बेबादि बोखावनाया बिथांनि आरो बिथांनि बिफा मेन्डप्पानि गेजेराव एबा बिथांनि गेजेराव, मेन्डप्पा आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जागोन। बेबादि बोखावनाया क्ल
(ए) खौ गोसो बोनो हागौ, जेराव फिन होग्राया जेबो बाहागो लाया मानोना मेन्डप्पानि बिमा आरो सिगांनि फिसाज्लानि रानदि, थामहिनबा गुरुस्वामी, जुदि बेबादि फिसाज्लाया जेबो हौवा फोलेर गैया, अब्ला बाहागो लायो। फिन होग्राया मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थाङा। नैथि गोब्राबथिया बेनो दि क्ल
(डी) बेबादि गुवार दाथायखौ गनायथिया। गोजौ बिजिरसालिनि बे सोदोबफोरनि ओंथिया बै आयजोफोर जाय मोनसे एबा गुबुन दफानि सिङाव गोग्लैयो, जाय गावस्रानायफोरनि गेजेराव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गुवार सम्पथि दंमोन।
"फिसाज्ला" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै मोनसे बाहागोनि बिमुं होनाय जायो, जेराव सासे फिसौला आरो बिनिखाय बिमा ओंथिया बिफायारि बिबै। (ए) आव बिमानि ओंथिया मेन्डप्पानि बिबैजों लोगोसे बिमा आरो आपिल खालामग्रानि बिबै नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै बिथोन होनाय जायो, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
