1967 नि आपिल नं
548। 1965 नि दारिमिनारि बिसावराय नं
9 आव एलेप्पी, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'बर 5,1966 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो डी
एन
गुप्ताया
साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु, विनीत कुमार आरो आर
नागरत्नम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया लिमिटेडनि बे आपिलआ 5 अक्ट 'बर, 1965 नि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बेरेखायै, एलेप्पीया 15 नबेम्बर, 1966 नि केराला गेजेटआव सेबखांदोंमोन। बे बान्थानि बेरेखायै लानाय गिबि बिन्दोआ बेनो दि बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेखौ थि समखोन्दोनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथाइआ बुंदोंमोन दि मिस्टर गेजेट एक्ट, इं 1966 नि दफा 14 नि मोनसे गाज्रि समखोन्दोनि गेजेराव मिस्टर गकलेआ फोसावनाय जादोंमोन।
आरजाथाव सरकारनिफ्राय रसिद। "गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बान्था मोननाया 14 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव सोरखारसिम सौहैनायनि उनाव बेयो बावैसो 12 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव फोसावजानांगौमोन मानोना आयेननि दफा 17 आ गोनांथारमोन। जोंनि नोजोरखौ दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जायनि बायदियै बे दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय बान्थाल' जोबथा आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो रोखोमै सोंजानो हाया। जों दफा 17 ए आरो दफा 19 खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 17 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बान्था खोन्दो 17 नि सिङाव आरो दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेनि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सान जोबनायनि उनाव बाहायजाथाव जायो आरो दफा 17 ए नि सिङाव मोनसे बान्था खोन्दो 17 नि सिङाव आरो दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बान्था खोन्दोआ बाहायजाथाव जानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जानांगौमोन।
थामजि साननि समखोन्दोआव, दफा 17 (1) खौ हेंथा होनानै बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि दि सिरसिल्क लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकाराव माखासे नोजोर होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) बे मामलायाव, आर' जलाइगिरि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजेफोरखौ इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, आंध्र प्रदेशआव मुंख 'नाय मोनसे बिथोन दंमोन। ट्रिब्युनलआ सेप्तेम्बर 1957 आव गावनि बान्थाखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। सरकारा बान्थाखौ फोसावनायनि सिगां, बेले-बेजेनि बाहागोफोरा मोनसे थि खालायाव फैदोंमोन आरो 1 अक्ट' बर, 1957 आव थिस 'जलाइगिरि आरो मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जुथाइयै सरकारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बेले-बेजेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ फोसावनो थाखाय सरकारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। सरकारा बे नोजोर लानानै सेबखांनायखौ हमथ' नो हानाय गोहोखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 17 नि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया गोनांथारमोन।
संबिजुनि दफा 226आव आरज गाबनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों दैथायहरजानाय बान्थाखौ फोसावनो थाखाय सोरखारा बिथोन होजानो हागौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 17 आ गोनांथारमोन आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बान्था फोसावनायनि थाखाय दफा 17 आ दिथागिरिमोन आरो गोनांथार नङामोन। श्री गोखलेआ बिजिरनायनि बिलाइ 452 आव थानाय खोनदोआव सोनारदोंमोनः "बेनिखायनो, दफा 17 आरो दफा 17 ए खौ ज' यै फरायनाया रोखा, दि दफा 17 (1) नि उननि थांखिया बेनो दि बेनि रसिद जानायनि थामजि सानफोरनि गेजेराव बान्थाखौ फोसावनो थाखाय सरकारनि सायाव बिबान होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनायनि राहाया गोनांथार आरो खालि दिथागिरिल 'नङा। जोबनायाव, दफा 17,17 ए, 18 आरो 19 नि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 17 (1) खौ सरकारा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय मोन्नाय बान्था बायदि फोसावनाया गोनांथार।
बेयो मोनसे जुनिया आखुनि आरो बेनि थाखाय दफा 18 (1) आरो दफा 18 (3) नि गेजेराव गोरोबलायनायनि गोनांथि जायो, आरो बेबादि थासारियाव मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोनायनि मोनसेल 'राहाया जादों बान्थानि फोसावनायखौ होबथानाया, मानोना मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय जाबाय। (1); 452 166 एरुमेली एस्टेट बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल (1) नि मामलायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बैयाव थोंजों सोंनाय जादोंमोन दि दफा 17 (1) आव मुंख 'नाय समखोन्दोनि फोसावनाया बान्थाखौ उदायै खालामदोंमोन ना नङामोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैयामोन, बबेखानि मुंख 'नाय समनि गेजेराव बान्थाखौ फोसावनाया जोबोद मोजांमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "दफा 17 (1) नि सिङाव बान्थाखौ फोसावनायाव एसे गोबाव जानायनि फिथाय महरै दफा 17 (2) नि सिङाव बेनि जोबथाथिखौ गोबाव खालामनाय जायो, एबा दफा 17 (1) नि सिङाव बेनि जेबो फिथाय गैया, आंनि नोजोरनिफ्राय (1) नि सिङाव
खालि दिथागिरिल 'जानो थाखाय..
"श्री गोखलेआ जोंफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बाबू राम उपाध्याय (2) नि मामलायावबो मुंख' दों जेराव मोनसे आयेनआव" जागोन "सोदोबखौ बाहायनाया राहाफोरखौ गोनांथार खालामो ना नङा बेनि सायाव मोनसे गुवारै सावरायनाय दं। ज
सुब्बा राव, ज
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बिजिरसालिनि गोबांसिननि थाखाय बुंदोंमोन दिः" आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय अदालते गुबुन गुबुननि गेजेराव, आयेननि आखु आरो महरखौ सान्ना नायनो हागौ, आरो बेखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै सानना लानायनिफ्राय जानो गोनां फिथायफोर, गुबुन राहाफोरनि गोहोम जायजों सोंजानाय राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो, थासारिफोर, जेरै, आइनआ राहाफोरखौ मानियाखैनि मोनसे हरखाब थासारि जगायो, नंगुबै बाथ्रा जाय आइनजों गनायजायै एबा गनायजायै, साजानि माखासे राहाफोर, जेराव गोजौनि गासैबो गोब्राब जाउनफोर दं, जायनि थाखाय साजाखौ लानाय जायो।
गोजौनि थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिना जों बेखौ मानिना थानो हाया दि दफा 17 (1) नि समजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा खालि दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। दफा 17 (1) आ बान्थाखौ फोसावनायखौ सरकारनि सायाव गोनांथार खालामो। समनि सिमाखौ थि खालामना होनाय जादों दि बान्थाखौ फोसावनाया थाबथाहोनो नाङा। नाथाय बेयाव मुंख 'नाय 30 साननि समफारिनि थि खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि बै समनि उनाव सेबखांनाया बान्थाखौ उदायै खालामगोन। थामजि साननि गेजेराव बान्थाखौ फोसावनाया जाथावै जानो हागौ। बिदिन्थि बायदियै, प्रेसआव हेंथाहोनाय जानो हागौ एबा गुबुन जायखिजाया मोजां आरो थोजासे जाहोन थानो हागौ जायनि जाहोनाव थामजि साननि गेजेराव सेबखांनाया जाथावै जानो हागौ। जुदि जों बेखौ मानिना लायो दि बान्थाखौ उदायै जागोन, अब्ला बेखौ आयेन आफादजों सरजाबनाय नङा।
79, 710 167आ मिथियोमोन दि मुंख 'नायखौ फोजोबनो आरो बान्था होनो थाखाय गोबां समावनो गोलाव सम लायो। थामजि साननि उनाव फोसावनायनि सायावल' बान्थाया उदायै जायोब्ला, बेयो बाहागिफोरजों मोनसे गोदान मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। थामजि साननि गेजेराव बान्थाखौ फोसावनाया जेबो जरिमानानि गोनांथि गैया आरो बेयो गुबुन मोनसे सान्ना लानाय जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। दि सिरसिल्क लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार (1) नि बिजिरनायनिफ्राय सिगांनि खोनदोआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेयो खालि दिन्थियो दि बेयो फोसावनायनि थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन, नाथाय बे कर्टनि ओंथिया माब्लाबाबो फोसावथायनि थाखाय थि समखोन्दोआ गोनांथारमोन। केसनि गुनफोरनि फारसे फैनायाव, श्री गोखलेआ जुक्ति होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मजुरि स्केलफोरखौ फोसाबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो ट्रिब्युनलनि गाहायखौ मुंख' दोंमोन। "माद्रासनि बे दानथेलायनाय दानथेलायनाय बायदियै माद्रासनि लेबार ट्रिब्युनलनि 38 थि दानथेल 'आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
केसआ बेंगालरनि केसजों समानमोन (दा फोजोबनाय जाबाय) आरो ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि सोमोनांथाव दावगानाय आरो बेनि गोबां मुलाम्फाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फांसे दालाय आरो ओनसोलारि मावख 'नि मावसाफोरनि गेजेराव बिसोर एखे एबा रोखोमसे खामानि मावनाय समाव मजुरिफोराव जेबो फारागथि थानो नाङा। बे मामलायावबो रुजुथाव जिंगाफोरनि जेबो फोरमान गैयामोन। जोंनि नोजोरै, बेंगालर दालायनि सोमोनदै नांलायनायनि बे बिन्दोआव जों जाय बुंबाय बेयो केराला दालायनि सोमोनदै समान महरै बाहायजायो आरो बे मामलाया मजुरि थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिननांगोन आरो बै मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै मावसाफोरनि फोसाबनाय स्केलाव गोरोबहोनो थाखाय ट्रिब्युनलआव थांफिननांगोन, जेराव श्री गोखलेया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मजुरि बांहोनो थाखाय जासिदोंमोन। बेयाव आरोबाव अपीलाव बुंनाय जादोंमोन दि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उनालआ बुंदोंमोनः "बेयो मोनसे गनायजानाय सैथोबो दि त्रिवेन्द्रम आरो एरनाकुलमाव थानाय खरसाया माद्रासाव थानाय खरसानिख्रुइ बांसिन। बेनिखायनो, माद्रासआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो त्रिवेन्द्रम दालायआव खामानि मावग्राफोरनो डी
ए
होनायनि फारागथिखौ दिदोम लाखिनायनि जेबो थार जाहोन गैया। फिथाय महरै, ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि एरनाकुलम दालायनि मावदांसाफोरा माद्रास ओनसोलारि मावख 'नि मावदांसाफोरनो होनाय बेसेन आरो बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि
गाज्रि आखु आरो रोंग 'थिनि थाखाय मावमिनखौ थिसननाया 15 बोसोरनि मावमिन जानांगौ। आरोबाव, सिगांनि खान्थिफोरनि सायाव, जों गनायो दि एरनाकुलमाव जिरायनाय सानफोरा माद्रासआव सोलिबाय थानाय समान जानांगौ। बेनि उनाव खामानि मावनायनि समफोरनि सोमोनदै नांलायनाया फैयो। त्रिवेंद्रम आरो एरनाकुलामनि मावमिनफोरनि हाबा मावनायनि समफ्रा जेरै दंमोन, सप्ता सानफोराव फुंनि 9 बाजिसिम 1 बाजिसिम आरो 2 बाजिसिम 5 बाजिसिम आरो सनिबार खालि 9 बाजिसिम 1 बाजिसिममोन। माद्रासाव कम्पानिनि मावगिरिफोरा सप्तायाव सानबानि थाखाय खालि 9 बाजानिफ्राय 1 बाजिसिम आरो 1 बाजिनि थाखाय 3.5 बाजिसिम खामानि मावो। बेनिखायनो गासै हाबा मावनायनि समफ्रा त्रिवेन्द्रम आरो एरनाकुलाम ट्रिब्युनलनि इउनियन ट्रिब्युनलाव थानाय समफोरनि रुजुनायाव एसे खममोन। बबेखानि इउनियन ट्रिब्युनला इं 1963 माइथायनि मार्च दाननि सारकुलारआव बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिनि मावमिनफोरा गावसोरनि खामानि मावनायनि थाखाय 9 बाजिनि थाखाय खावसे घन्टा थि खालामदोंमोन आरो बिनि उलथा इं 1963 माइथायनि मार्च दानाव 9 बाजिनि थाखाय खावसे घन्टा थि खालामदोंमोन।
उलारखौ गोहोम खोख्लैनांगौ आरो क्लेरिकेल मावगिरिफोरा खामानि मावनाय सानफोराव फुंनि 9:30 निफ्राय 1 बाजिसिम आरो 2 बाजिनिफ्राइ 5:30 बाजिसिम आरो सनिबार खालि 9:30 निफ्राय 1 बाजिसिम खामानि मावनो नांगौ। जों बान्थानि बे बाहागोखौ खायसो खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। खामानिनि बोजाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय। इउनियननि अभियोगआ बेमोन दि खामानिनि बोजाया जोबोद गिलिरमोन आरो खामानिनि गिलिरखौ साननायनि आदबा गावनोगावमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, दिल्ली आरो लखनऊआव कम्पानि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों थि खालामजानाय खामानिनि गिलिरथिया सानसेयाव स्नि मेसिनफोर एबा दानफ्रोमबो 150 मशीनफोरमोन, जेराव त्रिवेन्द्रमाव खामानिनि गिलिरथिया सानसेयाव 10 मशीनफोरमोन। सामलायगिरिनि बायदिब्ला थि खालामजानाय खामानिनि गिलिरथिया, थामहिनबा सानसेयाव 10 मशीनफोरमोन, आरो जोबोद खायसो जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन। नाथाय ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै बिसोर सानसेयाव मोनस्नि मेसिनफोरजों हाबा मावग्रानि गिलिरथिखौ खमायनो गनायथि होदोंमोन।
मोनसे सालायगिरि जाय "गासिबो मेसिनफोर, गोदान एबा गोजाम, मावमिन कन्ट्रेक्टनि सिङाव जाथों एबा जायाथों मानो, खामानिनि नारसिननायनि थाखाय सानजागोन"। जेबो गोजोनथाव जाहोन होनाय जायाखै दि जों मानो बान्थाखौ खायसो खालामनांगोन। दानथेलायनायनि जोबथा गाहाय बाहागोआ "मुभिं स्टाफ एलाउन्स" नि सोमोनदैमोन। इउनियना दाबि खालामदों दि कम्पानिनि खामानियाव दावबायनो थाखाय थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ सानसे बन्द 'होनांगौ जुदि बिसोर फारियै नै हर दावबायनो गोनां जायो। दाबिबो खालामनाय जादोंमोन दि, 169 दावबायग्रा मावदांसाफोरखौ जिरायनाय सानफोराव खालामनाय खामानिनि थाखाय साननि सरासनस्रा आयनि नैगुनआव ओभरटाइम होनांगौ। सामलायगिरिया बे दाबिनि सायाव नांलायदोंमोन दि दावबायनायनि समाव आउट स्टेशनआव मावदांसाफोरजों मावजानाय घन्टानि अनजिमाखौ साननाया जाथावैमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे मेकानिकखौ आनजाद नायनायाव मोनदों दि दालाय खोन्दोआ मोनसे सिमा गोनां ओनसोलमोन, क्वेनडी, क्वेनडी जिल्लाफोर आरो कोट्टायम टि.
रिबुनालआ मानिदोंमोन दि जुदि बिसोर मोनसे खामानिनि जायगायाव सौहैनो थाखाय फारियै मोननै सान दावबायदोंब्ला आरो जिरायनाय सानफोराव मावजानाय खामानिनि थाखाय नैगुन मुजुरियाव समजों लोगोसे मजुरियावबो मोनसे सान जिरायनाय होजानाया न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनांमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय न्यायबिथानि सिमाजों, सासे मेकानिकआ मोनसे खामानिनि जायगायाव सौहैनो थाखाय फारियै नै हर सम हगारनायनि खाबुआ जोबोद माब्लाबासो नुजानो हागौ, नाथाय जुदि बेयो जायो, अब्ला बिथाङा ट्रिब्युनलजों होजानाय बायदि बांद्राय समनि मुजुराखौ मानो मोना आरो जों बान्थानि बे बाहागोआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै, बे बाथ्राया मजुरि स्केलफोरनि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय स्केलफोराव मावदांसाफोरनि गोरोबनाय बायदि आयदाखौ फोजोबनो ट्रिब्युनलाव थांफिनगोन। ग्रेच्युटीनि थाखाय सानथांखिआ जोंनि दिथा 2105 आव दिन्थिजानाय बायदि सोलायनाय जागोन। दिनै 1966 नि सिविल अपील नं
ए
आव बान्था होजानाय वार्डेंटआ बे फोसाबनाय खरसाखौ फिन हरगोन।
