1966 मायथाइनि नं 182। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिनि थाखाय एन
सि
चटर्जी, के
बि
र' स्तगी, एल
एम
सिंघवी आरो दफा बालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय सी
बि
आगरवाला, जी
सी
कासलीवाल, एडभोकेट जेनेरेल, राजस्थान, इन्दु सोनी आरो के
बलदेव मेहता, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। एन
एस
बिंद्रा, ए
दफा नाम्बियार आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। मेहता आरो इन्दु सोनी, बिनायगिरि नं
3 आरो 4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि, श्री सन्त राम शर्माया बे आदालतनिफ्राय मोनसे नेम मोन्नो हादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानो बिनायगिरिनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय।
बिनायगिरिखौ बोखारनाय क 'ट' र जेनेरेल अफ पुलिस। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि दाबिनायखौ राजस्थानाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मासिआव बारायनो थाखाय बिनायगिरिनि दाबिनायखौ गनायनो थाखाय बिनायगिरि 1 आरो 2 नि महराव मोनसे रिटनि थाखायबो आर 'ज खालामदों। राजस्थान रायजो आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सी
बी
आगरवालाजों जाहोन दिन्थिनाय जादों, जायफोरनो नेमखान्थिनि फोसावथाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 113 बिनायगिरि, श्री संत राम शर्माखौ 10 जून, 1952 मायथाइयाव भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव नखर मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों, भारतारि पुलिस मावमिनाव (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेमफोर, 1954 बाहाय जादोंमोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 6आव गोनां जादोंमोन दि रायजोआव गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मोनसे ग्रेडेशन लिस्टखौ गाव-गावनि ग्रेडेशनखौ रोखा खालामनो थाखाय लाखिनांगौ। राजस्थाननि ग्रेडेशन लिस्टआ, आगस्त 1955 मायथाइआव थियारि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 5थि मोन। श्री हनुमान शर्माखौ 7थि मासि, श्री सुल्तान सिंहखौ 14थि मासि आरो श्री गणेश सिंहनि मासिखौ 17थि मासि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेम, 1954नि नेम 3आ गोनां खालामदोंमोन दि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिखौ बै नेमाव थानाय राहाफोरनि बायदियै बोसोरसे रानसारनाय होफानांगोन। बे नेम बायदियै आर 'जलाइगिरिनि रानसारनायनि बोसोरआ 1942 मोन, जाय साखिगिरि नं 3, श्री हनुमान शर्मा 1943, आरो साखिगिरि नं 4, श्री सुल्तान सिंह 1945 मोन। एप्रिल 1955 आव आर' जलाइगिरि आरो साथाम गुबुन मावख 'गिरिफोर, जेरै श्री हनुमान शर्मा, श्री सुल्तान सिंह आरो श्री गणेश सिंहखौ लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोयाव थि खालामनायनि सोंनायखौ लानाय जादोंमोन। राजस्थान रायजोआ थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ बोखारनांगौ आरो साथाम मावख 'गिरिफोर, हनुमान शर्मा आरो श्री गणेश सिंहखौ लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जनरलनि थाखोयाव थि खालामनांगौ।
आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि जुन 1959 आव श्री हनुमान शर्माखौ स्पेसाल इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो जुन 2,1961 आव श्री हनुमान शर्माखौ बै मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 22 मार्च, 1966 आव श्री हनुमान शर्माखौ राजस्थाननि पुलिस महानिरीक्षक महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो 28 एप्रिल, 1966 आव श्री सुल्तान सिंहखौ याचिकाकर्तानि अनगा अतिरिक्त पुलिस महानिरीक्षक महरै जौगा होनाय जादोंमोन। 22 मार्च, 1966 आरो 28 एप्रिल, 1966 नि राजस्थान रायजोनि फोसावथाइफोरा रिट पिटिशननि थाखाय' जी 'आरो' एच 'सरजाबनायफोर। आर' जलाइनि बाथ्रा महरै बिनायगिरिनि बाथ्राआ बेनो दि बिथाङा 1955 आव डिप्टी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो इं 1966 माइथायाव पुलिस महानिरीक्षक महरै थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बिथांखौ ग्रेडेशन लिस्टआव बयनिख्रुइ देरसिन मावख 'गिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो राजस्थान रायजोनि बिथोनफोरा' जी 'आरो' एनेक्सिस ',' इंडियन पुलिस रेगुलेशन 'नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन।
बिनायगिरिनि थाखाय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि दाबिखौ 1955 माइथायाव सा 3 आरो सा 4 सा थानदै थानदै पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै रोखा खालामनाय समाव एबा 1966 माइथायाव सा 3 आरो सा 4 सा थानदैफोरखौ फारियै इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि मासिफोराव जौगा होनाय समाव गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 14 आरो सा 16 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों आरो 22 मार्च, 1966 आरो सा 28 एप्रिल, 1966 मायथाइनि राजस्थान रायजोनि बिथोनफोरखौ फोरमानथिनि महराव मोनसे रिट होनायजों नेवसिथारनांगौ आरो बिनायगिरिनि दाबि एन1एससी1 9 114 खौ गोदानयै इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि थाथायाव जौगा होनो थाखाय गिबि बिनायगिरिखौ बिथोन होनांगौ। बिनायगिरिनि दायफोरखौ राजस्थान रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव हेंथा होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि थाथाइफोरा एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस।
सायख 'जानाय मासिफोर जाय बेसेननि सम स्केलनि सायाव रां होयो आरो बेफोर सायख' जानाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ ग्रेडेशन लिस्टआव बिथांनि रेंकनि सायावल' नङा, नाथाय पुलिस बिफानआव बिथांनि रोंग 'थि आरो सिगांनि रोंमोनदांथिनि रेबगान्थिनि सायाव सायख' नाय जायो। बिनायगिरिखौ 10 जून, 1952 मायथाइयाव भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगाङावबो श्री हनुमान शर्मा, श्री सुल्तान सिंह आरो श्री गणेश सिंहखौ 1951 मायथाइयाव भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरो सिगांनिफ्रायनो डिप्टी इंस्पेक्टर जनरल अफ पुलिस महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। श्री हनुमान शर्मा आरो श्री सुल्तान सिंहआ 22 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय हाबा मावगासिनो दंमोन आरो श्री गणेश सिंहआ 17 मे, 1952 मायथाइनिफ्राय हाबा मावगासिनो दंमोन। बिनायगिरिखौ 10 जून, 1954 मायथाइआव भारतारि पुलिस मावमिननि सीनियर स्केलआव रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन साथाम मावख' गिरिफोरखौ 24 मार्च, 1953 मायथाइआव भारतारि पुलिस मावमिननि सीनियर स्केलआव रोखा खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा सासे बिनायगिरिनि बोसोर सिगांनिफ्राय, जेब्ला बिनायगिरिनि सोंनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
1955 मायथाइयाव इप्युट इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि जोनोम जादोंमोन, राजस्थान रायजोआ बिनायगिरिजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि रुजुथायारि गुनखौ गनायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि साबसिन रेबगान्थि आरो रोंग' थिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि रुजुनायाव बिनायगिरि 3 आरो 4 आरो पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै श्री गणेश सिंहखौ रोखा खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 खौ इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो बिनायगिरि नं
4 खौ एडिसनल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस मासिनि थाखाय जौगाथायनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिहा समनि बेसेननि सायाव रां होनाय सायख 'नाय मासिफोरनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बै मासिफोराव थिसननाया राजस्थान रायजोनि गोसोयावमोन जाय सोमोन्दो गोनां गासिबो मावख' गिरिफोरनि गुनखौ सान्ना सोंनायनि उनाव सोंनायखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थिसननायनि गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायजायाखैमोन नाथाय आखा-फाखा आरो मोजां सुदआव बाहायनाय जादोंमोन।
खुंथाय आरो सायख 'नाय मासिफोराव जौगानाया खालि गुननि सायावसोमोन आरो बेयो ओरैबायदि जाथायावल' मोन जेराव सानै मावख 'गिरिफोरनि गुनआ समानमोन दि ग्रेदियेसन लिस्टआव सासे मावख' गिरिनि बैसोगोराया केसखौ बिथांनि फारसे नारनो हागौ। बेखौ बिनायगिरिजों नेवसि जादोंमोन दि भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1954 खौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिआ मोन्थाइ महरै, 1955 मायथाइयाव पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै जौगानो मोन्थाइ दं ना 1966 मायथाइयाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै खालि बेनि सायावल 'दि बिथांनि मुङा भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1954 नि नेम 6 नि सिङाव थियारि खालामनाय ग्रेदियेसन लिस्टआव गिबि फारियाव दं। अल इन्डिया सर्भिस एक्ट, 1951 (एलएक्सआई 1951) नि दफा 3 नि 115 दालाय दफा (1) आ मिरुआरि मावमिनखौ बे मावमिन नेमखानथिनि थाखाय गोहो होयो।
मिरु सोरखारा भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1954 बानायदोंमोन। नेम 2 (ए) आ होयोदि "केडर" नि ओंथिया "भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमखानथि, 1954 नि नेम 3 नि बायदियै दानाय भारतारि पुलिस मावमिन केडर"। नेम 2 (डी) आ "ग्रेडेशन लिस्ट" नि ओंथिया "नेम 6 नि सिङाव थियारि खालामनाय ग्रेडेशन लिस्ट"। नेम 2 (जी) आ "सेनियर मासि" नि ओंथिया "भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थिखालामनाय) नेमखानथि, 1955 नि मोनफ्रोम फारियाव आइटेम 1 नि सिङाव लाफानाय मोनसे मासि" एबा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा बेजों समान होनना फोसावनाय जायखिजाया मासि। "नेम 3 आ रानजानाय बोसोरनि बिबानजों सोमोन्दो दं आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिखौ बेनि उननि नेमखानथिनि राहाफोर बायदियै बोसोरसे रानसारनाय बिबान होनाय जागोन।
(घ) बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि गोख्रै सिगां बाहायजानाय बिथोनफोरः (3) बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि उनाव मावमिनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिनि थिसननायनि बोसोरआ जागोन (ए) जेराव मावख' गिरिखौ बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव मावमिनाव थिस 'ननाय जायो, बै बोसोरनि उननि बोसोराव जेराव बेबादि आनजाद खुंनाय जादोंमोन; (बी) जेराव मावख' गिरिखौ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 बायदियै जौगाथायनि गेजेरजों मावमिनाव थिस 'ननाय जायो, बै नेमफोरनि नेम 7 बायदियै मावमिनाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जुनिय 'र बयनिख्रुइ जुनिय' रखौ थिस 'ननायनि बोसोर जाय सिगांनि दारै बेबादि मावख' आरि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय सासे गागि मासिआव दिदोमै खामानि मावदोंमोन।
बैफोर नेमफोरनि नेम 7 जों लोगोसे, बे रोखोमै जागायजेननाय मावख 'आरि मावथायखौ मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों सावरायनानै थि खालामनाय जागोन; 116 नेम 4 आ मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराजों सोमोन्दो गोनां आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4
(2) बेफोर नेमफोरनि जागायनायाव सिबिथायाव मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ मिरु सोरखारा बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन एबा थि खालामनाय जागोनः नाथाय जेराव थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 नि बायदियै थिसनजानाय मावख' गिरिनि बैसोगोराखौ बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि सिगां थि खालामाखै, अब्ला बिथांनि बैसोगोराखौ दालाय नेम (3) नि राहा बायदियै थि खालामनाय जागोन। नेम 5 आ जुनिया थिसनथाइ बर्ड आरो नेम 5 ए जों फारिलाइ II आरो फारिलाइ III आव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराजों सोमोन्दो गोनां भारतारि पुलिस ग्रेद थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराजों सोमोन्दो गोनां।
आय 'न फारि। मोनफ्रोमबो रायजो केडर आरो जुथाइ केडरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो मोनसे थाखो फारि थियारि खालामनाय जागोन जेराव बै केडराव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ नेम 4,5,5 ए आरो 7 नि राहाफोरनि बायदियै बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जागोन। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री एन
सी
चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम 6 नि थाखाय गोनां जायो दि थाखो फारिखौ नेम 4,5,5 ए आरो 7 नि राहाफोरनि बायदियै बैसोगोरानि फारियाव मोजाङै थियारि खालामनांगौ आरो ग्रेडेशन फारियाव गिबि मासि मोननो हानाय बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिनाया राजस्थान रायजोनि थाखाय गेवनाय नङा आरो सा 3 आरो 4 खौ लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोआव दावगाहोनाय। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना मानिनो हानाय नङा। भारतारि मावमिननि नेम 3 आरो 8 नि गेजेरजों बेखौ रोखा नुनो मोनो।
राजस्थान रायजोआव उन्दु आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ सायख 'जानाय मासिफोर आरो जुनिय' र आरो सेनियर सम स्केलनि बायजोआव। नेम 2 (ए) आव बुंनाय दं दि 'केडर' आरो 'केडर मासि' नि ओंथिया फारियै भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेम, 1954 आव बिसोरनो होनाय जागोन। नेम 3 आ मावमिननि सोद्रोमाफोरनो गनायजाथाव बेसेननि सम स्केलखौ थि खालामो आरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "3
बेसेननि सम स्केल मावमिननि सोद्रोमानो गनायजाथाव बेसेननि सम स्केलआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः जुनिय 'र स्केल 350 380 380 30 590 इ
बि
30 770 40 850 (19 बोसोर)
सेनियर स्केल
600 (6थि बोसोर) 40 <आइ
डि
1>, 000 1,050,100 <आइ
डि
2 (22) बोसोर।
बेफोर नेमखानथिफोर जागायनायनि हरखाब सिगां बाहायजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव होनोगोनांआ बै स्केलाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फारियाव थानाय मासिफोरा जाबाय (ए) दफा ए आव थि खालामनाय रायजो सरकारफोरनि सिङाव भारतारि पुलिस मावमिननि समफारिनि बेसेननि सायाव होनाय मासिफोर, (बी) दफा बी आव थि खालामनाय जुनिया रां होनाय मासिफोरजों लोगोसे रायजो सरकारफोरनि सिङाव भारतारि पुलिस मावमिननि गोजौसिन सम स्केलआव होनाय मासिफोर आरो (सी) दफा सी आव थि खालामनाय मावमिननि सोद्रोमाफोरजों मिरु सरकारनि सिङाव सम स्केलाव होनाय बेसेननि अनगायै सम स्केल एबा जुनिया बेसेननि सायाव होनाय मासिफोर। थाखो (ए) जेराव राजस्थान रायजोनि सोमोन्दो दं, इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, एडिशनल इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि मासिफोरखौ सायख 'नाय ग्रेडनि मासि महरै दिन्थिनाय जादों, जेराव बेसेननि सम स्केलनि सायाव होनाय रां होनाय जायो।
राजस्थानाव पुलिसनि इनारेलआ सायख 'जानाय मासिफोर आरो नेम 3 आव मुंख' नाय जुनियर आरो सेनियर टाइम स्केलफोरनि बायजोआव थानाय रां होनाय। बे थिरांथाखौ क्लास III नि पार्ट B नि पैरा 1 जोंबो हेफाजाब होनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि "मोनसे रायजो केडराव सायख 'जानाय ग्रेडनि मासिफोरनि अनजिमाया बै केडराव थानाय सेनियर मासिफोरनि गासै अनजिमानि नैजि जौखोन्दोनि समान जागोन, जाय समनि स्केलनि सायाव रां होनाय मासिफोरनि अनजिमाजों बाङाइ जागोन।" गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै 118 श्री एन
सी
चटर्जीया पी
सी
वाधवा बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। (1) नाथाय बै केसनि रुजुथाया दानि केसाव थि खालामनायनि थाखाय होनाय सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बै केसाव सोमोन्दोगोनां सोंनाया बेमोन दि भारतारि पुलिस मावमिनखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव, सासे सोद्रोमाखौ बै केडराव थानाय सेनियर मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइ
गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि गोबां नेमफोरनि बिजिरनाया बेखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालामगोन दि मावमिननि जुनिय' र सम स्केलआव सासे सुबुंआ सासे केडर मावख 'गिरि जेरै सासे सिनिय' र सम स्केलआव मोनसे मासि एबा सम स्केलनि सायाव मोनसे मासि आरो नेमफोरनि गासै सानथांखिआ दिनथियो दि जुनिय 'र स्केलआव सासे सुबुंआ सिनिय' र स्केलनि मासुलआव मोनसे मासि लानो मोन्थाइ दंमोन, जाय सिनिय 'र स्केलनि मासुलनि मासुलआव मोनसे मासि आरो जुनिय' र स्केलनि मासुलनि गावनि सिनिय 'रितिनि सिङावमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 627 आव मुधोलकर, जे
आ गावनि बिजिरनायनि समाव रोखा नोजोर होदोंमोन दि "जों बेखौ बुंनायखौ बुजिनो नाङा दि बे मोन्थाइआ मासुलनि सम स्केल एबा मोनसे जर' खा मासुल गोनां मासिनि सायाव थिसननायनिसिम गोसारनायमोन, आरो बेबादि मासिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बे थिरांथा सिङाव दोनजायाखैमोन।
जेरैखिजाया, जों बेखौ सान्दों दि राजस्थान रायजोआव इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, एडिशनल इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि मोनथाम मासिफोरा सायख 'जानाय मासिफोर आरो जुनिय' र एबा सेनियर टाइम स्केल अफ पे 'नि बायजोआव। बेफोर मोनथाम मासिफोरा सायख' जानाय मासिफोरब्ला बेयो रोखा दि राजस्थान रायजोआ बिनायगिरिखौ जौगा होनो गोनां नङा मानोना बियो ग्रेडेशन लिस्टआव गिबि जायगायाव दंमोन। थासारि दि बेफोर मासिफोरा 'सिलेक्शन ग्रेड पोस्ट' महरै थाखो रानजानायानो सुबुरुन होयो दि थीम मासिफोराव जौगाथाया ग्रेडेशन लिस्टआव रेंकिंनि बिथायावल 'गावनो गाव खालाम जानाय नङा नाथाय रोंग' थिनि सोंथिया सायख 'जानाय मासिफोराव जौगाथायाव हाबलाङो। जोंनि सान्नायाव, बिबैफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि ग्रेडेशन लिस्टआव रेंकिं एबा थाथाया बिनायगिरिखौ सायख' जानाय मासिफोराव जौगा होनो थाखाय जेबो मोन्थाइ होनाय नङा आरो बे नेमआ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय ग्रेदफोर सायख 'नाय एबा ग्रेदफोर सायख' नाय जायो।
खालि रोंग 'थिनि सायावल' नङा आरो बैसोगोरानि सायावल 'नङा। खान्थिया बेनो दि जेब्ला सायख' नाय मासिफोराव मावख 'गिरिफोरनि दाबिफोरा बिजिरसंजानाय जायो, अब्ला मावख' गिरिफोरनि रोंग 'थिखौ जेराव रोंग' थिखौ समान होनना बिजिरनाय जायो बेनि अनगा बैसोगोराखौ गनायनो नाङा आरो बेनिखायनो गुबुन जेबो मानदान्दा गैया। सायख 'नाय मासिफोरनि सोमोनदोआव खुंथायारि सर' आ भारत सरकारनि 31 जुलाई, 3 अगस्त, 1954 मायथाइनि मोनसे लाइजायाव गाहायाव होनाय बायदि दोननाय जादोंः
lm15 "जुदि सासे सुबुंखौ ग्रेडेशन फारियाव देरसिनब्लाबो, गावनि जूनियरनि उनाव सायख 'नाय मासिनि थाखाय थिस' न्नाय जायो, बेयो जानो हागौ मानोना बिथांखौ सायख 'नायनि आयदा महरै बोखारनाय जायो। (1) 119 जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि सिगां सायख' जानाय मावख 'गिरिखौ गनायनाया थारै अनागारि जानाय नङा, ग्रेडेशन फारियाव जूनियरब्लाबो, गुबुन मावख' गिरिनिख्रुइ देरसिन, जेरावसिम सायख 'नायनि सोमोनदो दं। गुबुन रायजोफोरः 1 जून 1955 मायथाइनि गासिबो सम सायख' नाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि गोनांथि गैया।
5 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिलाय नं
7/6/56 AIS (1) आव भारत सोरखारा सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोराव जौगाथायनि बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिनदोंः "आं बुंनो बिथोन होजादों दि भारत सोरखारा बावैसो सायख 'नाय ग्रेडनि थाखाय आई
पी
एस
मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि बिथिङाव फालिनांगौ बिखान्थिफोरनि सोंनायखौ सान्नो खाबु मोनदों, जेब्ला मावमिनाव माखासे जुनियर मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि सिनियारफोरनि सिगां बेबादि सायख' नाय ग्रेदफोराव मावख 'आरि खाबु होनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थि दि सायख' नाय ग्रेद एबा सायख 'नाय मासिनि थाखाय जौगाथाया गुदि महरै रोंग' थिनि सायाव सोनारनांगौ आरो सिबिथायाव सिनियारियाथिनि सायाव नङा।..........................................
जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार मानिना लानो हाया। बेयो सैथो दि जुनियर एबा सेनियर ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोराव जौगा होनायनि खान्थि होनाय नेमफोराव जेबो थि राहा गैया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेनि थाखाय आयेनारि नेमफोर बानायजासिम सोरकारा सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइखौ फालिनायनि खान्थि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो हाया। बेयो सैथो दि सोरकारा खुंथायारि बिथोनफोरजों आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हाया, नाथाय जुदि नेमफोरा जायखिजाया थि बिन्दोआव सिरि थायो अब्ला सोरकारा गेवनायफोरखौ आबुं खालामनो हायो आरो नेमफोरखौ आबुं खालामनो हायो आरो बिथोनफोर हगारनो हायो जाय सिगाङावनो बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबै नङा। बि
एन
नागराजा बनाम मैसूर रायजो, (1) आव बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि संबिधाननि दफा 309 नि सिङाव थिसननायनि नेमफोर बानायनाया गोनांथार नङा, मावमिन बायदि बायदिफोर गायस' ननो एबा बानायनो हायो।
नैथि, रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। बेनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रायजो सोरखारा अनुसूची 7, फारिलाइ 2 नि सोमोनदोआव मावख 'आरि गोहो मोनगोन। रेबगान्थि 41, रायजो रायजोआरि मावमिनफोर, आरो संबिज' ननि दफा 309 नि बाथ्राफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आयेन गैयालासे संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मावख' आरिनि गोहोखौ बाङाइ खालामो। रोखोमसे नोजोर (1) 120 खौ बे बिजिरसालिनि दारै टी
काजी बनाम यू
जरमानिक सीम (1) नि मामलायाव लानाय जादोंमोन, जेराव वेंचू, जे., जाय बै समाव गोबांसिननि फारसेनिफ्राय बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा फोरमायथिनि दफा 762 764 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जाबाय दि मासि थिसननाया आरो उनमोनगिरि थिसननाया मोनसे जिल्ला खुंथायारि गनायथि नङामोन आरो जिल्ला आफादनि दारै मोनसे खुंथायारि गनायथिमोन।
गोजौ अदालते फारियाव थानाय फारियाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला आफादहा गाहायफोर आरो गाहायफोरनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि गोहो दं। गोजौ अदालते ओरैबायदि सान्दों दि बेबादि आयेन बानायजासिम साखिगिरि बायदि गाहाय एबा सियेमखौ थिसननायनि जेबो गोहो थानो हाया आरो बेनि फिथाय महरै बोखारनायनि जेबो गोहो थानो हाया। सोमोनदोआव, जों ओरैबादि सान्दों दि गोजौ अदालते पेरा 3 (1) (जि) आव गोबां फरायबाय। गावनि रावजों बेयो न्यायगोनां। दफा 3 (1) आ थारै मोनसे आयेनारि फारिलाइ बायदि आरो बैफोर आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सायाव जिल्ला आफादफोरा आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव बिनाव गाहायफोर एबा उनमोनथाइगिरिफोर थिसननायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो बिनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो गोहो गैया।
गिबि आइनआ बेबादि। बेनि अनगायैबो खनसे थिसननायनि गोहोआ जिल्लानि खुंथायनि गोहोनि सिङाव फैब्ला मावख 'गिरिफोर आरो बेबादि थिसनजानाय गुबुनफोरखौ बोखारनायनि गोहोआ गोनांथार महरै उनसंनाय जागोन। संबिजिरा बेखौ सान्नो हायामोनदि रायजो बेंगिरिया दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव नेमफोर खालामजासिम एबा जिल्ला काउनसिला दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव आयेनफोर हगारजासिम उदां जिल्लाफोराव गासिबो खुंथायखौ बन्द' खालामनांगौमोन। गिबिसिन जाथायआव रायजो बेंगिरिया आरो बेनि उनाव जिल्ला काउनसिला खुंथायखौ सामलायनायनि गोहो होजादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव खुंथाय सालायनो थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो बोखारनो गोहो दंमोन। सन्देह गैयालासे जेब्ला दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव नेमफोर बानायनाय जायो एबा दफा 3 (1) नि सिङाव आयेनफोर पास खालामजायो। मावख' आरिफोरनि थिसनथाइ एबा होखारनायनि सोमोनदै, खुंथायारि नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ 121 निफ्राय बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेयो बेखौ मानिया दि नेमखान्थिफोर खालामजायागौमानि एबा आयेनफोर गनायजायागौमानि खुंथायनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा होखारनो हाया। जोंनि सान्नायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव द 'थि फारियाव बिसोरनाव थानाय खुंथायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा बोखारनो गोहो दङ '। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि जिल्ला आफादजों जेबो थिसनथाइ एबा बोखारनाय जानो हाया पेरा 3 (1) (जि) नि सिङाव बेनि थाखाय गिबिसिन आयेन गनायजायागौब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। "जों श्री एन
सि
चटर्जीनि उननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाङो दि जुदि मावख' आरि सोरखारा दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर खालामालाबानो थिसनथाइफोर खालामनो आरो मावमिननि सर्तफोर थि खालामनो गोहो दङ 'मोन, अब्ला दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन मानोना थिसनथाइफोरा गावनोगाव आरो गोसोआरि जागोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जोंनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
आर 'जलाइगिरि। जुदि राजस्थान रायजोआ सायख' जानाय मासिफोराव थिसननायनि सिगां बिनायगिरिनि केसखौ गुबुन रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरजों लोगोसे सानदोंमोन अब्ला संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जानाय नङा मानोना गासिबो जायफोरा मावमिननि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै रोंग 'थि गोनांमोन आरो गनायथिनि मोन्थाइ दंमोन बै सायख' नाय मासिफोराव दावगानायनि सिगां थारै सानना लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सी
बी
आगरवालाया बुंदोंमोन दि बोसोरफ्रामबो मावख 'गिरिफोरनि गुननि थार बिजिरथि खालामनाय जायो आरो सोमोनदो गोनां मावख' गिरिफोरनि रोंग 'थि, आखा-फाखा आरो रोंमोनदांथिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि बिलाइफोरनि नायसंनायनि सायाव जौगाथाइ होनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइयाव बिनायगिरिजों जेबो थि दाय गैया दि बिथांनि केसखौ 1955 आव पुलिस लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मासिफोराव जौगाथायनि समाव सा 3 आरो सा 4 बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गनायजायाखैमोन।
इं 1966 माइथायाव बरफ एबा एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस। बबेखानि, बिनायगिरिजों बिथांनि 17 जुलाई, 1967 माइथायनि रिपाइन्डार पिटिसननि दफा 68 आव मोनसे रोखा नङि सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि "रायजो सोरखारा जानो हागौ आंनि केसखौ गनायाखैमोन, जेरै बिसोर सान्दोंमोन आरो बे काउन्टार एफिडेविटावबो श्री हनुमान शर्मा आरो श्री सुल्तान सिंहखौ आंनिख्रुइ देरसिन मानिना गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोदान रोखोमनि बैसोगोराखौ दिहुनदोंमोन। बिनायगिरिजों जेबो रोखा दाय लायाखैमोनब्लाबो दि बिथांनि केसखौ जेबो सान्ना नायाखैमोन, बिनायगिरि नं
1 आ काउन्टार एफिडेविटनि दफा 23,25,40 आरो 44 आव थारैनो दाबि खालामदोंमोन दि फिनायगिरि 3 आरो 4 खौ डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि सायख 'नाय मासिफोराव दावगाहोनाय समाव बिनायगिरिनि केसखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बिनायगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सम सम
सायख 'जानाय मासिफोराव 3 आरो 4 दं। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि बिनायगिरि नं 1 आ बिनायगिरिनि केसखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि रेबगान्थि, रोंमोनदांथि आरो गुनखौ सान्ना लानाय समाव बिनायगिरिनि रेबगान्थि, रोंमोनदांथि आरो गुनखौ सान्ना नायदोंमोन। बेनिखायनो श्री एन
सि
चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि आथिखालनि केसाव संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिनि जेबो सिफायनाय जादोंमोन। श्री एन
सि
चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जौगाथायनि खान्थियाव गुननि साननायखौ जागायनाया गावारि बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवा लाबोयो, आरो बे गावारि बिसावरायनाया नखरारि सोमोनदो आरो मददनि गाज्रि बाहायथिनि दरजाखौ गेवनाय, आरो बेनिखायनो, संबिधाननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिनि मोनसे सिफायनायमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हानाय नङा मानोना बेयो मोनसे थि आरो थि जौगाथाय खान्थिनि सायाव सोनारो।
मोनसेल 'राहायाव जेराव आबुं थांखिगोनांखौ रोखा खालामनो हायो बे जादों गासिबो जौगानाया आबुङै बैसोगोरानि बिथायाव खालामजानांगौ। बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि मोनसे मासिआ ख' ला जायो अब्ला बेखौ बै सुबुंजों आबुं खालामनाय जायो जाय थाबैनो गाहायाव थानाय मासिआव गोलावसिन सम हाबा मावदोंमोन। नाथाय बैसोगोरा खान्थिनि जेंनाआ बेनो दि बेयो ओरैबायदि थांखि गोनां दि बियो गावारि गुननि जेबो हिसाब लानो फेलें जायो। मोनसे बिखान्थि महरै बेयो साबसिनखौ गारना गासिबो मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोजां; सासे मावख' आरिहा देरहानो एबा जेननो जेबो गैया जुदि बियो थारैनो एसेबां आखा-फाखा जाया दि बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो गोनां जायो। नाथाय, बिखान्थिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोजांब्लाबो, बेयो सुबुंफोरनि सायाव मोनसे गिलिर बोजाबो आरो रायजोआरि फालांगिनि आखा-फाखा सामलायनायनि सायाव मोनसे गिदिर नारसिननाय। बिनिखाय जेंनाआ गासैबो मावख' आरिफोरनि थाखाय दावगानायनि गनायथाव मिजिंखौ माबोरै थि खालामनाय आरो एखे समावनो सुबुं मोजांनि थाखाय आबुंखौ माबोरै रैखा खालामनो हायो? गुबुन सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय मोन्नो हानाय?
मोनसे थि जौगाथाय खान्थियाव साबसिन आरो गुन गोनां। बे सोमोनदोआव लिओनार्द डी
ह्वाइटआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "मोनसे जौगाथाय खान्थिनि गाहाय थांखिया गासै फसंथाननि साहसखौ लाखिनानै गोजौ मासिफोरनि थाखाय साबसिन जाथावना मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि होनाय। सिबिजानो गोनां गाहाय गोसोआ सुबुं मोजांमोननाय, सोमोन्दो गोनां मावख' आरि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गावारि मोजांमोननाय नङा। सुबुं मोजांमोननाया साबसिनथाराव रैखाथि जायो जेब्ला गासिबो रोंग 'थिगोनां मावदांसाफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव खाबुफोर थायो, जेब्ला थारैनो साबसिन सरकारि मावदांसाफोरा बिसोरनि गुनफोर आरो मासिफोर जानायनि थाखाय जौगाथायनि फारिखौ गोख्रैसिन गोजौसिम दावगाहोनो हानाय जायो, आरो जेब्ला जौगाथायनि थाखाय सायख' नायखौ गुननि मोनसेल 'बिथायाव खालामनाय जायो। रोंग' थि महरै रोंग 'थि बिखान्थिनि थाखाय गुदि थिसनथाइ बायदि जौगाथायफोर खालामनायाव बाहायजानांगौ। मावदांसाफोरा गोबां समावनो बैसोगोरानि नेमखौ मोजां मोनो, जायनि गेजेरजों मावमिनाव गोलावसिन रोंग' थि गोनांफोरनो गावनोगाव जौगाथायनि सिमा होनाय जायो।
सायख 'नायनि मोनसे बिदिनथि महरै। बेयो मोजांमोननाय एबा बेनि सन्देहखौ बोखारनो नागिरो; आरो रोंमोनदांथिया थारैनो सासे जाफुंसार मावसोमग्राखौ बानायनायाव मोनसे जाहोन। गाहायसिननिफ्राय गुबुन गाहायसिन थाथायफोराव दावगानायफोराव बैसोगोराखौ बांसिन गिलिरथि होनाय जायो। मावगिरिफोरा बिबाननि फारिखौ बारायनायजों लोगोसे, बेयो खमसिन आरो खम गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। जेब्ला बैसोगोराखौ मोनसेल' थि खालामग्रा जाहोन खालामनाय जायो, जायखिजाया थाखोआव, बेयो मोनसे खैफोदगोनां लामा दिन्थिग्रा। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे थि फालांगियाव बयनिख्रुइ गोलावसिन मावमिन होग्रा मावमिना गोजौ थाखोयाव दावगानायनि थाखाय साबसिन आरजाथाव; जोबोद बेरेखाया सैथो जानो हागौ। "(पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेशननि फरायसंनायनि सिनायथि, 4थि एडन., पृष्ठा 380,383)। भारतारि पुलिस मावमिनआव सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोराव गोलाव खुंथायारि सर' जौगाथायनि बाथ्राखौ गुननि सायाव बिथा खालामनाय जादों आरो बैसोगोरा बिनायगिरिफोरखौल 'गुननि समान सान्ना लानाय जादों, नङाब्ला जों श्री एन
चटर्जीनि बे जुक्तिखौ नाजावनो हाया।
एडुरा जायखिजाया रोखोमै संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायो। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बानायनो हायाखिसै। बिनि मथै पिटिसनआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बे केसनि थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
