1952 मायथाइनि आपिल नं
103। भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव जधपुराव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (वानचु आरो बापना जे
जे.), 1951 मायथाइनि दि
बि
दिभिनल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं
21 आव। के
खोन्दो हाजेला, राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। रावबो नुजाया। 17 मार्चनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुलाम हसन जे
जों होदोंमोन। बे आपिलखौ भारतनि संबिजुनि दफा 133 (सि) नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै लानाय जादोंमोन, जेराव दफा 226 नि सिङाव श्री सुख नार 'खौ थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव उद्योगारि ट्रिब्युनलनि दफा 7 नि सिङाव बिथांनि गासिबो हाबा मावनाया उदायैमोन।
बेनिखायनो, आं फिथाय गैयै जायो, नाथाय जों राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय एड्भोकेट जेनेरेलजों लिंहरजायो, जाय जोंनि सिगाङाव थिसननायनि उदायथिनि थारथिनि बादै सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरि, मानोना बेयो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलफोरजों होजानाय गुबुन बान्थाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। जों बिनि मथै जोंनि थिरांथाखौ होनो आवगायो। मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि श्री सुखदेव नारायणनि थिसननाया उदांश्री नंगौना नङा मानोना बियो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 7 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि थाखाय थि खालामजानाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामाखै। बेनि उनाव दारिमिनारि आयेन महरै मुंख 'नाय दफा 7 (3) आ बुङोः "जेराव ट्रिब्युनलआव सासेल' सोद्रोमा थायो, बै सोद्रोमा, आरो जेराव बेयाव सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोर थायो, ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ सासे सुबुं जागोन जाय (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरि; एबा (बी) राजस्थाननि मिरुआरि आयेन अध्यादेश (1950) आव बाहाय जादोंमोन।"
), 24 जानुआरि, 1950 आव राजप्रमुखजों। बे गोरोबहोनायजों दारिमिनारि आयेननि दफा 7 आ राजस्थानाव बाहाय जादोंमोन। श्री सुखदेव नारायणखौ 9 अक्ट 'बर, 1950 आव मोनसे फोसावबिलाइजों थिस' ननाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन, 1947 नि दफा 7 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना। (1947 नि XIV) राजस्थान सोरखारा श्री सुखदेव नारायणखौ लाफाना मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल गायस 'ननायाव खुसि जादों, जाय राजस्थाननि मेवाड़ टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेड, भिलवाड़ायाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय सिगांनि जधपुर रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरिमोन।" श्री सुखदेव नारायणनि थिस' ननायखौ सा 1131 नि सोदोबफोर "7 थि खोन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि" (सा 3 नि ओंथिया राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि), बिथाङा जधपुर रायजोनि आरडिनान्सनि थाखाय 1949 नि आरडिनान्सनि श्री सुखदेव नारायणखौ गायसनदोंमोन।
दारिमिनारि आयेननि दफा 7 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि। बे हेंथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। फोसावनायाव श्री सुखदेव नारायणनि थिसननाया बियो जधपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'बिजिरगिरि महरै थिसनजानायनि थारथिनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो, बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बारग' बिजिरगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय थारै रोंग 'थि गैयैमोनब्लाबो, बिथाङा सिगांनि जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय रोंग' थि गोनांमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जथाइ रायजो राजस्थानआ 7 एप्रिल, 1949 मायथाइआव जोनोम जादोंमोन आरो 15 मे, 1949 मायथाइआव संयुक्त रायजो मत्स्यखौ बेजों सरजाबनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि अध्यादेश नं 4 नि दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोनः "राजस्थानाव जायखिजाया मिरुआरि आयेननि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, जेराव जेबो हेंथा एबा दायगोनां बाथ्रा गैया, अब्ला (सुबुं आयेन आफादफोर, मेजिस्ट्रेटफोर, सुबुं आयेन आफादफोर, मेजिस्ट्रेटफोर आरो गुबुन सुबुं मावख 'गिरिफोर, मेजिस्ट्रेटफोर आरो गुबुन सुबुं मावख' आरिफोर।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतनि फारसे गोसो होयो। "जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि श्री सुखदेव नारायणनि थिसननाया 9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव जादोंमोन, थामहिनबा दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआ राजस्थानाव बाहायजानायनि उनाव। बेनिखायनो थिसननायनि थारथिनि सोंनायखौ थि खालामनायाव 1950 नि अर्डिनान्स IV नि राहाफोरखौ बाहायनाया गोनांथि गैया। 1950 नि एक्ट XLVIII नि दफा 34 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आपिल खालामनो थाखाय आर' ज खालामनायनि खोनानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि नोजोरै राजस्थान मिरुआरि आयेन अर्डिनान्स, 1950, दफा 5, दालाय दफाफोर (vii) आरो (ix) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, फोसाबनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायखौ सिगाङावबो लानाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फारागथि गैया, श्री हाजेलानि उकिल जेनेरेलआ दाबि खालामदोंमोन दि दारिमिनारि आयेननि दफा 34 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै दफा 5, दालाय दफाफोर (vii) आरो (ix), फोसाबनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइखौ 1950 मायथाइनि दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेत ट्रिब्युनल) आइन, XLVIII नि दफा 34 जों राजस्थानसिम फुवारनाय जादोंमोन, सिगांनि राहाफोरखौ दफा 34 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1950 मायथाइनि राजस्थान एडाप्टेशन अफ सेन्ट्रेल ल 'ज अर्डिनान्स IV नि दफा 5 नि सिङाव फरायनो हायाखैमोन। जों सान्दों दि बे बेले-बेजेयाव गोहो दं। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दफा 34 नि गोहोमा राजस्थानजों लोगोसे गासै भारतआव बेनि ओनसोलारि बाहायनायखौ फुवारनायमोन, जम्मु आरो काश्मीर रायजोल' बेनि अनगायै। बेनि जाहोनाव फारियै दफा 7 (3) (ए) आरो (बी) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर "गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि आरो जिल्ला बिजिरगिरि" नि ओंथिया 1950 माइथायनि अर्डिनान्सनि दफा 4 नि सिङाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय गंसे जिल्ला बिजिरगिरिल 'गायसननो हायो। दा बेखौ "गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि आरो सिगांनि रायजो जधपुरनि सासे जिल्ला बिजिरगिरि" खौ सोफादेरनो थाखाय थि खालामथारनांगौ।
हान गोजौ बिजिरसालिनि अर्डिनान्स 1949 आरो 1950 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
IV नि दफा 5 (ix) नि ओंथियाव राजस्थाननि एबा बेनि जिल्ला जज। बेनि मथै जों मानियोदि श्री सुखदेव नारायणनि थिसननाया आबुङै गनायजाथावमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेन गैयालासे, मानोना फिन होग्राया थान्दैथि खालामजायाखै।
