इं 1967 माइथायनि 69 आरो 71 नम्बराव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
एच
ढेबर, आर
ग 'पालाकृष्णन आरो खोन्दो पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) आर
एच
ढेबर, आर
ग 'पालाकृष्णन आरो खोन्दो पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचु, सी
जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरा आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर जौगाहोयो आरो ज 'यै बिजिरनाय जागोन' आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारत रैखाथि नेम, 1962 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि दफा 30 (1) (बी) नि सिङाव हमथादोंमोन, मार्च, 1965 आव जम्मु-काश्मीर सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव। बिसोरखौ हमथानायखौ सम-सम नायसंनायनि उनाव सोलिबाय दोनदोंमोन। बेबादि बिजिरसंनायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बै समाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ जज सादूआ 1 जून, इं 1965 माइथायनि बिजिरसंनाय जादोंमोन।
एफ दिटेनसन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो जेबो खाबु होनाय जायासै जेब्ला फेब्रुआरि, 1967 आव रिभिउ खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि दिटेनसनखौ आरोबाव द 'दाननि समहालागै सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनि उनाव पि
एल
लखनपाल बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टनि बिजिरनाया फैदोंमोन। (1) बे बिजिरनाया जे
शाहनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि <आइ
डि
1> नि सिङाव रिभिउनि खामानिया खाव जुडिसियेलमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बाहायनायाव, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रिप्रेजेन्टेन्टआ एप्रिल, 1967 आव आरोबाव मोनसे रिभिउ खालामनांदोंमोन। बै समाव बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ खोनानाय जादोंमोन। बेनि उनाव 27 एप्रिल, 1967 आव मोनफ्रोम केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आरोबाव मोनसे समहालागै दिटेनसन बिथोनफोरखौ सोलिहोबाय थानो बिथोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव 30 मार्च, 1967 आव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरा लखनपालनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
लाखनपालनि केस (1) खौ आथिखालनि आर 'जलाइफोराव बाहायनाय जागोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन मानोना आगस्त, 1965 निफ्राय फेब्रुआरि, 1967 सिम सिगांनि बिजिरसंनाय समाव मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ फालियाखैमोन। बबेखानि एप्रिल, 1967 आव खालामनाय बिजिरसंनायनि सायाव बिबैनि फारसेनिफ्राय रिलायन्सखौ दोननाय जादों आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बे बिजिरसंनाया लखनपालनि (1) मामलायाव बे कर्टनि नोजोरजों गोरोबनायमोन आरो बेनि उनाव हमथानायखौ हमथाना लाखिनाया थार। आरोबाव बेखौ नारसिननाय जादों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङाब्लाबो रायजो सोरखारा एखे बाथ्राफोरनि सायाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन हगारनो गोहो दं, आरो जों आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयोब्लाबो, जों बेखौ रोखा खालामनांगौ दि रायजो सोरखारा बेबादि गोहो दं। बे सोमोनदोआव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि भार्गव
अवतार सिंहनि रायजो आरो 1 एप्रिलनि जम्मु-काश्मीरनि गिबि बिजिरसंनाय बिथोनफोरा थार नंगौना नङा।
हमथानायनि थाखाय, आगस्त, 1965 निफ्राय फेब्रुआरि, 1967 सिम बारलांनाय बिजिरसंनायनि सिगांनि बिथोनफोरा लखनपालनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मोजाङै खालामजायाखैमोनब्लाबो (1)। बे सोमोनदोआव फोथायनायखौ ए
के
गोपालन बनाम भारत सरकारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव दोननाय जादों। (1) बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि हेबियास कर्पासनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' आव हमथानायआ आयेनारि नंगौना नङा बेखौ नायनांगोन, जुदि आर 'जलाइनि अक्ट' आरो खोनानायनि अक्ट 'नि गेजेराव जेबो बारा हेंथा होजायाखैब्ला।" बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ गनायनाय (1); (2) डब्ल्यू
पी
एस
68,70,79,89,1967 (9 जून, 1967) नि 92 (थि खालामनाय), (3,1967), लकपालनि केसाव नायसंनायनि बिथोनफोर, जाय इं1967 माइथायनि फेब्रुआरिनि बिजिरसंनाय अक्ट 'नि गेजेराव जेबो सोलायसोल' खालामजायाखै।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दोनखो। गोपालतननि मामलायाव (1) मा जादोंमोन दि 4 मार्च, 1965 माइथायाव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै बिथोननि सिङावनो हमथानाय जादोंमोन। बै मामलायाव होनाय खान्थिया रोखा नङा, नाथाय सोंथिया बेनो दि बे खान्थिया दानि केसनि थार बाथ्राफोराव बाहाय जायो ना जाया। गोपालननि मामलायाव (') जाय सोंनाया जादोंमोन, बेमोन दि 4 मार्च, 1965 माइथायनि गोदान बिथोन, जायनि सिङाव हमथानायखौ आयेन गोनांमोन ना नङा, आरो अदालते सिगांनि बिथोनखौ नायाखैमोन, जायखौ 4 मार्च, 1965 माइथायनि गोदान बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव 27 एप्रिल, 1967 माइथायाव जेबो गोदान बिथोन होनाय जायाखै आरो बेयो आथिखालनि केसफोरखौ गोपालननि केस (1) निफ्राय आलादा खालामो। नेमफोरनि नेम 30एआ गुबैयै नेमफोराव गैयामोन आरो माखासे समनि उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव अरायथा नङै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दान द 'नि बारा नङा। बेबादि बिजिरसंनायाव सोरखारा थि खालामनांनो गोनां जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनफोरा सोलिबाय थानांगौ ना नागारनांगौ। बेनिखायनो आर
आई
डी
1 (9) जों लोगोसे आर
आई
डी
1 (9) नि गोहोमा बे जागोनदि आर
आई
डी
30 नि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोनआ द' दाननि थाखायल 'मोजां जागोन आरो बिजिरसंनाय जायागौमानि आरो हमथानायनि बिथोनआ सोलिबाय थायो अब्लासिम हमथानायखौ हगारनांगोन। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि हमथानायनि बिथोनआ द' दाननि उनावबो सोलिगोन आरो हमथानायखौ बै बिथोननि सिङाव हमथानाय जानो हागौ बेनि उनावबो r.30A (9) नि सिङाव बिथोन गैयालासे, हमथानायनि बिथोनखौ सोलिहोबाय थायो। बेयो सैथो दि r.30A (9) आ खालि बुङो दि सरकारा थि खालामगोन दि हमथानायनि बिथोनखौ सोलिहो
बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्री आरो बेनि जाहोनावनो बे नेम खान्थिया होयो दि मोनफ्रोमबो हमथानाय बिथोनखौ द 'दाननि बांसिन समनि गेजेराव नायफिननाय जायो। बेयो मोनसे गोनांथार राहा आरो जुदि बेखौ मानिनाय जाया आरो सरकारा द' दाननि गेजेराव हमथानाय बिथोनखौ नायसंनायखौ नेवसिगारो अब्ला बिथोनआ गोग्लैथारनांगौ आरो हमथानायखौ हगारनांगौ। थारैनो जेब्ला सरकारा बिथोनखौ नायसंगोन अब्ला बियो बे बिथोनखौ सोलिहोबावगोन एबा बे बिथोनखौ बोखारगोन। बेनिखायनो r.30A (9) आ बुङो दि नायसंनायाव सरकारा थि खालामगोन दि बिथोनखौ सोलिहोबावनांगोन ना बोखारनांगोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि जायखिजाया जाहोनजों (बुं, नायसंनायजों) सरकारा r.30A (9) नि गिबि बाहागोआव होनाय समनि गेजेराव मोनसे बिथोनखौ नायसंनायखौ नेवसिगारो, अब्ला हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ; (1); (201); नायसंनायखौ नागारनाया आइनजों समान महरै नायसंजानाय केसाव मोनसे नायसंनाय बिथोन बाहायजाया (9)।
लखनपालनि केस (1)। जेराव बेनिखायनो r.30A (9) नि सिङाव जेबो नायसंनाय जायाखै एबा नायसंनाया लखनपालनि केस (1) आव बुंजानाय बायदि बेनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, बेनि फिथाया बेनो दि गुबै हमथानाय बिथोनआ जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन मोजांमोनब्लाबो, गोग्लैदोंमोन आरो द 'दाननि गिबि समफारिनि उनाव हमथानायआ आयेनारि नङि जायो। आरोबाव जुदि लाखनपालनि केसआव बुंफोरनाय बायदियै आयेनजों जगायजानाय आदबजों हमथानाय बिथोनखौ नायसंनाय जायासैब्ला (1) गुबै बिथोनआ द' दाननि उनाव गोग्लैयो आरो बेनि उनाव सोलिबाय थानो जेबो गैया। आथिखालनि केसफोराव बिथोनफोरा मार्च, 1965 आव हगारजादोंमोन आरो लाखनपालनि केस (1) आव बुंफोरनाय आदबजों मोनफ्रोम द 'दाननि उनाव नायसंजानांगौमोन। बेखौ गनायथावनायै 1967 माइथायनि फेब्रुवारिसिम खालामजायाखैमोन, बबेखानि 1965 माइथायनि मार्च दानावबो नायसंनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै 1965 माइथायनि मार्च दानाव रायजोखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
लखनपालनि केस (1) आव दिन्थिजानाय फारिखान्थि बायदियै 27 एप्रिल, 1967 माइथायाव नायफिन्नायनि सायाव हमथानाय बिथोनफोरनि गुसुंथिया सोलिबाय थानो थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन मानोना नायफिन्नायनि गेजेराव थार नङामोन आरो हमथानायआ आयेन गैयै जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, ग 'पालननि केस (2) आव थि खालामनाय खान्थिया दानि केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया, मानोना जों बेखौ नेवसिनो हाया दि सेप्टेम्बर, 1965 आरो एप्रिल, 1967 नि गेजेराव r.30A (9) जों नांगौ बायदि थि नायफिन्नायनि जेबो राहा गैयामोन आरो बै समफारिनि थाखाय हमथानायआ आयेन गैयैमोन आरो मार्च, 1965 नि गुबै बिथोनजों रैखा खालामनो हायामोन, जायखौ द' दाननि उनाव, r.30A (9) नि सिङाव थि नायफिन्नायनि आंखालाव जोबदोंमोन होनना मानिनो गोनांमोन। बेनिखायनो जेबो बिथोन गैयामोन जायखौ एप्रिल, 1967 मायथाइआव सोलिहोबाय थानो हायो आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय जोंनो उननि जाथायफोराव रायजो सोरखारा मोनसे गेवनाय बिथाय लाबोयो नामा।
बे बिजिरसालिनि मोननै मामलायाव उजागरा सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) आरो गोदावरी शामराव पारुलेकर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन (4) नि सोमोन्दोआव मददगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जायो। गिबि मामलाया प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट (1950 नि 4) नि सिङावमोन। बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "जुदि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि सिगांनि समाव सासे हमथानायखौ हमथानायनि बिथाया दाबो दं आरो बेनि बिथायाव हमथानायनि गोनांथिखौ मावख' गिरिजों गोरोबहोनो हाया मानोना नैथि हमथानायनि थाखाय दाय होजानाय बिथाया (1); (3); (2); (4); (202) गिबि हमथानाय।" उननि मामलायाव मा जादोंमोन दि हमथानायफोरखौ सिगां होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उननि आइनफोरनि बिथायाव बिसोरखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना नैथि हमथानायनि बिथाया (1); (3); (2); (4); (2); (3); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (
सेद
बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हमथानायनि नैथि बिथोनआ आबुङै नंगुबैमोन आरो जेलाव बिनि मावमिनआ हमथानायखौ आयेनगैयै खालामाखैमोन। बेफोर जाथायफोरा थारैनो दिन्थियो दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय सरकारजों हमथानायनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायोब्ला एखे खारिथिनि सायाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन हगारनो हायो। आरोबाव जों डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) आरो नेमफोराव जेबो मोना जाय रायजो सोरखारा हमथानायनि मोनसे बिथोनखौ बोखारनो आरो बिनि जायगायाव गुबुन मोनसेखौ हगारनो होबथायो। रोखोमसेयै जों एक्ट एबा नेमफोराव जेबो मोना जाय एखे खारिथिनि सायाव सरकारनो हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन हगारनायनिफ्राय होबथायो, जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय हमथानायनि सिगांनि बिथोन एबा बेनि सोलिबायथानायखौ गोरोनथिगोनां मानिनाय जायो। बेयो थारैनो बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि हमथानायनि गोदान बिथोनआ सरासनस्रायै मोनसे गोदान हमथानायनि बिथोनजों बुंजानाय नङा, बेनिखायनो बेखौ जेबो जाहोन होनाय जाया।
जोंनि हमथानायनि बिथोन एबा बेनि सोलिबायथानायआ माखासे बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि थाखाय आथिखालनि जाथायफोर बायदि आयेनारि नङा। बेयो जोंनि फंबाय भार्गव जे
नि अबतार सिंहनि केस (1) नि बिजिरनायखौ बिजिरनायाव लाबोयो, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। जोंनि गियानगोनां फंबायआ मानिदोंमोन दि जेराव बेफोर जाथायफोराव हमथानायनि गुबै बिथोनआ द' दाननि गिबि समफारिनि थाखाय मोनसे मोजां बिथोनमोन, बेयो रायजो सोरखारा द 'दान जोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव एखे बाथ्राफोरनि सायाव हमथानायनि गोदान बिथोन हगारनो थाखाय उदां नङा, मानोना बेनि थाखाय आर
30 ए नि राहाफोरखौ बेंखननाय जागोन, आरो बे मोनसेल' लामा जेराव हमथानायखौ द 'दाननि गिबि समफारिनि उनाव सोलिहोबाय थानो हायो, जेराव गुबै बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, मोनसे थि आदबाव नायसंनायमोन जेरै केसाव दिनथिनाय जादोंमोन।
गोसो गैयै आरो गोदान बिथोनजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ हमथ 'नो हायोमोन। थारै जोंनि गियान गोनां फंबायआ बुंदों दि बिजिरसंनायनि बिथिङाव जुदि सरकारा गोरोन्थि खालामो अब्ला बेखौ फोसाबनो हाया आरो हमथानायखौ उदां जाना थांथारनांगौ। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि सरकारा दान द' नि उन उन गोदान बिथोनफोरनि फारिखौ नाजावो आरो बे रोखोमै सासे हमथानायखौ हमथाहोयो, (1) 1967 मायथाइनि डब्लिउ
पि
68,70,79,89,92 (9 जुन, 1967 माइथायाव थि खालामनाय) (2); नायसंनायनि थाखाय आर
30
ए
नि 203, जायखौ लखनपालनि केस (1) आव बे कर्टआ फोरमायदोंमोन, बे हादोरनि नोगोरारिफोरनो माखासे रैखाथि होयो, अब्ला बेयो थारैनो गाज्रि खामानि जागोन। बेबादि मोनसे गोदान बिथोनखौ फोजोबनाय जागोन, बेनि सायाव जेबो बिथा गैया, नाथाय बिथांहा मोनसे गोदान बिथोन होनो हानाय गोहो दङब्ला सरकारहा गोदान बिथोन होनाय नङा।
गोरोन्थिनि थाखाय, जों बेखौ बुजिनो हाया दि मानो सरकारा बे गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय बेबादि गोदान बिथोन होनो हाया। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि गोदान बिथोनआ मोनसे गाज्रि बिथोन, जाय 30 ए खौ नेवसिगारनो होनाय जादोंमोन। दानि केसखौनो ला। सरकारा 1965 माइथायनि मार्च दानाव होबथानायनि गुबै बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ द 'दाननि थाखाय मोजांमोन आरो बेनि उनाव 30 ए (9) नि सिङावल' सोलिबाय थानो हायो। सरकारा 30 ए (9) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन आरो साधु सिंहनि केस (2) नि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जों बुंनो हाया दि सरकारा बिजिरसंनायनि खान्थियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। लखनपालनि केस (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि उनावनो बिजिरसंनायनि आदबआ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेफोर केसफोरनि बिथोनआ फेलें जादोंमोन आरो बेफोर मोन्नै केसफोरनि सिङाव लाखिनाया आयेनगैयैमोन (9) आरो जों बुंनो हाया दि 930 ए नि सिङाव मोनसे नंगुबै बिथोन होदोंमोन।
सरकारा आर
30 ए (9) नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन आरो साधु सिंहनि जाथाय (2) आव बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियैनो बियो मा खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि लखनपालनि जाथाय (1) नि उनाव जाय आदबाव बिजिरसंनाया गोरोन्थि जादोंमोन आरो बेनिखायनो हमथाना लाखिनाया आयेन गैयै जादोंमोन। अब्लाबो, सरकारा बे गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय मोनसे गोदान बिथोन होनो थिरांथा लायोब्ला, जाय दा लखनपालनि जाथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै नुजादों, जोंनि नोजोरै बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि सरकारा बेबादि खालामनो हाया मानोना बेयो आर
30 ए
खौ नेवसिनाय जागोन। जों सानाखै दि जों सोरखारा मोनसे गोरोन्थिखौ फोसाबनो हानाय गोहोनिफ्राय एंगारनांगौ, जर 'खायै आइन आरो बिजिरसालिनि नेमफोर बायदि हरखाब थासारिफोरनि बिथिङाव। जों जेब्लाबो मोनसे बिथोन हरबाय थायो, जेराव जों आर
30 ए
नि बिबाङाव बिथोन होयो, जेरै जों आर
30 ए
नि बिबाङाव बिथोन होयो।
लाखनपालनि मामलायाव (1) एखे बाथ्राफोरनि सायाव द 'दाननि उन उन थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
आर
30 ए
(9) नि सिङाव हमथानाय सोलिबाय थानाय बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनोबो गनायथि होनाया थार नङा। बेनिखायनो जों रिट आर 'जफोरखौ गनायथि होयो आरो आर' ज खालामग्राफोरखौ हगारनो बिथोन होयो। नाथाय रायजो सोरखारा बेबादि राहाखौ गोनांथि सानोब्ला हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जागोन। आर 'जनाय आर' जफोरखौ गनायथि होनाय जायो। (1) 1967 मायथाइनि 68,70,79,89,92 (जुन 9,1967 आव थि खालामनाय)।
