1966 मायथाइनि आपिल नं
2382 2384। 1966 माइथायनि रायचुर नोगोरखुंथाइआ 6 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि राइत पिटिसन नं
1056,1607 आरो 1298, दफा टी
देसाई, खोन्दो सी
जावली आरो बिनीत कुमारआव रायचुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामो (गासिबो आपिलाव)। एम
एम
राममूर्ति आरो श्यामला पप्पु, बिनायगिरि नं
1 (गासिबो आपिलाव) आरो बिनायगिरि नं
2 (1966 माइथायनि सी
ए
नं
2382) नि थाखाय। 89 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 3 मे, 1966 माइथायाव रायचुर नोगोरखुंथाइआ 11 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बेखौ नोजोर होनानै खाजोना बुथुमनाया आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै नोगोर आफाद, रायचुरखौ 3 मे, 1966 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै लाजानाय अक्ट्र 'य डिउटीखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। नोगोर आफाद, रायचुरआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। 1964 मायथाइनि माइसुर नोगोर खुंथाय आइन 22 आरो बाइ आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'खालामनो हायो। दफा 94जों नोगोर आफादखौ सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जायो, आरो दफा 95 जों थि खालामनाय गुदि बिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव, गुबुन खाजोनाफोरनि गेजेराव, बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमायाव हाबनो थाखाय दफा II आव थि खालामनाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' य लागायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। दफा 94 नि दालाय दफा (3) जों बेखौ होनाय जायो दि दफा 1 (1) आव थि खालामनाय खाजोनाफोरखौ सरकारि खान्थिफोरनि दफा 323 नि बायदियै लानाय जायो आरो बुथुमनाय जायो।
दफा 95आ खाजोना लागायनायनि गुदि बिखान्थिखौ थि खालामो। मोनसे नोगोर आफादआ मोनसे सरासनस्रा जथुमानि गेजेरजों दफा 94आव मख 'नाय खाजोनाफोरनि मोनसे एबा बांसिनखौ सायख' नो थांखि लायो आरो बेबादि थांखिआव सुबुंफोरनि थाखो एबा सम्पथि एबा मोन्नैनिबो थाखोखौ थि खालामनो थांखि लायो जायखौ नोगोर आफादआ बिबान गोनां खालामनो थांखि लायो आरो हगारनायखौ थि खालामो जायखौ बियो खालामनो थांखि लायो, बिबां एबा हार जेराव नोगोर आफादआ बेबादि जायखिजाया थाखोखौ बिजिरनो थांखि लायो, आरो बे बादियाव अक्ट्र 'ई, अक्ट्र' ई स्टेशनफोर। थांखिखौ मावख 'आरि गेजेतआव आरो बेबादि गुबुन राहायै फोसावनांगोन जायखौ बिथोन होनो हायो। नोगोर आफादनि जायखिजाया थागिरिआ फोसावथायनि फोसावनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव खाजोना लागायनाय एबा थांखि लाजानाय बिबां एबा हार, एबा सुबुंफोरनि थाखोफोर एबा दोहोननि सायाव बिबान गोनां एबा गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि थाखोफोरनि सायाव गावनि हेंथा ज' खालामनो हायो, एबा थांखि लाजानाय जायखिजाया हेंथाफोरखौ नोगोर आफाद गोसोयाव लानांगौ आरो थांखि लाजेनांगौ।
रायजोनि गावनि नोजोरजों बेबादि हेंथाफोर आरो बेनि बायदियै थांखि लाजानाय जायखिजाया सोलायनायजों लोगोसे फोसावथायनि मोनसे कपि। बेनि उनाव गनायथि होनाय फोसावथाइ आरो बेनि अक्ट 'आरो अनजिमाखौ फरायनानै मोनसे फोसावथाइजों लोगोसे सरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे थांखि, नोगोर आफादजों मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानो हागौ, आरो बिखान्थिजों थि खालामजानाय खाजोनाखौ बिखान्थि बायदियै लाजानाय जागोन। "बे खोनदोनि सिङाव फोसावथाइ फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ 90आव बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै लाजानाय जादों।" दफा 123 आ बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो नोगोर आफाद जेब्ला गनायथिनि थाखाय बिथोन होयो, दफा 324 नि दफा (1) नि दफा (एम) नि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय आयेनफोरनि थाखाय जमा खालामगोन, एबा दफा 124 नि थाखाय खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावगोन। दफा 12 आव सोलायसोल 'मुवाफोरनि बिखान्थिनि सायाव खाजोना होफिन्नायनि सोमोनदो दं। "
5आ नोगोर आफादनो अक्ट्र 'ई खाजोना गोनां बेसादफोरखौ हगारनो गोहो होयो, आरो दफा 126आ अक्ट्र' ईनि थाखाय बिलफोर हगारनायजों सोमोन्दो दं आरो अक्ट्र 'ईनि रां होनायनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय साजा होयो। दफा 127आ लाइसेन्स गैयालासे अक्ट्र 'ईनि थाखाय होनोगोनां बेसादफोरखौ फान्नायनि थाखाय, एबा बेबादि जायखिजाया बेसादनि दखलआव थानायनि थाखाय जायनि सायाव अक्ट्र' ईखौ होजायाखै। दफा 323आ सोरखारा आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो आरो जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय फर्मफोर थिसन्नो गनायथि होयो जायनि थाखाय बियो मोनसे फर्म थि खालाम जागोन होन्ना सान्नाय जायो। दफा 323आ 2 सेप्तेम्बर, 1965 आव सेबखांजानाय मैसूर सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना, मैसूर नोगोर खुंथाय खाजोना नेम, 1965
नेम 25 निफ्राय 32आ अक्ट्र 'ईनि बुथुमनायजों सोमोन्दो दं। नेम 25आ अक्ट्र' ईनि बुथुमनाय आदबजों सोमोन्दो दं; रां बुथुमनायनि आदब, 26आ अक्ट्र 'ईनि आदब आरो 27आ अक्ट्र' ई स्टेशननि खान्थि, जेराव अक्ट्र 'ईनि खान्थि।
ल 'रेम
नेम 3.1आ नोगोर आफादखौ एकाउन्टखौ कारेन्ट खालामनो गनायथि होजानाय फालांगियारिफोर आरो सोरखारि आफादफोरनि मोनसे फारिलाइ लाखिनायनि गोनांथि होयो, आरो दफा 32आ फर्म VIIआव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय सासे फालांगियारि एबा सोरखारि आफादनो एकाउन्टखौ कारेन्ट खालामनो गनायथि होयो। दफा 324 आ नोगोर आफादखौ आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानाय आयेनफोरखौ बानायनो, सोलायनो एबा बोखारनो गनायथि होयो। दफा (एम) आ, जेराव बेयो गुदि बाथ्रा, होयोः "अक्ट्रयनि टेबोलफोरनि दिन्थिफुंनायनि राहा, अक्ट्रइनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे लाइसेनस मोन्नो गोनां आरो बेबादि लाइसेनसखौ जायनि सायाव एबा सिङाव गनायथि होनो, नेवसिनो, निलम्बन खालामनो एबा बोखारनो, नेमखानथि खालामनो, जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जायखौ सरकारा बे बिथिङाव खालामनो हायो, जाय बिखान्थिनि सिङाव एकाउन्टाव रां होफिननाय जायो, जाय अक्ट्रइ एबा दिहुनजानाय बेसादनि बाहागोनिफ्राय आबुङै दैथायहरजानाय जायो, एबा अक्ट्र' निफ्राय दिहुनजानाय बेसादखौ फिन होफिननाय जायो।
"........................................................................................................................................................................................................
324आ दालाय आयेनफोर बानायनायाव आरो फोसावनायाव नोगोर आफादजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। दालाय खोन्दोआ (6) ओनसोलारि सोरखारा बैफोराव जायखिजाया सोलायनायफोर खालामनो गनायथि होयो जेराव बेखौ गोनांथि मोनो। आथिखालनि बेलायाव नोगोर आफादआ सरकारजों बानायजानाय मदेल बाइ आयेनफोरखौ नाजावो। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मदेल बाइ आयेन 16आव दोनथुमनाय मासुल आरो बन्डेद गुदामफोराव दोननाय बेसादफोरनि मासुलफोरनि मासुलफोरनि मासुलफोरनि मासुलफोरनि मासुलखौ खालि दोनदोंमोन। नोगोर आफादआ थेवब्लाबो बानदेद गुदामफोराव दोनथुमनाय बेसादफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि मासुलफोरनि मासुलफोर आरो मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलखौ थि खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरा बे कर्टाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव अक्ट 'आइ खाजोना लागायनायनि उदायथिखौ जुजि होयोः (i) एक्ट 94 नि दफा 94 नि सिङाव नोगोर आफादनि जेबो गनायथाव थांखि गैयामोन, खाजोना लागायनो थाखाय अक्ट' आइ आइनखौ सोलायदोंमोन आरो (ii) मोनसे मदेल दाजाबदेरदोंमोन।
दफा 324 (4) आरो (5) नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियालासे बन्डेद गुदामफोराव दोनथुमनाय मासुलनि सोलायनाया, मडेल बाइ आयेनफोरखौ नोगोर आफादजों गनायजाथावै नाजावजानाय होनना मानिना लानो हाया। बिसोर बेखौबो जुक्ति होयो दि नोगोर आफादहा अक्ट्र 'ई खाजोना बुथुमनो जेबो गोहो गैया, आरो बै सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामो। बारआव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, नोगोर आफादजों खाजोना लागायनो आरो मडेल बाइ आयेनफोर नाजावनो लानाय आगानफोरखौ गुसुंयै थि खालामनो हागौ। 11 जून, 1965 आव रायचूर नोगोर आफादनि गसंनाय कमितिआ मैसूर नोगोर खुंथाय आइन, 1964 नि दफा 94 नि दफा 11 नि बायदियै अक्ट्र' ई खाजोना लागायनो थांखि लादोंमोन, जेराव मख 'नाय अक्ट्र' ई हेंथाफोराव बांनाय हारफोराव। बेखौ थांखियाव रायखांनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा आफादनिफ्राय 28 जून 1965 मायथाइनि गनायथिनायफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
11 जून, 1965। 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइयाव नोगोर खुंथायआ एक्टनि दफा 95 नि सिङाव अक्ट' राय खाजोना लागायनायनि थांखिफोरनि सायाव हेंथा होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। अक्ट 'राय खाजोना लागायनायनि थांखिनि बेरेखायै नोगोर खुंथायनि जायखिजाया थागिरिफोरनिफ्राय जेबो हेंथा मोन्नाय जायाखैमोन। 26 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइयाव नोगोर आफादनि मोनसे जुनिया सरासनस्रा आफाद जथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय 92 अक्ट' राय खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन। थांखिआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरावमोनः "थि थिरांथा आरो बिजिरनायनि उनाव मैसूर नोगोर खुंथायारि आइन, 1964 नि अनुसूची II नि सिङाव रायचुरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय गासिबो बेसादफोरनि सायाव अक्ट 'राय खाजोना लागायनो गनायथिनाय जादोंमोन, एप्रिल 1966 नि गिबि साननिफ्राय। आरोबाव कमितिआ थांखि लादोंमोन दि हैदराबाद जिल्ला नोगोर खुंथायारि अक्ट' राय नेम, 1959, गोदान अक्ट 'राय आरो 1964 नि आयेनफोरनि गेजेरजों जोबथा खालामजासिम सोलिगोन, मैसूर नोगोर खुंथायारि आइन, 1966 नि नैथि दफाआव फोसाबनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जुलाइ आरो आगस्त 1966नि दानफोरनि गुबुन गुबुन अक्टफोराव, जाय रिथ आर 'जलाइनिफ्राय बेफोर आर' जलाइफोर ओंखारो, बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि नोगोर आफादआ खाजोना लागायनो सायख 'नाय थांखिखौ गनायाखैमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 11 जुन, 1965 आव, नोगोर आफादनि दिदोम आफादआ आइनआव थाखो 11 नि सिङाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायनो थांखि लादोंमोन। नाथाय थांखिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि सरासनस्रा आफाद जथुमानि रोखाथि मोन्नो नांगौ। नोगोर आफादआ 28 जुन, 1965नि गावनि जथुमनायाव दिदोम आफादनि थांखिखौ मोनसे गनायथिनाय महरै मानिदोंमोन आरो गनायथिनायखौ रोखा खालामदोंमोन। जुन 28,1965नि थिरांथाखौ सरासनस्रा आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों नोगोर आफादआ दिदोम आफादनि गनायथिफोरखौ नाजावदोंमोन, आरो अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ बैयाव थि खालामनाय जौसिन हारफोराव सायख' नो थांखि लादोंमोन। बेयो मोनसे नंगुबै थांखि जायनि अक्ट 'आ नंगुबैमोन।
आर
वाई
26,1966 खौ 25 मार्च, 93,1966 आव फोसावनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 80 (5) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थांखि लानायनि नंगुबैथिखौ बेले-बेजेनि बिथायाव सोंनो गोनां नङामोन, जाय रोखा महरै केसनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 31 मार्च, 1966 आव "25,366 अक्ट 'नि फोसावथाइखौ फरायदोंमोन, खोनानाय जादोंमोन आरो गनायथिनाय जादोंमोन। आर' ज खालामदि म्युनिसिपाल काउन्सिलजों गनायजानाय थांखिखौ, आयेननि सिङाव, दानथामनि गेजेराव फोसाबनो एबा बोखारनो हाया, गोहो गैयालासे। आयेननि दफा 57 आव बुंनाय दं दि बेनि गेजेरजों गनायजानाय आदबजों गनायजानाय थांखिफोरनि अनगायै दानथामनि गेजेराव नोगोर आफादनि जेबो थिरांथाखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय जानाय नङा। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवाफोर गैया दि दफा 57 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायाखै, आरो दफा 97 (2) नि नेमबादि नायबिजिरनाया खान्थि 97 नि फोसावथायनि उनाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव होबथायो।
म्युनिसिपालिटी बर्ड, हापुर बनाम रघुबेन्द्र कृपाल आरो गुबुन (1) आव इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट 1916 नि दफा 135 आव रोखोमसे राहाखौ नायनायाव बुंनाय जादों दि दफा 135 (3) आ बिखान्थिनि सायाव नायबिजिरनायखौ बन्द 'खालामो जायनि गेजेरजों खाजोना लाजादोंमोन। हिदायतुल्ला, जे., गोबांसिननि थाखाय बुङो (पृ
958)। "खाजोना आरो खाजोना लागायनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। सिगांनिया गावनो खाजोना लागायनाय आरो उननि आदबा जायनि गेजेरजों खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय जायो। दालाय खोन्दोआ मा खालामोआ सोंनायनि अनगायै बिखान्थि जायजों खाजोना लागायनाय जायो, थामहिनबा बेखौ लागायनो लानाय बायदि बायदि आगानफोर।" दफा 97 (2) आ दफा 97 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ रोखा फोरमान खालामो दि खाजोनानि राहाफोर आरो बे आइनआव होनाय राहाफोरनि बायदियै लाजानाय दं। "
फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां नोगोर आफादजों मावजानाय मावखान्थिनि नेमखान्थियाव सोंनायखौ दफा 97 (2) जों बोखारनाय जादों। बेयो बेबादि जाथाय नङा जेराव नोगोर आफादआ मोनसे थांखिजों खाजोना लागायनो थाखाय खाजोना सायख 'थायाखैमोन आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथायबो नङा जेराव नोगोर आफादआ आयेनजों गनायथि होजानाय नङि खाजोना लागायनो नागिरगासिनो दंमोन। मोनसे नोगोर आफादआ गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय समाव दफा 123 नि सिङाव अक्ट्र' ई लागायनायनि थांखिजों लोगोसे, दफा 324 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(एम) नि थांखिफोरनि थाखाय आयेनफोर, एबा बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय मडेल बाइ आयेनफोर नाजावनाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 94 (3) नि सिङाव खाजोनाखौ (1) 1966 (आई
आर
सी
94) नि बायदियै बिजिरनांगौ, आरो बुथुमनांगौ।
दफा 123 नि सिङाव बानायजानाय आरो साबमिट खालामनाय बुंफ्रुदलु आयदाफोर जेरै अक्ट्रइनि टेबोलफोरनि दिन्थिफुंनाय; अक्ट्रइनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे लाइसेनसनि गोनांथि जानाय आरो बेबादि लाइसेनसनि गनायथि होनाय, नेवसिनाय, दानस्लायनाय एबा बोखारनाय थासारिफोरखौ बिथोन होनाय, बिखान्थिखौ सामलायनाय जायनि सिङाव रां होफिननाया जेब्ला मुवाफोर जायनि सायाव अक्ट्रइखौ होनाय जादों बेखौ फिन दैथायहरनाय जायो; मुवाफोरनि हमथानाय एबा दोनथुमनायनि थाखाय जायखौ बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा नोगोरखुंथायनि सिङाव फान्नायनि थाखाय नङा होनना फोसावनाय जादों; मोनसे सिमा सम थि खालामनाय जायनि उनाव अक्ट्रइखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाबि खालामजाया; आरो बाङाइसिन बिबां थि खालामनाय जायनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाबि खालामजाया। दफा 324 (1) नि दफा (एम) आव मुंख 'नाय बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जुदि आयेनफोरनि दारै गनायथि होनाय एबा सरकारनि मदेलजों गनायथि होनाय जायो, अब्ला दफा 123 नि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो।
97 (1) दफा सिङाव अक्ट्र 'य डिउटी फज' नाय नोगोर आफादनि थांखिखौ सोरखारा गनायथि होयो आरो फोसावथाइखौ थि महरै फोसावनाय जायो, म्युनिसिपाल काउनसिलजों अक्ट्र 'य डिउटी बुथुमनो हागौ। आइन आरो नेमफोरनि दफा 94 (3) नि सिङाव गोहो नुजानायनि थाखाय बाइ आइनफोराव गोरोन्थिआ म्युनिसिपाल काउनसिलनि खाजोना बुथुमनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। रायचूरनि म्युनिसिपाल काउनसिला सरकारजों बानायजानाय मडेल बाइ आइनखौ नाजावो। मडेल बाइ आइनआव दफा 324 नि क्ल
(एम) नि "थांखिफोरनि थाखाय" बाइ आयेनफोरनि गेजेराव जेबोआ गाज्रि एबा आबुं नङामोन। मडेल बाइ आयेना सन्देह गैयालासे दोनथुमनाय मासुलखौ बिथोन होआमोन, आरो म्युनिसिपाल काउनसिला बाइ आयेनाव थि खालामनाय हारफोराव दोनथुमनाय मासुल नाजावनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो सोरखारा जमा खालामनायखौ दफा 324 (हाई कोर्ट) (4) नि नेमफोरजों गोरोबहोनाय जायामोन। मुनिपालआ थांखि लादोंमोन दि 1 फेब्रुआरि 269 (c.
आरक्युलेशन; आरो (2) बेखौ दिन्थियाखैमोनदि म्युनिसिपाल काउनसिला 26 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि थांखिखौ फोसाबनाय समाव दफा 57 नि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन; आरो (3) रायजो सोरखारा दफा 23 (इ), 27,28 आरो 32 जों गनायजानाय समखौ थि खालामाखैमोन, आरो मानोना म्युनिसिपाल काउनसिला बैफोर बाइ आयेनफोरनि सायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन, अक्ट्र 'ई लेवीखौ बाहायनाया गोब्राब जादोंमोन। बेयो रोखा दि दफा 325 (3) नि सिङाव मडेल बाइ आयेनाव सोलायसोल' खालामब्ला दफा 324 नि दालाय दफा (4) आरो (5) खौ मानिनो गोनां जायो। बेखौ सान्ना लानो हायोदि दफा 16 नि सिङाव दोनथुमनाय मासुलनि थाखाय खाजोना थि खालामनाया आयेनफोरनि 95 सोलायनायजों समान, नाथाय आइन 16 नि गेजेरजोंल 'गनायथावै जानो हागौ, आरो मोनसे थि दोनथुमनाय मासुलखौ आयेन दारै बाहायजाया, जुदि आयेन दारै गुबुन मोनसे थि मासुल बुथुमनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो।
आद्रा थानाय आयेनफोरा खामानि मावनो हाथाव नङा जानो हागौ, बेनि उनाव गोनां गोहोम गोग्लैनो हागौ दि गुबुन आयेनफोराबो गोहोम गैयै जाबाय। नाथाय बेखौ आयेन दारानि थांखिनि थाखाय मासुलनि फारिखौ नाजावनायाव गोरोन्थिनि बादै बुंनो हाया। नोगोर आफादानो आयेन दारानि सिङाव दोनथुमनायनि थाखाय जेबो मासुल लागायनो हायि जानो हागौ, नाथाय बेयो दफा 324 नि दालाय दफाफोर (4) आरो (5) नि बाथ्राफोरखौ मानिनि मोनसेल 'गोहोम। गुबुन आयेनफोरा थार आरो बाहायजाथाव जाना थायो, मानोना बेफोर रोखा आलादा खालामनो हाथाव। मडेल आयेन दारानि आयेन 23 (ङ) आव बुंनाय दं दि बैफोर मुवाफोरनि बेलायाव जेबो रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जानाय नङा, जायफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोनायनि दानसेनि गेजेराव नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव रोगानाय जायो, नाथाय जायनि सोमोन्दै नोगोर खुंथायारि आय' गगिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ बेबादि थि समनि गेजेराव फोरमायथिया होजायाखै, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां, अ'
सि
आव होनाय आर 'जजों सोमोन्दो गोनां।
ट्र 'ई स्टेशन, जायनि गेजेरजों बेखौ म्युनिसिपालिटी काउनसिला आनजाद नायनायनि समनिफ्राय बेबादि समनि गेजेराव म्युनिसिपालिटी सिमानि बायजोआव रोगानाय जायो, जेरै म्युनिसिपालिटी काउनसिला थि खालामनो हायो। रोखोमसेयै बाइ आइन 28आव बुंनाय दं दि अक्ट्र' ई स्टेशननि इनचार्जा अक्ट्र 'ई मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होनो हागोन दि म्युनिसिपालिटी सिमानि बायजोआव रोगानायनि थाखाय दिहुनजानाय बेसादफोर, जेरै रिफन्ड आर 'जजों खोबजानाय, रिफन्ड आर' ज फर्माव लिरनायफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोरो बाइ आइन 27 नि सिङाव म्युनिसिपालिटी काउनसिला थि खालामनाय समनि गेजेराव दिन्थिजानाय। जोंनि बिजिरनायाव, बाइ आइन 23 (इ), 27 आरो 28 नि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय सान्नाय समखौ बाइ आइनजों थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि समआ म्युनिसिपालिटी काउनसिला गनायथि होनायनि उनावबो थांखि लायो, अब्ला बाइ आइनफोराव जेबो गोरोन्थि जानाय नङा। बाइ आइन 32आव बुंनाय दं दि सोरबा मानसिया बेयाव लिरजानाय बेसादफोरखौ लाइसेन्स मोन्नायनि अनगा बाय मडेल महरै फान्नाय नङा।
मोनसे लाइसेनस मोन्नो हानाय। बाइ आयेन 313 निफ्राय 36आ बिसोरनि बाहायथिनि थाखाय बाइ आयेन 32आव गोहोमगोनाङै सोफादेरजानाय बेसादफोरनि फारिलाइनि सायाव सोनारो। लिरबिदांफोरनि फारिलाइखौ सोफादेरनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै म्युनिसिपाल काउनसिला मोनसे लाइसेनस लानायनि गोनांथिफोरखौ मानिनो हानाय नङा। नाथाय जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बाइ आयेन 23 (इ), 27,28 नि सिङाव सम थि खालामनायाव फेलें जानाय एबा बाइ आयेन 32 आव लिरबिदांफोरनि फारिलाइखौ सोफादेरनायाव फेलें जानायनि थाखाय, आद्रा थानाय बाइ आयेना गोहोमगैयै जायो। जों नोजोर होयो दि बेफोर बाइ आयेनफोर आरो बाइ आयेन 16 गैयाब्लाबो, म्युनिसिपाल काउनसिला अक्ट्रइ खाजोना लागायनो हागौ। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि म्युनिसिपाल काउनसिला नाजावजानाय मडेल बाइ नेमफोरा बाहायजायैमोन। बेनिखायनो 96 आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो बे बिसावरायफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ हाई कर्टाव नेवसिथारनांगौ।
........................................................................................................................................................................................................
