एन
एस
नं
154 आरो 1966 नि 154। आर
एन
सच्चथीनि थाखाय आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। आर
एन
सचथीनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा, ए
श्रीधरन नाम्बियार, आर
एच
ढेबर, आर
एन
सचथीनि थाखाय, बिनायगिरि नं
1 (1966 नि डबल्यू
पी
154 आव)
1
एम
लाल आरो ई., सी
अग्रवाल, फिनायगिरि नं
2 (1966 नि W.P.No 154 आव) नि थाखाय। आर
एन
सचथीनि थाखाय आर
एच
ढेबर, बिनायगिरि नं
आई
आरो (1966 नि डबल्यू
पी
नं
203 आव) नि थाखाय आर
एच
गोखले आरो आर
एच
ग' काले आरो ई
सी
एगल
(एन
जि.) 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि 65 पि
एम
आइ
26, रिथ पिटिसननि एन्नेक्सार' डि ', जेराव बेयो सोलिबाय थानाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायग्राफोरनो रैखाथि होयो आरो गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। जाहोनफोरखौ दिन्थिजादों, जाय साखिगिरिफोरनो नेमखान्थिनि फोसावथाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबैयै ट्रेन आनजाद नायग्राफोरनि थाखाय मोननै स्केल 100 185 रां (' डि 'ग्रेड) आरो 150 225 रां (' सि 'ग्रेड) मोन। बे स्केलफोरखौ उनाव नैथि रां होनाय आय' गनि गनायथिनि फिथाइ महरै फोसाबनाय जादोंमोन आरो 'डि' ग्रेडनि स्केलखौ 180 240 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो 'सि' ग्रेडनि स्केलखौ 280 रां खालामनाय जादोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1961 माइथायाव रेलवे बर्डआ मोनसे लेटर नं
पि
सि
60/पि
एस
5/एन्नेक्स 8 'पिटिसन जारि खालामदोंमोन, जाय 18 फेब्रुआरि, इं1961 माइथायाव ट्रेननि गासिबो मासिफोरखौ 240 रांनिफ्राय आबुं खालामनांगौ।
सायख 'जानाय (4 बोसोर) एप्रेन्टिसशिपखौ जाफुंसारै फोजोबनाय आनजादगिरिफोरनि गेजेराव, आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। (ii) एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि बोसोरारि गोनांथिफोरनि गेजेराव 20/1/अ 'खौ रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरनिफ्राय लानाय जायो, जाय बोसोरनि 1 जुलाइयाव 35 बोसोरनि बारा बैसो जानाय नङा, जेराव एप्रेन्टिसशिप जागायजेनो। "ट्रेन आनजादगिरिफोरनि ग्रेड 'सी' आव जौगाथाइया बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव जायोमोन, मावगिरिफोरा ट्रेन आनजादगिरिफोरनि ग्रेड 'डी' आव थोंजों हाबदोंमोन ना रोंग 'थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय सायख' जादोंमोन। बे नेमखौ रेलवे बर्डआ 25 जानुवारि, 1958 मायथाइनि गावनि लायजाम नं
ई
(एस) 57/41 आव दोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" पैरा 2 आर
ए
सी
(ई
ए
सी.) नि रेबगान्थि बिलाइ।
डि आरो खावसे रोंग 'थिगोनां थाखोफोर। बर्डआ थाथायखौ नायबिजिरबाय आरो थि खालामदों दि टि
एक्स
आर
ग्रेदआव 150 225 रांनि जौगाथाइखौ बेनि उनाव खालि बैसोगोरा आरो आरजाथावथिनि बिथायावल' खालामनांगौ आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै खालि 20 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनआ दा मावफुङारि जानाय नङा। बे खान्थिनि बिथायाव डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरि, गोदान दिल्लीया दिल्ली डिवीजननि ग्रेड 'डी' नि ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थाखाय 31 दिसेम्बर, 1964 मायथाइसिम मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन (राइट पिटिशननि 'सी' दाजाबदेरनाय)। '27 अक्ट' बर, 1965 मायथाइआव रेलवे बर्डआ हेंथा फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन (रिट पिटिशननि 'डी' दाजाबदेरनाय)। फोसावथायाव गिबिसिनै बुंनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल 1966 मायथाइनिफ्राय ग्रेड एन्ट्रि स्केलाव खालि मासिफोरखौ 240 रांसिम आबुं खालामनांगौ, नाथाय गोजौ ग्रेद एप्रेन्टिसफोरनि गेजेराव '240 रांसिम' आबुं खालामनांगौ।
80 जौखोन्दो मासिफोरा एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौ जाय 5 बोसोरनि थि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन (दिप्ल 'मा हमग्रानि बेलायाव बोसोरथाम आरो एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायग्रानि बेलायाव बोसोरथाम)। नैजि जौखोन्दो मासिफोरा ग्रेड' डी 'निफ्राय ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। बेयो आरोबाव होफादेरनाय जादोंमोन दि ट्रेन आनजाद नायग्रा ग्रेड' डी 'जाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायगिरि महरै जागायदोंमोन आरो जाय' सी 'ग्रेडआव थिसनजानांगौमोन, बै ग्रेडआव थिसननायनि सिगां सायख' नायनि गोनांथि जानाय नङा। ट्रेन आनजाद नायग्रानि गुबुन थाखोनि थाखाय थि खालामजानाय 20 जौखोन्दो मासिफोरा सायख 'नायनि बिथायाव जानो गोनांमोन। रेलवे बर्डनि 27 अक्ट' बर 1965 मायथाइनि फोसावथायनि बेसाद बाहागोआ गाहायाव होनाय जादोंः आर
ई
एन
टी
आर
आई
टी.: आर
ई
एन
टी
एम.: आर
ई
एन
टी
एम
नि ग्रेड 'सी' ग्रेदआव थिसनजानांगौमोन।
एथेल ', नाथाय जर' खायै महरगिरि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ। (ii) (a) उननि गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ 10थि थाखोनि टि
एक्स
आर
फोरनि गेजेराव 2अ'
जौखोन्दोसिम ₹205 280 (ए
एस.) रां आबुं खालामनांगौ। (b) आद्रा थानाय 80 जौखोन्दो मासिफोरखौ एप्रेन्टिस टि
एक्स
आर
जों आबुं खालामनांगौ, जायफोरा गाहायाव होनाय दफा 2आव मुंख 'नाय बिथोन होनाय एप्रेन्टिसशिपखौ जाफुंसारै फोजोबबाय। (c) एप्रेन्टिस टि
एक्स
आर
एस
नि बोसोरारि गोनांथिफोरनि 25 जौखोन्दोखौ रोंग' थिगोनां महरगिरिफोरनिफ्राय लानो नांगौ, जायहा 35 बोसोरनि बारा बैसो गैया, बै बोसोरनि 1 जुलाइयाव, जेराव एप्रेन्टिसशिप जागायजेनो। बर्डनि बिलाय नं
61एम
आइ./101 अक्ट 'आव थानाय बिथोनफोरखौ 62खौ नोजोर होनानै लाखिनांगौ।
एप्रेन्टिस टि
एक्स
आर
एस
नि फोरोंथायनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय फरायफारिनि सोमोनदै बेनि उनाव जागोनः गुबुन-गुबुन थाखोआव मासि सायख 'नायफोरखौ बोखावनाय ग्रेडआव टि
एक्स
आर
नि सोलिबाय थानाय मासिफोरनि बाजि जौखोन्दो रां 180 240 जायनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन (एप्रेन्टिस टि
एक्स
आर
एस
बर्डनि बिलाय नं
पि
सि
60/पि
एस
6/टि
पि
8 अक्ट' 18 2 1961 खौ स्केल आर
205 280 आव जौगाहोथारनांगौ। 189 टि
एक्स
आर
एस
नि मासि सायख 'नाय आरो थाखो सायख' नाय। रां थाखो रान्नाय टि
एक्स
नि मुं सायख 'नाय स्केल।
स्केल रू
205 280 (ए
एस.) खौ आथिखालाव स्केल रू
180 6 240 आव सोफादेरनायनि बदलै। बेनि फिथाइ महरै बिसोरनो फोरोंथायनि समाव स्केल रू
180 6 210 आव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
टि
एक्स
आर
एस
नि जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि बिथायाव 2,466 रां स्केलाव 180 240 रां स्केलाव आबुं खालामजानांगौ। टि
एक्स
आर
एस
नि जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ सानना नायब्ला
स्केल 180 240 रां स्केलाव फोरोंथायनि सिङाव सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलोंसा सोलों
'डी' आरो बिसोरनि मावमिननि सर्तआ बेमोन दि ग्रेद 'डी' आव ट्रेन एक्सामिनार महरै थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ सानना लानाय जायो आरो ग्रेद' सी 'आव दावगानायआ थिसननायनि फुंखाखौ नोजोर होआलाबानो बैसोगोरा आरो खाबजाथाव आनजादनि बिथायावमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि ग्रेद' डी 'आव हाबनायनि समाव सोलोंसाफोर आरो रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'जानायफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन आरो दायगोनां फोसावथायनि बै बाहागोआ जाय ग्रेद' सी 'आव दावगानायनि सोमोनदै ग्रेद' डी 'आव थोंजों थिसनजानायफोरखौ मोजां आखु होयो, गोसोआरि आरो फारागगोनांमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ गोनां सायख 'नाय आरो फोरोंथायनि गेजेरजों ग्रेद' डी 'आव लाबोजानाय जादोंमोन आरो ग्रेद' डी 'आव थोंजों थिसनजानाय गुबुनफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि रेलवे बर्डनि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिनि उलथा एफिडेविटआव रिप 'न्देन्ट नं
1 आ नेवसिगारदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टिखौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1966 नि सिगां ग्रेड 'सी' ट्रेन एक्सामिनारनि मासिआव जौगानाया बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि बिथायावमोन, नाथाय हेंथा फोसावनाया गिबि रिप 'न्देन्टजों जारि खालाम जादोंमोन मानोना बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि ग्रेड' सी 'आव सेनियर ट्रेन एक्सामिनारनि मासिफोरखौ थोजासे बिरोंदामिनारि गियान थानाय हौवाफोरजों आबुं खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो सेनियर ट्रेन एक्सामिनारनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि इयुनाव' सी 'ग्रेडआव खालि जानाय मासिफोरनि 80 जौखोन्दोखौ ट्रेन एप्रेन्टिस एक्सामिनजों थोंजों आबुं खालामजानांगौ आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ रिक्रुटमेन्टनि थाखाय 20 जौखोन्दो मोन्नो हानाय जादोंमोन।
20 जौखोनदो मासिफोरनि एंगारनाया गुननि बिथायाव खालामजानांगौमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावमिननि दाफिननाया साबसिन आरो बांसिन आदबजों फोरोंजानाय ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थाखोखौ मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि बैयाव 191 गोब्राब महरफोर दंमोन। केरिज आरो वेगनफोर, गोदान रोखोमनि र 'लिं स्ट' कखौ आरजिनाय आरो डिजेल खालामनाय आरो मोब्लिबारि हाबाफारिफोरनि सिङाव ट्रेनफोरनि गोख्रैथिखौ बांहोनाय। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि र 'लिं स्ट' कनि थि सामलायथि आरो रैखाथिनि थाखाय आदबजों फोरोंजानाय आरो आदबजों रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि मोनसे साबसिन गोहो थानांगौ। 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय' सि 'ग्रेदआव थोंजों एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ थिसननायनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जायफोरा बै अक्ट' नि सिगां ग्रेड 'डि' आव एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरमोन, बिसोरखौ 280 रांनि स्केलाव जौगाहोथारनांगौमोन। बिनिखाय बेफोर मासिफोरखौ 205 रां बांहोथारनांगौ होनना साननाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1966। "गिबि रिप 'न्देन्टआ बिनायगिरिनि दायखौबो नेवसिगारो दि जौगा होनाय मासिफोरनि सोमोनदै 27 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि दानस 'नाय फोसावथायाव मुंख' नाय खान्थिया फाराग गोनांमोन। बे मामलायाव बिजिरनो गोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि गिबि रिप' न्देन्टनि फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय ना नङा, जेराव बियो ग्रेद' सी 'आव जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै फारागथि खालामो। दानस' नाय फोसावथायनि बायदिब्ला सोलिबाय थानाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरा जायफोरा 31 मार्चसिम 'डी' ग्रेदआव थिसनजादोंमोन। 1966 मायथाइआव जेबो सायख 'नाय जायालाबानो बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय मासिफोरनि 80 जौखोन्दोआव सिगां ग्रेद' सी 'आव थाफानांगौमोन। 20 जौखोन्दो मासिफोरनि सोमोनदै ट्रेनेल बिफाननि फारसे मोनसे रिजार्भेशन दं, नाथाय सायख' नायगिरिफोरजों लोगोसे जौगाथाइजों लोगोसे दायगोनां अक्ट 'जों नङा।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री मेहताजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि रेलवे बर्डआ बेखौ बुंनो हाथावनामोन दि 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय ट्रेन आनजादगिरिफोरनि एन्ट्रि ग्रेड मासिफोरखौ एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि गेजेरजों 50 जौखोन्दोसिम आबुं खालामनो नाङा, नाथाय जर' खायै महरगिरि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ। ग्रेड' सी 'आव थिसननायनि सोमोनदोआव, हेंथा फोसावथायाव बुंनाय जादों दि 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गासैबो एप्रेन्टिसफोर। गावसोरनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ थोंजों रू
280 रां स्केलआव लाबोनांगौ बेनि सोलायै आथिखालाव रू
180 6 240 रां स्केलआव लाजेनांगौ। फोरोंथायनि समफारिखौबो 5 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन जायनि आबुं जानायनि उनाव बिसोरखौ रू
280 रां स्केलाव खामानि मावग्रा मासिफोराव दोननांगौ। दासिम बिनायगिरिनि थाखाय फोसावनाय बे बाहागोआ जेबो हेंथा दिन्थियाखै।
ई फोसावनाया आयेनारि महरै उदायैमोनः "एप्रेन्टिस टी
एक्स
आर
एस., जाय सिगाङावनो 180 240 रांनिफ्राय लानानै 31,366 रांसिम स्केलआव थिसन जादोंमोन एबा लाजागोन, गिबियाव बिफोरनि थाखाय थि खालामनाय कटानि 80 जौखोन्दो मासिफोरनि रुजुनायाव 205 280 192 रां स्केलआव दोनजानांगौ। बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ बै ग्रेडआव थिसननायनि सिगां' सायख 'नाय' नि गोनांथि जाया। स्केलाव जौगा होनाय मासिफोरखौ 2,466 रांआव फोरोंनायनि सिङाव एप्रेन्टिसफोरनि थाखाय थि खालामनायनि उनाव 205 280 रां थालांनाय, टि
एक्स
आर
नि स्केलखौ 180 240 रां स्केलाव सायख 'नायनि बिथायाव फुवारना आबुं खालामनांगौ। जोंनि सान्नायाव, फोसावथायनि बे बाहागोआव आर' जलाइगिरिजों लाजानाय आयेनारि हेंथाआ मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। बै समाव जेब्ला आर 'जलाइगिरि आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ ग्रेड' डी 'आव थिस' ननाय जादोंमोन, ग्रेड 'डी' ग्रेदनिफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो ग्रेड 'डी' ग्रेद 'आव थिसनजानाय आरिमुगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
(घ) बेनि उनाव थाखो 'सि' आव जौगाथायनि बिथिङाव गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव मोनसे फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि फारसे खालामनाय जायो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, खनसे थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ मोनसे केडाराव सोफादेरनायनि उनाव, बिसोर मोनसे थाखो बानायो आरो गोजौ थाखो 'सि' आव आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों फाराग खालामनो हाया। आथिखालनि बेलायाव, गिबि फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हेंथाहोजानाय फोसावथायनि सिगां बिफानारि दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोर मोन्नैनिबो थाखाय जौगाथायनि मोनसेल 'नेम दंमोन आरो बे नेमआ बैसोगोराजों लोगोसे खाबजाथावमोन, आरो थोंजों थिसनजानायफोरनो आर' ज खालामनो थाखाय आलादा आलादा जौगाथायनि जेबो नेम गैयामोन। हेंथाहोजानाय फोसावथायनि फिथाय महरै आथिखालनि एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि फारसे मोनसे फारागगोनां आखु खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा सिगाङावनो थाखो 'सि' आव लाजादोंमोन, मानोना 31 मार्च, 1966 आव गिबि एप्रेन्टिस ग्रुप फोसावनाय जादोंमोन।
जेबो सायख 'नाय गैयालासेनो ग्रेड' सि 'आव बिसोरनि थाखाय थि खालानि 80 जौखोन्दोसिम थि खालामनाय जायो। ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थाखोनि थाखाय मोनथावना खालानि 20 जौखोन्दोनि बेलायाव, जेराव बिनायगिरिआ थिसननायनि बिथायाव दं, सायख' नायआ गुननि सायावमोन आरो बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि सिगांनि आनजादखौ गारना होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया मर्विन बनाम कालेक्टर (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। बै मामलायाव, कास्टम बिफानआव बेसेन थि खालामग्रा बिनायगिरिफोरा दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेसेन थि खालामग्राफोर आरो गाहाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि बैसोगोरा थि खालामनायाव बाहायनाय "गिदिंथायारि" खान्थिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिफानारि फोसावथाइफोराव होनाय खान्थिया बेमोनदि आरज खालामग्राफोरनि केडारनि खालिफोरा बेसेन थि खालामग्राफोर आरो सायख 'नायगिरिफोरनि सोलाय-सोल' समानथि गैयैखौ बांहोनो थाखायमोन, जायनि फिथाय महरै बे मामलायाव जरखायै
बे सैथोथिनि जाहोनाव दि थांनाय बोसोरफोराव थोंजों थिसनजानायफोरनि अनजिमाया जोबोद बाङाइमोन। (1) गाहाय बेसेन होग्रानि 193 ग्रेदआव जौगाथाया बेसेन होग्रानि केडारनिफ्रायमोन; बैसोरल 'जायफोरा बा बोसोरसिम बेसेन होग्रानि महरै हाबा मावदोंमोन बिसोरनो गोजौ ग्रेदआव दावगानायनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना थोंजों थिसनजानायफोरा गाहाय बेसेन होग्रानि जानायनि सिगां बा बोसोरसिम नेनांदोंमोन, बिसोरनि गाहायाव थानाय जौगा होग्राबो, जायफोरा बा बोसोराव बेसेन होग्रानि महरै गाहाय बेसेन होग्रामोन। बे रोखोमै गोमोरनाय थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ मोनफिननो थाखाय, गिदिंथायारि बिखान्थिखौ गाहाय बेसेन होग्रानि केडारनि थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा, मोनसे मासिखौ सासे जौगा होग्रानि खाथियाव थांनांगौमोन आरो गुबुन मोनसेखौ थोंजों थिसनग्रानि खाथियाव थांनांगौमोन। संबिज' ननि दफा 16 (1) खौ सिफायनाय समान नङैनि आर 'जखौ बिनायगिरिफोरजों गिबि बिजिरनायावबो लानाय जादोंमोन।
थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होग्रानि थाखाय। नैथि जायगायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ बुंनो हाया जेब्ला गाहाय बेसेन होग्रानि थिसननायाव गिदिंथायारि बिखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेफोरनि थाखाय थिसननायनि फुंखाया मोनसेल 'मोन, मुं महरै बेसेन होग्रानि थाखो। बिसोरनि बेलायाव मोननै फुंखानिफ्राय जेबो कोटा थि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेनिखायनो जेराव सरकारा बेसेन होग्रानि ग्रेदआव थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ गोजौ ग्रेदआव थिसननायनि सायाव बिजिरगासिनो दंमोन बेयो रोखा महरै संबिज' ननि दफा 16 नि सिङाव खाबुनि समानथिखौ नेवसिदोंमोन। रिपोर्ट वान्चू, जे
नि पृष्ठा 606 आव, बिथाङा बै समाव रायज्लायगासिनो दंमोन, कोर्टा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोंनो गाहाय बेसेन होग्रानि सोंथियाव लाबोयो। जों गनायोदि बिनायगिरिफोरनाव बे ग्रेद थिसननायनि बागै मोनसे थार जेंना दं। गाहाय बेसेन होग्रानि थिसननायनि फुंखानिफ्राय जेबो कोटा थि खालाम जानाय नङा।
बिसोरनि जाथायफोराव मोननै फुंखाफोर थायो। सोलाय-सोल 'खान्थिया अब्ला बाहायनो हाया जेब्ला थिसननायनि मोनसेल' फुंखा थायो आरो थिसननायनि मोननै फुंखाफोर गैया। बेबादि थासारियाव जेराव थिसननायनि मोनसेल 'फुंखा थायो, सरासनस्रा नेम बाहायजागोन, जेरै, गोजौ थाखोयाव दावगानाय सासे सुबुंआ जौगाथायनि अक्ट' बायदियै बै थाखोयाव गावनि देरसिनखौ मोनो, जेब्लाबो बिखौ आरजाथाव मोननाय जायो आरो प्रबेशननि सम जोबखांनायनि उनाव गोजौ थाखोयाव रोखा खालामनाय जायो। बेबादि थासारियाव बेयो गोजौ थाखोयाव सोलिबाय थानाय थिसनथाइ जाय थिसननायनि फुंखानि थाखाय बैसोगोराखौ थि खालामो मोनसे। बेबादि थासारियाव गोजौ थाखोयाव बैसोगोराखौ रिफिल खालामनायनि जेबो सोंथि गैया, जायनिफ्राय गोजौ थाखोयाव जौगाथाइ होनाय जायो। दासिम फिनहोग्राफ्रा ओरैबायदि खालामगासिनो दं जायखौ बियो गोजौ थाखोयाव थिसनजानायफोरनि थोंजों देरसिनखौ मोनफिननाय बुङो, जेब्ला बिसोरो गाहाय थाखोयाव जौगायो, बेयो रोखा महरै एल
पि
सि
नाइजारनि समान खाबु।
आइ
14194 आ एप्रेसारफोरनो, जाय गाहाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि थाखोआव थिसननायनि मोनसेल 'फुंखा। बेवहाय मोनसेल' फुंखा दं जायनिफ्राय गाहाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोरखौ लानाय जायो, जेरै, मूल्याङ्कन खालामग्राफोर, सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथाइ आरो बेसेन होग्रानि महरै बा बोसोरनि रोंमोनदांथिया बाङाइसिन रोंग' थि। गोजौनि सिङाव गाहाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि मासिनि थाखाय सायख 'जानाय गासिबो मूल्याङ्कन खालामग्राफोरखौ समान मान होथारनांगौ। बेनि ओंथिया बेनोदि बिसोरो गाहाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि थाखोनि आयदा कोर्सआव गावसोरनि सोलिबाय थानाय हाबा मावनायनि अक्ट' निफ्राय गोजौसिन थाखोआव थाहैगोन, बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया जाय प्रबेशननि समखोन्दोनि उनाव आरजाथाव मोननाय जायाखै, बिखौ थांफिननो थाखाय सरकारनि मोन्थाइसिम। नाथाय जुदि बिसोर प्रबेशननि समखोन्दोनि उनाव आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बिसोरो बैसोगोरानि थाखोआव थाखो लायो, जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरो फारियै गाहाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोर महरै खामानि मावो, बिसोर जौगा होनाय एबा थोंजों थिसनजानाय। जाय आदबजों सासे थिसनग्राखौ बिथोन होनाय जायो, जायखौ उनाव गोजौ थाखोनि थिसनग्राफोरनो होनाय जायो।
सिगांनि अक्ट 'आव प्रिन्सिपल एप्रेइजारनि ग्रेडआ रोखा महरै खाबुनि समानथिखौ नेवसिगारो जेराव प्रिन्सिपल एप्रेइजारनि ग्रेडहा थिसननायनि मोनसेल' फुंखा थायो, मुं महरै मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि ग्रेडनिफ्राय। बेबादि थासारियाव प्रिन्सिपल एप्रेइजारफोरनि ग्रेडआव बैसोगोराखौ बै ग्रेडआव सोलिबाय थानाय थिसननायनि अक्ट 'नि बायदियै थि खालामथारनांगौ, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि ग्रेडनिफ्राय बै ग्रेडआव जौगासिननाय सुबुंआ थोंजों थिसनजानाय एबा जौगा होग्राया। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि बियो प्रबेशननि समफारियाव मासिनि थाखाय आरजाथाव मोनाब्ला प्रिन्सिपल एप्रेइजार महरै जौगासिननाय सोरखौबा थांफिननो सरकारनि मोनथायनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो पिटिसनखौ प्रिन्सिपल एप्रेइजारफोरनि ग्रेडआव बैसोगोराखौ थि खालामनाय आदबजों गनायथि होनांगौ। बे आदबा प्रिन्सिपल एप्रेइजारफोरनि ग्रेडनि थिसननायनि खाबुनि समानथिखौ नेवसिगारो जाय प्रिन्सिपल एप्रेइजारफोरखौल' थिसननायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो।
"जों बिनायगिरिनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो थाङो दि बिनायगिरिनि ग्रेज 'डीआव हाबनायनि समाव मावमिननि थाथायनि सोमोनदै मोनसे सोमोन्दोआरि मोन्थाइ दंमोन आरो मावमिननि थाथायखौ उनाव रेलवे बर्डजों फोसावजानाय फोसावथाइजों बिथांनि खहायाव सोलायनो हायामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे बर्डनि 25 जानुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोन, एनेक्सार' बी ', ग्रेड' डी 'निफ्राय ग्रेड' सी 'आव बोनायखौ बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मावमिननि बे थाथाया रादाइारिमोन आरो बिनि उनाव बिनायगिरिनि गोसो बायनायनि थाखाय सोलायनो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै नङा दि गासिबो मावमिननि गुबै बाथ्रा आरो गनायथिनि थाखाय मोनसे खेब थिसनजानाय केस।
बिथांनि मासि एबा मावख 'आ सोरखारि मावख' आ मोनसे मानथाखो आरजियो आरो बिथांनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा दा मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों जाय सोरकारजों एकतरफा महर होजायो आरो सोलाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि मावख 'गिरिनि आयेनारि थाथाइया कन्ट्रेक्टनिख्रुइ बांसिन मोनसे मानथाखो। ह' ल मार्क अफ स्टेटासआ राइजोआरि आयेनजों लाजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आयेनारि सोमोन्दोआव सरजाबनाय आरो खालि हानजाफोरनि गनायथिजोंल 'नङा। सोरखारि मावख' गिरिनि रां होनाय आरो बिथांनि मावमिननि समफारिफोरा आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जायो जायखौ मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालाबानो सरकारा एकतरफा सोलायहोनो हागौ। बेयो सैथो दि दफा 311 आ दफा 310 नि सिङाव हादोरगिरि आरो रायजो बेंगिरिनो होनाय बोखारनायनि गोहोनि सायाव आयेनारि हेंथाफोर फज' यो। नाथाय बेयो रोखा दि सोरखारि आरो बिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ सासे सरासनस्रा मावमिन आरो बिगुमा मावमिननि गेजेराव थानाय सोमोन्दो बायदि नङा।
आयेनारि सोमोन्दोआ आबुङै गुबुन मोनसे, मानथाखोनि आखुआव माबा मोनसे। बेयो हानजाफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो मावजानाय मोनसे थार सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनिख्रुइ गोबां बांसिन। मानथाखोनि बिबानफोरा आयेनजों थि खालाम जानाय आरो बेफोर बिबानफोरखौ मावखांहोनायाव समाजनि मोनसे गोसो थायो। न्यायबिगियाननि रावाव सांग्रां थाथाया मोनसे हान्जानि सोद्रोमा थाथाय जायनि गोहो आरो बिबानफोरा हारसिङैनो आयेनजों थि खालाम जानाय आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों नङा। बे बाथ्राखौ सालमनड आरो विलियम्सआ सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआव रोखायै बुंदोंः "बेनिखायनो जों एखे ट्रेन्जेकसनजों दिहुनजानाय सोमोन्दोआरि आरो मानथाखोनि बिबानफोर मोन्नैखौबो मोननो हागौ। मोनसे ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै बाहागोजोंल 'बुंजानाय बिबानफोरल' नङा आरो बेबादि कन्ट्रेक्टनि ओनसोलजों सोमोनदो गोनांल 'नङा, नाथाय आइनजों जरिमानाया होजानाय बिबानफोरनिबो आरो एखे समावनो। मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्ट, जेराव बांसिन बाहागोआ सोमोन्दो गोनां।
सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआ सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि थाखोजोंबो सोमोन्दो गोनां, जेराव आइनआ गावनो बे सोमोन्दोआव गोनांथार जाथायफोरखौ सरजाबनो थाखाय आरजाथाव सान्दों, जेरै खैफोदनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केस। नाथाय सिगाङाव फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि फोसावथायनि हेंथा बाहागोआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायो आरो बिथोननि महराव मोनसे रिटा जारि खालामजानांगौ जाय गिबि फिन होग्राखौ फोसावथायनि हेंथा बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा बिथोन होयो, जेरैः "एप्रेन्टिस T.X.Rs जाय सिगाङावनो 240 रांनिफ्राय 31 3,66 रांसिम स्केलआव लाजादोंमोन एबा लाजागोन, गिबियाव बिसोरनि थाखाय थि खालामजानाय 80 जौखोन्दो मासिफोरनि कटानि रुजुनायाव 205 280 रां स्केलआव थानो नांगौ। बेबादि मावख 'गिरिफोरा बै ग्रेडआव लाजानायनि सिगां' सायख 'नाय' नि गेजेरजों थांनांगौ नङा। स्केलआव गोजौ थाखोनि मासिफोरा 2,466 रांआव फोरोंथायनि सिङाव एप्रेन्टिसफोरनि थाखाय बैसोरखौ फुवारनायनि उनाव थालांनाय 205 280 रां आई
डी
स्केलआव फुवारनांगौ।
गुबुन सोदोबफोराव, 1,466 मायथाइसिम फोरोंथायनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौबो सान्ना लानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, 1,466 मायथाइसिम फोरोंथायनि सिङाव थानाय सोलोंसाफोरनि अनजिमाजों समान मासिफोरनि अनजिमाखौल 'दोनथुमना लाखिनाया गोनां जागोन, जायफोरा रोंग' थि गैयै मासिफोराव थिसनजानो हाया, जाय बिसोर रोंग 'थि मोननो हानाय समसिम नुजागोन। "आर' जलाइखौ बिनि बायदियै गनायथि होनाय जायो, नाथाय बे मामलायाव खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1966 मायथाइनि आर 'जलाइ आर' जलाइ नं
203, बे केसनि गुदि खारिथिया 1966 मायथाइनि आर 'जलाइ आर' जलाइ नं
154आव थानायजों समान आरो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिया 27 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि फोसावथायनि हेंथा होनाय बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय मान्दामसनि आखुआव मोनसे आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ आर 'जलाइ महरै गनायथि होनाय जायो।
