1965 नि माइनल अपील्स नं
76 82। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1962 नि क्रिमिनल रिट्स नं
3 डी, 4 डी, 5 डी, 6 डी, 7 डी, 10 डी आरो 12 डीआव दिल्लीयाव सार्किट बेंच। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
एल
अयंगर आरो आर
एन
सचथे (गासिबो आपिलाव)। जि
दफा बावा आरो हरबन्स सिंह, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1965 नि दफा 76,81 आव)। 206 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर लोगो आपिलफोर। बेफोरो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। बे आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय फैग्रा मोनसेल 'सोंथिया जाबाय ट्राफिक गर्ल्सनि दफा 18, ना गैया आरो 1956 नि दफा 19 (बेनि उनाव बेयाव लिरजानाय लिरबिदां 19) नि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
श्री ए
सि
आगरवाल, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, दिल्लीआ बेफोर आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरनो फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, बेनि अनगा 1965 नि फौजदारि आर' जलाइ नं
82 आव आयेननि (1) नि सिङाव बिसोर दखल खालामनाय न 'खरखौ मानो सरजाबनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। बैफोर फोसावथाइफोरा पुलिस रिपर्टनि बिथायाव जारि खालाम जादोंमोन दि बैफोर न' खरफोरखौ बिदा-फंबाय महरै बाहायनाय जादों मोन। गुबुन आर 'जलाइफोरनि गेजेराव बै साखिगिरिफोरा दफा 18 नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बिसोरो गियानगोनां मेजिस्ट्रेटखौ दफा 18 नि उदायथिखौ 1898 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि s.432 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंदोंमोन। जेरै गियानगोनां मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइआव, बिसोरो दफा 226 नि सिङाव फौजदारि रिट्स 'नं
3D निफ्राय 7D आरो 10D 1962 आव फौजदारि आर' जलाइआव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
8 (1) बिथांनि मामलाया बेमोनदि 'बुंजानाय एम
एस
टी
आम्बरआ बै न' खरफोरखौ दानदिसेनि थाखाय बाहायनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बै न 'खौ खालि खालामदोंमोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा बै न' खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा बे सैथोखौ मिथियामोन दि एम
एस
टी
आम्बरआ सोंजानाय न 'खरखौ मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन। नाथाय रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि (ए) बे सैथोथिनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयामोन दि बै बावसोमनायफोराव झूठआ मोनसे बाहागिरिमोन आरो (बी) बिथाङा बे न' खरखौ जाय आयेनगैयै बाहायगासिनो दंमोन बेनि बागै सांग्रांमोन। बै थांखिजों दुखु मोनना, बिथाङा उरआव पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। लिर नं
12 0/62 खौ बोखारनो थाखाय लिरदोंमोनः बे दफा 18 नि सायाव गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आर्टिकेल 14 नि अलट्रा वायर्समोन।
फ्लेट नं
154 नि सोमोनदै खाजोना लागायनायखौ बांहोनो नेवसिगारनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेराव दायारि आपिल नं
82/65 आव फिननायगिरि सिरि चान्दआ खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि "जेब्लानो दफा 18 नि सिङाव दफा 7 नि उदां महरै हाबाफारि लानाय जायो", बेयो संबिज' ननि दफा 18 खौ दुखु होगोन आरो बै सिमासिम दफा 18 आ संबिज 'ननि गोहो गैयै जागोन। "207 23 जुलाइ, 1963 नि गावसोरनि बिथोननि समाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः" दफा 18 नि सिङाव एबा आयेननि दफा 7 नि सिङाव हाबाफारि लानायनि गोनांथिफोरा रोखोमसे। आइनआ रोखोमसे थासारियाव थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि सिङाव मावआगाननि सायख 'नायखौ हगारो आरो बिनि थाखाय जेबो थार बिथाय गैयालासेनो फारागथि सोमजिहोनो हागौ। मोनसे केसाव मावआगाननि फिथायफोरा साजा गोनां आखुनि गुबुन मोनसे केस, जेराव रुजुथावै आखुथायनि आखुथाय गैया
खोन्दो 7 आव बुंजानाय बायदि राइजोआरि थावनिनिफ्राय नैजौ गजनि गेजेराव गावसोरनि जिउ राहाखौ सामलायग्रा गोबां वेश्याफोरनि गेजेराव, मावख 'आरिफोरा माखासेनि बेरेखायै दफा 18 नि सिङाव आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दफा 7 नि सिङाव खामानि मावनो हागौ। बे सैथोथिया दि बेबादि जानो हागौ, दिल्ली रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुं दारै हेंथा खालाम जानाय नङा। जों बेखौबो मोनो, बे रोखोमनि फारागथिनि उनाव जेबो रुजुथावै गैया। आयेननि सानथांखिआबो बेबादि, एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव रोखोमसे फारागथिनि थाखाय जेबो गुदि राहा होआ। आरो रोखोमसेनो थाथाय गोनां। दफा 14 नि होबथाग्रा दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया। रायजोआ गासिबो सुबुंफोरखौ समानथिनि गेजेराव फाराग खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो जायखिजाया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरखौ हेंथा गोनां आयदा महरै सायख 'जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिबान एंगारनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ समान महरै बुंफुरलु खालामनाय जाया, अब्ला बेखौ मोनसे थि थाखोनि आयेनजों लोगोसे गेबें आखुथाय होनाय जायो।
समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि दायखौ बे बिथायाव होनाय जायो दि बियो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जेबो बाहायनाय गैया, जायनि थाखाय आयेन बानायनाय जादों, बियो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन आरो बेनिखायनो समानफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि गैया। मोनफ्रोमबो थाखो राननाया एसे समान नङि सोमजिहोनो हागौ, नाथाय समान नङैनि दिहुनथायाल 'थोजासे नङा। संबिजुनि जुजिनायनि मोगामोगि जानो थाखाय समान नङैआ रायजोजों लाजानाय माखासे गावनोगाव आगाननि फिथाय जानांगौ। थार थाखो राननायखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेबादि थाखो राननाया माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, जायनि सोमोनदोआव बेबादि थाखो राननायखौ खालामनाय जायो। साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे जायो, मानोना बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन खुंगिरिया गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै बाखनायो, आरो गावनि आयेनफोरखौ रोखा मोन्दांथिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
आरो बिनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 18या दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव सिगाङाव दाय होजायालाबानो, दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव दाय होजायालाबानो, दफा 18 आ मोन्नै थाखोनि मामेलफोरखौ लाफायो, जेरै, जाय सुबुंफोरनाव दाय होजादों आरो दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङावबो दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों, मानोना बैफोर राहाफोरनि सिङाव दाय होजायाखै। सिगांनि बेलायाव, बिसोरहा नेमबादि बिसावरानि मुलाम्फाया दं, बिसोर उखिलनि साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो हायो, रैखाथि फोरमानखौ ज 'खालामनो हायो आरो दाय होजायोब्ला आपिलावबो थांनो हायो। बैफोर मामेलफोराव, दफा 18 नि सिङाव मावखान्थिनि फिथाया गोबाङैनो सोमोन्दो गोनां जाथायनि फिथाइनि सायाव सोनारो, नाथाय बैफोर जाथायफोरनि बेरेखायैल' दावगाहोदों, जायफोरा दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङावबो दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों।
खालि 'खोनानायनि मोन्थाइ'। बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान लानाय जायो, जेराव दफा 1 8 नि सिङाव मावआगानखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लानाय जायो। उननि मामलायाव आयेना खोनानायनि सिमाखौ थि खालामाखै। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 3 आरो 7 नि सिङाव आरो दफा 18 नि सिङाव मावआगानफोराव मोन्नैबो फोरमान खालामजानाया रोखोमसे; बेनिखायनो, मोननै गुवारै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर नाजावनायनि जेबो थारथि गैया। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव दि मोन्नै बिखान्थिफोराव फारागथिआ दफा 14 नि सिङाव मोनसे फारागथि महरै थि खालामजायो, सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों दा बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थारथिखौ नायसंनो दावगालांगोन। 1950 माइथायनि 9 मेयाव न्युयर्कनि मोनसे हादोरगेजेरारि कनभेनसनआव मुंसाइ होजानाय बायदियै आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, हिनजावफोरनि थाखाय बेसादारि हेंथा होनाय।
एबा जोंनि आथिखालनि थांखिया जाबाय 3,7 आरो 18। दफा 3या मोनसे देहा फानग्रा न 'दोननायनि थाखाय एबा न' खरखौ देहा फानग्रा न 'महरै बाहायनो गनायथि होनायनि थाखाय साजानि राहा खालामो। दफा 3 (1) आ सासे सुबुंखौ साजा होनो आरो साजा होनो थाखाय राहा खालामो जाय मोनसे देहा फानग्रा न' खौ लाखियो एबा सामलायो, एबा बेखौ सामलायनायाव एबा सामलायनायाव खामानि मावो एबा हेफाजाब होयो। दफा (2) आ सासे सुबुंखौ साजा होनो आरो साजा होनो थाखाय राहा खालामो जाय (ए) जायखिजाया न 'खरखौ बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि एबा जायखिजाया न' खरखौ सामलायग्रा सुबुं, बेबादि न 'खरखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ देहा फानग्रा न' महरै बाहायनो एबा मिथिगोनाङै गनायथि होयो, (बी) जायखिजाया न 'खरखौ बाहागोलागिरि एबा हा बिगोमा एबा बेबादि बिगोमा, बाहागोलागिरि एबा न' लुग्रानि थानदैया न 'नि जायखिजाया बाहागोखौ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ देहा फानग्रा न' एबा न 'नि जायखिजाया बाहागोखौ बे गियानजों बाहायनो गनायथि होयो।
गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय एबा सानै एबा बांसिन वेश्याफोरनि गावजों गाव मुलाम्फानि थाखाय बेशामारिनि हाबा मावनाय। दफा 2 (ङ) आव "बेशाम" नि ओंथिया सासे हिनजाव जाय गावनि देहाखौ रां एबा बेसादनि थाखाय भारायाव आथोनारि सोमोनदोनि थाखाय जासियो। (1) दफा 209 आव रायजोआरि जायगाफोराव एबा बेनि खाथि-खालायाव आथोनारि हाबा मावनायनि साजानि राहा दं। बे खोन्दोआ बुङोः "(1) जायखिजाया आयजो एबा फिसाजो जाय बेशामारिनि हाबा मावो, आरो जाय सुबुंजों बेबादि बेशामारिनि हाबा मावो, 'जायखिजाया न' खर 'आव जाय सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि जायखिजाया थावनि, सोलोंथाय फसंथान, हस्टेल, देहा फाहामसालि, नार्सिं ह' म एबा जायखिजाया रोखोमनि गुबुन राइजोआरि थावनिनिफ्राय नैजौ गजनि जानथायनि गेजेराव दं, जायखौ पुलिस कमिस्नार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होनो हायो, बै जायखिजाया सुबुंनि थाखाय साजा होनो हाथावना जागोन, जाय गावसिनि फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायखिजाया जायगायाव थाम दानसिम बारायनो हागौ (2)।
बेबादि जायगायाव ज 'जा एबा थाथ' जा; एबा (ख) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया न' खरफोरनि खाजोना लागिरि, खाजोना लागिरि, दखलगिरि एबा बिबानगोनां सुबुं जानानै मिथिगोनाङै एखे एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बेशामारिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होयो; एबा (ग) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया न' खरफोरनि बिगोमा, खाजोना लागिरि एबा न 'मालिक जानानै, एबा बेबादि बिगोमा, खाजोना लागिरि एबा न' मालिकनि थानदै जानानै, एखे एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बे गियानजों ज 'जा दि एखे एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बेशामारिनि थाखाय बाहायनो हागौ, एबा बेबादि बाहायनायनि मोनसे बाहागोआ मिथिगोनाङै, गिबि साजानि सायाव दानथामसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल, एबा नैजौ रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो, आरो नैथि साजानि थासारियाव एबा उननि समफारिनि थाखाय जेल, जाय द' दानसिम बारायनो हागौ, आरो
दा जों दफा 18 खौ मुंख 'नो हायो। बेयाव लिरनाय दंः "(1) सासे मेजिस्ट्रेट, पुलिसनिफ्राय खौरां मोन्नाय एबा गुबुन रोखोमै, दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया राइजोआरि थावनिनिफ्राय नैजौ गजनि जानथायाव थानाय जायखिजाया न ', खथा, जायगा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ सोरबा सुबुंजों देहा फानग्रा न' महरै सालायनो एबा बाहायनो हायो, एबा बिसोरनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय देहा फानग्राफोरजों बाहायजागासिनो दं, बिगुमानि बिगुमा, खाजोना होग्रा 210 एबा बेबादि न ', खथा, जायगा एबा रायजोनि बिगुमा एबा बिगुमा, खाजोना होग्रा एबा न' बिगुमानि बिगुमा एबा खाजोना लागिरि, खाजोना लागिरि, दखलगिरि, एबा बेबादि न ', खथा, जायगा, एबा बाहागोनि बिबानआव थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बे फोसावथाइ मोनखांनायनि स्नि साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, आरो बाहायगिरिनि खोनदोखौ गोरोनथि गैयै खालामनो थाखाय, एबा न' खौ होखारनो थाखाय मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनो हायो।
न ', खथा, जायगा, एबा बाहागोनिफ्राय बिथोन हगारनायनि स्नि सानफोरनि गेजेराव उपियर; (ख) बिथोन होनायनि हरखाब उनाव बोसोरसेनि समफारियाव बेखौ हगारनायनि सिगां बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
(3) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव मेजिस्ट्रेट एबा आदालतजों हगारजानाय बिथोनफोरा आपिलनि सिङाव थाङा आरो जायखिजाया आदालत, दिभिनल एबा क्रिमिनलनि बिथोनजों थाद 'जानाय नङा एबा बोखार जानाय नङा, आरो मुंख' जानाय बिथोनफोरा बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव उदायै जागोनः नाथाय जेराव दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव मोनसे गोरोनथिखौ बे बिथायाव आपिलाव बोखारनाय जायो दि बेबादि न ', खथा, जायगा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ देहा फानग्रा न' महरै सालाय जानाय नङा एबा बाहाय जानाय नङा एबा वेश्याफोरजों गावसोरनि फालांगिखौ दैदेननो थाखाय बाहाय जानाय नङा, अब्ला दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसावराय आदालतजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनखौबो बोखारनाय जागोन। 211 (4) बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आइनआव थानाय थासेयावबो, जेब्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मोनसे दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, मोनसे खोन्दो (5) नि सिङाव मोनसे न 'एबा न' एबा न 'खौ खाजोना होनाय जायो, जाय मोनसे समाव उदायै जायो।
सासे बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि गाहायनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। दफा 18 जों गनायजानाय नायबिजिरनाया आखुआव सुंद '। बै खोन्दोजों गनायजानाय सरजाबनाया बोसोरसेनि थाखायल' जानो हागौ। बेफोर थासारिफोराव रोखा महरै आयेन आफाद सानदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे नेमबादि बिसावराय आरो आर 'जलाइ खालामजाया। बेफोर जाथायफोराव जोंनि थाखाय दफा 18 आव मोन्नाय "खोनानाय" बुंफुरलुनि सिमाखौ बुंनाया गोनांथि गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 3 आरो 7 आ दायनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरजों सोमोनदो दं, जेराव दफा 18 आ बेयाव मुंख' नाय न 'खरजों सोमोनदो दं। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 3 एबा 7 नि सिङाव आरो दफा 18 नि सिङाव मावफारिफोराव फोरमान खालामजानांगौ खारिफोरा रोखोमसे। सिगांनि खोन्दोआव जाफुंसार जानो थाखाय उखिलाया बेयाव मुंख' नाय थांखि एबा गियानखौ गायसननांगोन नाथाय उननिफोराव बेफोरो गोनां गुदिमुवाफोर नङा। दफा 18 नि थाखोफोर, जेरै दफा 1 एबा दफा 2 नि सिङाव फैनाय मोन्नै जाथायफोर, जेरै दफा 3 एबा 7 नि सिङाव फैनाय मोन्नै जाथायफोर।
o दफा 18 नि सिङावल 'फैयो। बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन थाखोनि जाथायफोर-मोनसे थाखो राननाय, जायहा मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों गनायथाव सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो अनवर आली सरकारनि (1) मामलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि बायजोआव गोग्लैयो। (1) (एन) 1एससीआई 15 (ए) 212 बेफोर जाथायफोराव पुलिसजों मेजिस्ट्रेटनो होनाय रिपर्टफोरनि कपिफोरनिफ्राय बेफोर आपिलफोरनि खोनानाय समाव जोंनो मोनथावना खालामनाय बेयो रोखा दि बिसोर सा 3 नि सिङाव दायफोरखौ साखि होयो। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां दायखौ नेवसिनो सायख' नो हागोन ना नङा आरो खालि सा 18 नि राहा लानो हागोन आरो बे रोखोमै हानजाफोरा नेमबादि बिसावरानि मुलाम्फाजों लोगोसे बिसोरनि साजा होजानायनि थासारियाव आपिलनि मोन्थाइनिफ्रायबो बारग 'नो हागोन। बेफोर राहाफोरनि थांखिजों लोगोसे मोनसे गोरोबनाय आयेननि बिथांखि आरो गोबां बिखान्थिनि थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया, जों मेजिस्ट्रेट एक्टनि सिगाङाव थानाय बिखान्थिफोर, जेरै मेजिस्ट्रेट एक्टनि बिखान्थिफोर।
दफा 22 आव होनाय बायदियै बियो मोनसे आदालतबो, जेराव गिबिसिनै दफा 3 एबा 7 नि साजानि राहाफोरनि सिङाव नालिस खालामनाय सुबुंफोरनि बेरेखायै केस जानो हागौ, आरो बैफोर केसफोरखौ फोजोबनायनि उनावनो दफा 18 नि सिङाव खामानि मावनो हायो, जुदि बेनि थाखाय खाबु दङब्ला। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 1 (1) (बि) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा गावनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायखिजाया गनायथाव दायनि सायाव सांग्रां जानो गोनां जायो। बे बिथिङाव सोदोब "मोनदांथि लानो हायो" नि ओंथिया जादों "लानांगौ, सांग्रां जानांगौ"। नङाब्ला बे खोन्दोआ दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। नाथाय दफा 13 आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिल 'आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ थारै नायबिजिरगोन। बेनिखायनो जुदि जोंनि सिगाङाव बेबादि केसफोरखौ सासे मावख' गिरिया नायबिजिरदोंमोन, अब्ला पुलिस मावख 'गिरिजों बै जाथायफोरनि सायाव गोदान बिजिरसंनायखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, नङाब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो। नङाब्ला बै खोन्दोआ दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। नाथाय दफा 13 आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिल 'आ आइननि सिङाव मोनसे दायखौ थारै नायबिजिरगोन।
बिथांनि सिगाङाव जायखिजाया गनायथाव दायखौ फोरमायदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, जों गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय मानियो दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय मावआगानफोरा आयेन बायदियै नङा मानोना बिथाङा दफा 3 नि सिङाव सिगां मावआगान खालामालाबानो दफा 18 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै दावगालांगासिनो दं। बे जाहोननि थाखाय जों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों सौहैनाय फोजोबनायखौ हमथाना दोनो नाथाय बिसोरजों सोनारजानायफोरनि अनगायै गुबुन बिथाफोराव। नाथाय जोंनि बे फोजोबनाया गियानगोनां मेजिस्ट्रेटखौ जों सिगाङाव बुंफोरनाय बायदियै आयेन बायदियै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गोदान मावआगान लानायनिफ्राय होबथायाखै। फिथाय महरै, बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलफोरा नेवसि जायो।
