आपिल नं
199 आरो 1966 नि 200। आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 20 मे, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1963 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
1 आव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। नालिस खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल, (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। बि
पि
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जर' खा गनायथिजों, आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 20 मे, 1964 नि बिजिरनायनिफ्राय 1963 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
1 आव लाबोजादोंमोन। फिन होग्राया आसाम फान्नाय खाजोना आइन (1947 नि आइन 17) नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार। 962 नि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया हाइड्र' जेन थानाय थावखौ फान्नायनि थाखाय फिन होदोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम टिनाव संख्रि थाव थफ्लाफोरनि थाखाय खाजोना बेसेननिफ्राय उदां खालामजानांगौ।
एम्बार 30,1959। 30 सेप्तेम्बर, 1960 खौ फोजोबनाय गुबुन समफारिनि थाखाय, हगारजानाय बेसादफोरनि कन्टेनारफोरनि बेसेना 21,5001 रांमोन। बिनायगिरिया खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया आसाम ब' र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन जाय 17 जुन, 1963 नि गावनि बिथोनजों आपिलखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 32 नि सिङाव आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन "(1) आसाम राइफेल्स आरो नेफाखौ, आसाम रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय र 'रिया बिरखं गाथोनआव दैथायहरनाया, आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां मोनसे फान्नाय जायो नामा? (2) हाइड्र' जेन गोनां थावनि कन्टेनारफोरनि बेसेना खाजोनानि सिङाव फान्नो हाथाव नंगौ ना नङा?
नैथि सोंनायाव, गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि कन्टेनारफोरनि बेसेनखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय सान्नो हानाय नङा "कन्टेनारफोरनि थाखाय आलादा बेसेन लानाय जायागौमानि"। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि थारै आलादा बेसेन होजादोंमोन, कन्टेनारफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो फान्नाय गैयामोन आरो कन्टेनारफोराव जेबो खाजोना थानो हायामोन। गोजौ अदालते बेनि बायदियै नैथि सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिनि फारसे होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेनो दि हायड्र' जेनेटेड थावनि कन्टेनारफोरनि बेसेना आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय सान्नो हाथावना नंगौ ना नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री नौनीत लालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कन्टेनारफोरनि थाखाय आलादा बेसेन लानाय जायागौमानि कन्टेनारफोरनि बेसेनखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय सान्नो हाथाव नङा।
कन्टेनारफोरनि बेसेनखौ आलादा आलादा थि खालामाब्ला फान्नाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायाव जेबो फाराग जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार होनना गनायजानांगौ। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि फान्नायखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, 963 रादाइखौ रांनि सायाव नोजोर होनानै हेफाजाब होथारनांगौ, आरो लेन-देननि फिथाय महरै सम्पथिआ थारै बेसादनि सिङाव थांनांगौ। लेन-देननि गासैबो गुदिमुवाफोर गैयाब्ला बेसादनि जेबो फान्नाय जानो हाया आरो फान्नाय खाजोना लागायनो हाया। (माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली एन्ड क'
(माद्रास) (1)
नाथाय फान्नायनि रादाइया रोखा एबा रोखा जानो हागौ। हैदराबाद देक्कान सिगारेट कारखाना बनाम अन्ध्र प्रदेश (2) आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ।
मामालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै पार्टिफोरा पेकिं मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो सानदों नामा एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टफोरनि आयदाया खालि मोनसे हगारजानाय बेसादल 'ना नङा, आरो पेकिं बेसादफोरा जेबो दर-दामनि बाहागो नङामोन, नाथाय फानग्राफोरजों रोगाथायनि मोनसे खाबुगोनां आरो खम बेसेननि बाहन महरै बाहायजादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 628 आव, ज
सुब्बा राव, ज., कर्टनि थाखाय रायज्लायना, गाहायाव होनाय महरै नोजोर होदोंमोनः "हरखाब जाथायाव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खाजोना लागिरि आरो बिनि बायग्राफोरनि गेजेराव पेकिं मुवाफोरखौ फान्नायनि जेबो रोखा रादाइफोर गैयामोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेबादि रादाइफोरखौ सान्ना लानो हागोन नामा? सोमोन्दो गोनां मावख' आ बे सोंनायनि फिन हरनांगौ दि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, पेकिं मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय दानथ 'नाय जादोंमोन, एबा फाननायनि आयदाल' मोन, सेलिगा आरो सेलिगाआव गासैबो मुवाफोरखौ बाहायदोंमोन।
रोगाथायनि मोनसे मोजां आरो खम बेसेननि बाहन महरै। बियो बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनांगौ जानो हागौ दि, जेब्ला सिगारेत फानग्रा सासे फालांगिरिया मोनसे थि अनजिमायाव मोनसे थि बेसेनाव सिगारेत फानदोंमोन आरो बेफोरखौ एसे बेसेननि मोनसे खम बेसेननि कार्ड ब 'र्ड दोआव सासे बायग्रानो होदोंमोन, अब्ला बिथाङा कार्डब' र्ड दोखौ फान्नो सानदोंमोन आरो बायग्राया बेखौ बायनो सानदोंमोन। आयेननि थांखि महरै बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जेब्लानो मोनसे दोआव थि बेसादखौ फान्नाय जायो अब्ला हानजाफोरा दोखौबो फान्नो आरो बायनो सानाखैमोन। गोबां जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव दोआव रुजुथायारियै गोबां बेसेननि आरो माब्लाबा माब्लाबा बेनिख्रुइबो बांसिन। मोदोमनाय एबा हुइस्कीखौ बेसेन गोसा दोआव फान्नो हागौ। सिगारेट 'खौबो रुफा एबा सनानि थफ्लाफोराव फान्नो हागौ। बेबादि जाथायफोराव मोनसे दोआव बांद्राय बेसेन होनो थाखाय गनायथिया गोरलैयैनो ओंथिगोनां जानो हागौ।
एफ सैथोनि सायाव सोनारनानै, मोनफ्रोम केसाव मोन्नाय थासारिफोरनि सायाव। नाथाय गोजौ अदालते फिन होदोंमोन (1); (2) दफा 17 टि
सि
624.964 आयेनारि सोंथिनि थाखाय खाजोना बर्डजों बिखौ मुंख 'नाय आइनारि सोंथिया बे सोंनायनि सायाव गावखौ नोजोर होआलाबानो दि आथिखालनि मामलायाव हाइड्रजेनेटेड थावनि कन्टेनारफोरखौ फान्नो थाखाय जेबो रोखा एबा रोखा गोरोबनाय दं ना गैया। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नैथि सोंथिनि फिनथिया बे जानांगौदि हाइड्रजेनेटेड थावनि कन्टेनारफोरनि बेसेना आयेननि सिङाव सेलस्टेक्सनि थाखाय गनायजाथाव, जुदि बेबादि कन्टेनारफोरखौ फान्नो थाखाय रोखा गनायथि दं। बेफोर आर' जलाइफोरा, बेनि मथै, गनायथि होजायो। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि समाव बे अदालते मोनसे सर्त होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया जाथायावनो फिन होग्रानि बेसेनखौ हरगोन। श्री नायुनित, ललितनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ होदोंमोन दि बेफोर आर' जलाइफोरनि सिङाव टेक्सनि थाखाय आरोबाव जेबो राहा लानाय जाया, जुदि बेबादि कन्टेनारफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जायो।
आथिखालनि मामलायाव
जी
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
