1966 मायथाइनि आपिल नं
2232। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 22,1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1964 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
75
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा सी
आगरवाला, अनिल कुमार आरो शिव पुजन सिंह। बि
डी
शर्मा, रिपेनदेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय दारानि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया धारा सिंहजों दाखिल खालामजादोंमोन। धारा सिंहआ जिला जज, मेरठनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि आखुआव मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन, धारा सिंहजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, पीतम सिंहनि बिनायगिरि, जनमुख सिंहनि मावख 'आव दाखिल खालामजादोंमोन। 8 जुलाई 1962 नि सिगाङाव जिला जज पीतम सिंहनि फारसे जेबो बिन्दो लायाखैमोन।
बेखौ दाबि खालामनो थाखाय दि सिगांनिफ्राइनो बिथांनि फारसे सानजायाखै बेलट पेपारफोरखौ ओरैबायदि साननो नांगौ, आरो नैथियाव, जिल्ला जजआ जायखिजाया हारसिङैनो पीतम सिंहनि फारसे बेलट पेपार नं
0045 खौ सान्नायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिसायख 'थिया उत्तर प्रदेश क्षेत्र समिति (प्रमुख आरो उप प्रमुखफोरनि सायख' नाय आरो बिसायख 'थि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनाय) नेम, 1962, जायनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो, बिनि राहाफोरजों सामलाय जायो। नेमफोर 37,39,40,43 आरो 44आ गाहायाव होनाय फोसावनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दाबि खालामनो हायो (ए) फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिया उदायै; (बी) फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिया उदायै आरो बियो गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया सायख' जादोंमोन। 395 रेबथुमनाय। जेब्ला बिनायगिरिया सायख 'जानाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन जायखिजाया बिनायथिखौ दाबि खालामो, अब्ला बिनायगिरिया दाबि खालामजायो।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान हो दि बेबादि बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो बिथांनि सायख' नायखौ सोंनानै मोनसे आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। मावखान्थि (1) आइन एबा बेफोर नेमफोराव होनाय खाबुनि अनगायै, सिविल प्रोसिज' र क 'ड 1908 आव होनाय मावखान्थिया, मोकद्दमाफोरनि सोमोनदै, आइन एबा बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै जायागौमानि आरो बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो, बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव उनसंनाय जागोनः नाथाय (ए) एखे सुबुंनि सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मोन्नै एबा बांसिन बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ ज 'यै खोनानो हायो; (बी) बिजिरगिरिया फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो एबा आबुं रेबगान्थि खालामनो गोनां जानाय नङा, नाथाय केसखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गनायथियाव थोजासे फोरमाननि बिसम्बि बानायगोन; (सी) बिजिरगिरिया, बिनायगिरिनि जायखिजाया थाखोआव, आर' जलाइनि थाखाय रां एबा रैखाथि खर्साफोरनि थाखाय आरोबाव रां होनो गोनां जानो हागौ।
बिसावरायग्रा; (घ) जायखिजाया बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिया नांगौ बायदि गोबां साखि, खुगा एबा डकुमेन्टारिफोरल 'होनो एबा मोन्नो बिथोन होनो गोनां जागोन; (ङ) बिजिरगिरिनि जायखिजाया थिरांथाफोरनि बेरेखायै नंगुबै एबा आयेननि सोंथिनि सायाव जेबो आपिल एबा फोसाबनाय थाङा; (च) बिजिरगिरिया थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव गावखौ दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिजिरनो हागौ, (छ) सोरबा साखि एबा गुबुन सुबुंखौ बिथाङा जायनि थाखाय बिसायख' थियाव भ 'ट खालामदों बेखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा। (2) बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरियाव (1872 नि एक्ट नं
1) नि राहाफोरखौ गासिबो बिथिङाव बाहायनाय होनना मानिनाय जागोन। (3) (ख) बिसायख' थि आर 'जलाइनि खोनानाय जागायनायनि सिगां एबा जोबथा खोनानाय जानायनि सिगां आर' जलाइगिरि एबा बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव जायखिजाया बिन्दोआव बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ बिजिरनो हागौ, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइ खालामनाय
गनायथिया आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन आरो बेनि बिसारनि थाखाय आरोबाव जेबो हाबाफारि लानाय जानाय नङा। बिजिरगिरिनि बिजिरनाया (1) जुदि बिजिरगिरिया बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि सोरबा सुबुंनि सोमोनदोआव मोनो, जायनि सायख' नायखौ आर 'जलाइजों सोंना लानाय जादों, अब्ला बिथांनि सायख' नायआ थारमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बोखारगोन आरो गावनि गोसो बादियै बेसेन होनाय जागोन। (2) जुदि बिजिरगिरिया मोनदाङो दि सोरबा सुबुंनि सायख' नायआ उदायैमोन, अब्ला बिथाङा (ए) मोनसे सरासनस्रा नङि मासिखौ सोरजिदोंमोन होनना फोसावनाय जागोन, एबा (बी) गुबुन सासे बिनायगिरिखौ थि महरै सायख 'जादोंमोन होनना फोसावनाय जागोन आरो मोन्नैबो जाथायफोराव गावनि गोसो बादियै खरसाखौ होनो हागौ। बे जाहोनफोरनि सायाव जायनि सायाव सासे उनदै फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ सायख' जादोंमोन होनना फोसावनाय जायो, जुदि सोरबा सुबुं जाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि सायाव सोंनायनि अनगायैबो, बिथाङा गावनो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गुबुन सासे बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि गनायथिया थि महरै सायख' जादोंमोन।
बेबादि गुबुन बिनायगिरिया गनायजाथाव भ 'टफोरनि गोबांसिनखौ मोन्नो हायो, बिजिरगिरिया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय उनाव, बिनायगिरि एबा बेबादि गुबुन बिनायगिरिखौ जेरैखि जाया जानो हागौ, थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायोः नाथाय बिनायगिरि एबा बेबादि गुबुन बिनायगिरिखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाया जुदि बेयो फोरमान जायो दि बेबादि बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
) 'उननि मोन्नो हानाय गोनांथि' बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय सोलिबाय थानाय बिनायगिरिनि थाखाय फारियै नैथि एबा उननि सायख 'नाय, सिगांनिफ्राइनो एंगारजानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय सायख' नायफोरखौ नेवसिनाय; (4) 'जोबलांनाय लेखा बिलाइ' बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे बेलट पेपार जेराव सोलिबाय थानाय बिनायगिरिनि थाखाय आरोबाव सायख 'नायखौ रेबगान्थिनाय जायो; (5)' जोबलांनाय लेखा बिलाइ 'बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे बेलट पेपार जेराव सोलिबाय थानाय बिनायगिरिनि थाखाय आरोबाव जेबो सायख' नायखौ रेबगान्थिनाय जाया; होनाय जायो दि मोनसे लेखा बिलाइखौ जायखिजाया थासारियाव जोबलांनाय मानिनाय जागोन जेराव (ए) सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरनि मुङा एखे अनजिमाजों लोगोसे थाफानाय एबा थाफादेरनाय नङा
आरो सायख 'नायनि फारियाव उननि; एबा (बी) सायख' नाय बिनायगिरिनि मुङा सोलिबाय थानाय एबा थाफादेरनायनि फारियाव, बेलट पेपाराव माखासे गुबुन अनजिमाफोरनि उनाव फारियै उनसंजायै
उत्तर प्रदेश क्षेत्र समितिफोर आरो जिला परिषदफोर एडबिनियम, 1961 (1961 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
XXXIII) नि राहाफोरनि सिङाव बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो। बे बिसायख' थियाव मोनद 'सुबुंफोर दंमोनः 1
श्री धारा सिंह 2
श्री पीतम सिंह 3
श्री महाबीर सिंह 4
श्री शाम सिंह 5
श्री कल्लू सिंह 6
अनुसूची 2आव थानाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि उनाव, रिटर्निं मावख' गिरिआ मोनदों दि धारा सिंह आरो पीतम सिंहआ समान अनजिमानि भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो गोबां राननो सायख' दोंमोन, आरो पीतम सिंहखौ सायख 'जानाय बिनायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव धारा सिंहआ एक्ट आरो नेमफोरनि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसायख' थिखौ खोनादोंमोन, आर 'जलाइ होदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ बैलेटाव पीतम सिंहखौ मुं दोन्ना गोरोन्थि खालामाखैमोन। जजआ बेखौ नं 0045 खालि थामथि पइन्टाव नुनो मोनदों दि 'पीतम सिंह' खौ थामथि पइन्टाव मुं दोन्नो नाङा।
t
बुंफुरलु 'उननि 248 मोनथावना, सायख' नायनि बुंफुरलुखौ सिगांनिफ्रायनो गोजौआव होनाय जाबाय, नेम '6 (b) नि सिङाव दालाय पारसेलफोरखौ "उननि मोन्नो हानाय सायख' नायफोर" नि बायदियै साजायनांगौ। बेलट पेपारआ अब्लासिम जोबलांनो हमगोन जेब्लासिम बेयाव सासे सोलिबाय थानाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नायखौ रेबगान्थिनाय जायो। जेब्ला श्याम सिंहनि फारसे होनाय बेलट पेपारफोरखौ, जोबलांनाय आरो जोबलांनाय बेलट पेपारफोर थानाय दालाय पारसेलफोराव साजायनांगौमोन, अब्ला पीतम सिंहआ सासे सोलिबाय थानाय बिनायगिरिमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया आंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थामथि सायख 'नायखौ पीतम सिंहनि फारसे होजानो हायामोन मानोना महाबीरानि फारसे नैथि सायख' नायखौ बाहायजायाखैमोन मानोना बिथाङा गिबि सायख 'नाय भ' टफोरनि बिथायाव एंगारजानाय गिबिसिन सुबुंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि थामथि सायख 'नायखौ सान्ना नायनो हाया।
आथिखालनि मामलायाव गावनि सायख 'नायखौ मोनद' सायख 'नाय बिनायगिरिफोरसिम होनो हायोमोन मानोना सायख' नाय बिनायगिरि मोनद 'बिनायगिरिफोर दंमोन। आंनि गोसोआव जेब्लासिम बै बेलट पेपाराव जेबो सायख' नाय दं, जाय नेमफोरनि बायदियै जोबाखैमोन दि सायख 'नायखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बेनि थाखाय मुं होजानांगौमोन। सोलिबाय थानाय बिनायगिरिनि फारसे जायनि सायख' नायआ मोजांमोनो। बिनि फिथाइ महरै, आंनि गोसोयाव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बेलट पेपार नं 0045 आव रेबगान्थि खालामजानाय पीतम सिंहनि फारसे सायख' नायखौ सान्नाय नङामोन। बे सायख 'नायखौ पीतम सिंहनो होनाय जादोंमोन, जों मोनदों दि बिथाङा मोन्नो हानाय गासै भ' टफोरनि अनजिमाया थामथि साननायाव धारा सिंहनि फारसे मोन 19 नि रुजुनायाव 20 जायो।
गोबां अनजिमानि भ 'टफोरखौ फाहामनाय। गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जाय दा जोंनि सिगाङाव जेबो जेंना जाना गैया। बेनि उनाव धारा सिंहआ रिटर्निं मावख' गिरिनि फोसावनाय आरो गोजौयाव मुंख 'नाय जिल्ला जजनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। गोजौ अदालते बुंदों दि जिल्ला जजआ पीतम सिंहनो बेलट पेपार नं
0045 राननायाव थारमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो दि जिल्ला जजआ बेलट पेपर नं
0045 खौ सान्ना लानायनि मोन्थाइ गैया, आरो बेखौ पीतम सिंहनो बान्था होनाय जायो, मानोना पीतम सिंहआ बेलट पेपरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय केसाव जेबो दाय दाखालामाखैमोन। 249 गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे मोनसे नेवसिजानाय आरो दाय दाखालामनायनि केसमोन, मानोना आर
पी
नि फुल बेंचा आर
पी
(राम दीक्षित बनाम इलाहाबाद) नि आर.
केसाव नंगुबै बाथ्राफोर। गियान गोनां सिंह बनाम गेंदा लाल (2) जों बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, जाय नेमफोरनि बुंफुरलुखौ सामलायो। बे बादियाव बे कर्टआ, सुबुंफोरनि थान्दैथि, एक्ट (1951 नि 43) आरो 101 (ए) नि 100 (1) (डी) आरो 101 (ए), कनडाक्ट अफ इलेक्स 'न रुल्स, 1961 नि 57 (1) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनांमोन। जों मोनदों दि बैफोर खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन आरो, जर' खायै, दफा 100 (1) (डी) आ बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन मानोना बे सोदोबफोरखौ बाहायो दि बिसायख 'थिनि फिथाय, जेरावसिम सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय, जाय दफा 37 आरो 39 आव नुजाया। बेफोर सोदोबफोरमोन जाय सादारन केसफोरनि बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव सोनारनायमोन, जायखौ सुबुं थान्दैथि एक्ट 37 नि सिङाव जेबो खान्थि गैया होनना फोसावनाय जायो।
केसाव जों आर
37 (बि) एबा आर
39 जों सोमोनदो गैया। नाथाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आर
37 आरो 39 खौ ज' खालामनानै फरायनाया रोखा दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरायनाया मोननै खथायाव जायो; गिबियाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायै नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो आरो फिन सोरबा बिनायगिरिखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो। बियो बुङो दि बेयो उननि केसावल 'दि आर
39 नि सिङाव जायखिजाया गोरोनथिखौ खालामनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। जों ओरैबादि मोनो दि आर
37 (ए) नि बायदियैब्ला, आर
40 जों फरायनाय, जाय माखासे खोन्दोफोरनि अनगायै, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि मावखान्थिखौ बाहायो, फैफिन्नाय बिनायगिरिया बियो थारै सायख' जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जायखिजाया रैखाथि लानो हायो।
बिथांनि फारसे सानना लानाय जादों। बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेम 43 या बेखौबो दिन्थियो दि बिथांनि न्यायबिथानि सायाव बोसोन होनाय सिमा गैया। बे मामलायाव नाथु राम बनाम आर
पी
दीक्षित (1) खौ थारै थि खालामनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै, जों मानियो दि जिल्ला बिजिरगिरिया बे सोंनायाव हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बेलट पेपार नं
0045 खौ पीतम सिंहनि फारसे सानना लानाय जानांगौमोन ना नाङा। नैथि बिन्दोआव फैना, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेलट पेपार नं
0045 आ गोजौनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे "जोबलांनाय पेपार" मोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि उलथा नुनो मोनो (1) ए
आइ
आर
1965 अल, 454
(2); 250, बुंफुरलुआव मानोना बुंफुरलुआ रोखायै बुङो दि मोनसे बेलट पेपार जेराव सासे बिनायगिरिनि थाखाय आरोबाव जेबो सायख' नाय रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
बियो थामथि सायख 'नायमोन आरो बे लेखा बिलायाव नैथि सायख' नायआ महाबीर सिंहनिमोन, जायखौ मोनसे थाखोआव बोखारनाय जादोंमोन। दा, सैथोआ बेनो दि महाबीर सिंहखौ बोखारनाया नेमफोराव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव बेलट पेपरखौ मोनसे मेंनाय लेखा बिलाइ खालामाखै। जों बे बिन्दोआव जिल्ला बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबदों। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। थासारिफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वी
पी
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
