1966 मायथाइनि आपिल नं
503। गुबुन गुबुन बिथिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेशनि 1964 माइथायनि 10 नबेम्बरनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1964 माइथायनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
4आव 1964 माइथायनि पिटिसन नं
32। आर
एच
गोखले, बी
के
सेशु, परमेश्वर राव, ज्योतना आर
मेलकोट आरो आर
वी
पिल्लाइ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों, 1964 माइथायनि 10 नबेम्बरनि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेश, हैदराबादनि बान्थानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फिन होग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आजावना लानाय जादोंमोन, जायखौ 1947 माइथायनि दफा 33 (ए) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
18 मार्च, 1963 मायथाइसिमाव बिखौ सोलायसोल 'नि जायगायाव हाबा मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 13 मार्च, 1963 मायथाइआव बेलगामाव थानाय दालायनि सामलायगिरिया बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ बै अक्ट' निफ्राय 18 मार्च, 1963 मायथाइसिम भटकल दालायाव हाबा मावनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया, 14 मार्च, 1963 मायथाइआव गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनायनि उनाव, 14 मार्च, 1963 मायथाइनिफ्राय 11 जून, 1963 मायथाइसिम जिगु सानफोरनि थाखाय जुनिया उदांश्रीनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाहाथे बिथाङा गावनि सावस्रिखौ साबसिन खालामनो हायो आरो माखासे नख' रारि आयदाफोरावबो बाहागो लानो हायो। नाथाय बेयाव आर 'ज खालामग्राया, 23 मार्च, 1963 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बिथांखौ हाबा मावनायाव बाहागो लानो आरो गोनांथि जायोब्ला बन्द' नि थाखाय आर 'ज खालामनो गोसो होदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
भटकल दालायआव, बिथांखौ बेलगाम मावख 'निफ्राय हगारनाय जायोब्लाबो, आपिल खालामग्राया, 23 जुलाई, 1963नि अक्ट' नि खौरांनि गेजेरजों फिन होग्राया सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानियाखैनि थाखाय बुंफुरलु होनो लुबैदोंमोन। फिन होग्राया 29 जुलाई, 1963आव मोनसे फिन हरदोंमोन, जेराव बिथांनि बायदिब्ला, सोलायसोल' मावख 'आव हाबा मावैनि जाहोनफोर दंमोन। फिन होग्राया होनाय बुंफुरलुजों गोजोन गैयै आपिल बेंकआ बिथांनि बेरेखायै मोन्नै दायफोर बानायदोंमोन, आरो 7 अगस्त, 1963 मायथाइआव बेखौ फोरमायदोंमोन। दाय होनायफ्रा ओरैबायदिमोनदि (ए) फिन होग्राया 329 मायथाइनि आयेन गोनां आरो गनायथाव सोलायसोल' नि बिथोनखौ गोसो होनानै मानियाखैमोन, जायनि थाखाय सामलायगिरिया जोबोद गाज्रि खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय साजाखौ मावनायनिफ्राय बोखारनाय जायो; आरो (बी) फिन होग्राया गावखौ खामानि मावैनिफ्राय हगारदोंमोन, मार्च 14,1963 मायथाइआव मोनसे फिसा साजाबो होदोंमोन, जायखौ फिन फिन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
1963 माइथायनि 25 आगस्त एबा बेनि सिगां रिप 'र्ट खालामग्राया गावनि 21 आगस्त 1963 मायथाइनि लाइसिजों गावनि दायखौ फोरमायदोंमोन। आपिल खालामग्राया 1963 माइथायनि 1 अक्ट' बराव रिप 'र्ट खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै 5 अक्ट' बर 1963 माइथायाव दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जागोन आरो बिथांखौ गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय गोनां फोरमानजों लोगोसे बिजिरसंनायाव नुजानो गोसो जादोंमोन। नायबिजिरनाया इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन, जेराव रिप' र्ट खालामग्राया बाहागो लादोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिया 28 अक्ट' बर 1963 मायथाइनि मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन, जेराव रिप' र्ट खालामग्राखौ मोन्नैबो दायनि थाखाय गोरोनथि मोननाय जादोंमोन। सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गोसो होनानै मानिनि थाखाय गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि गिबि चार्जनि बेलायाव, इन्क्वायरी मावख' गिरिया थांखि लादोंमोन दि फिन होग्राखौ होखार हरनांगौ आरो नैथि चार्जाव थाङालाबानो जिरायनाय हो, जाय 1963 माइथायनि द 'एप्रिलनि दान द' नि थाखाय थांखि लाजादोंमोन।
फारियै थांखिफोरबो लानाय जादोंमोन, जेरै फिन होफैग्रानि गैयैखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। रांख 'नि सामलायगिरिया, सोंनायनि मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय फिन फोरमायथिखौ बिजिरनायनि उनाव, लोगोसे फिन फोरमायनायनि गेजेरजों, बुंजानाय रिपर्टाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सोमोनदै, बिथांनि 12 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि बिथोनजों, सोंनायनि मावख 'गिरिनि गनायथिनायजों गोरोबनानै, फिन होफैग्राखौ गोख्रै, गोहोमजों रांख' नि सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन, सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गोसोयै मानिया दायनि थाखाय। फिन होफैग्रानो बेखौबो मिथिहोजादोंमोनदि बियो बिथोन मोन्नायनि ब्रैजिबा सानफोरनि गेजेराव रांख' नि दिथागिरिफोरनि खामानि मावग्रा आफादनो बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ। फिन होफैग्राया मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, 17 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव, गुबुन गुबुन खामानि मावग्रा आफाद, दिथागिरिफोरनि मावखान्थिनि सिगाङाव, बिथाङा बिथोनखौ खोनानाय समाव बिथोनखौ फोजोबनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
नाथाय, बेखौ नुनो मोनो दि बै अक्ट 'आव जेब्ला आपिलखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जेरै 20 मार्च, 1964 आव, रिपेनडेन्टआ गाव हारसिङैनो एबा गावनि गनायथि होजानाय थान्दैनि गेजेरजों नुजायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै, दिथागिरिफोरनि खामानि मावग्रा कमितिआ 20 मार्च, 1964 आव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट बिथोनआव, खामानि मावग्रा कमितिआ बिसिबां थासारिफोरखौ गुवारै सानदोंमोन, जायजों सोंनायनि मावफारि, बिजिरसंनाय मावफारि आरो रिपेनडेन्टजों होनाय फिननायखौ सामलायनायनि आयेन गोनां बिथोनफोरखौ गोसो होनानै मानियाखैमोन। बेनि फिथाय महरै 12 नवंबर, 1963 आव सामलायग्रा दिथागिरिजों गनायजानाय होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि मिरुआरि सोरखारा 1964 आव मिराद 'ई खाननि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन, जाय 8 जनवरीनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन।
हाइद्राबादाव गाहाय मावख 'जों लोगोसे प्रिजाइडिं मावख' गिरि महरै, बे सोंनाया थारमोन दि आपिल बेंकजों अमा बुथुमनाय आरो खामानि मावग्राफोरनो रां होनायखौ बन्द खालामनायाव मावनाया नंगुबै नंगौना नङा। बेखौ 1964 नि आई
डी
नं
4 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन, आरो बे गुलाय-गुजायाव बान्थाखौ 26 आगस्त, 1964 आव होनाय जादोंमोन, आरो मिरु सरकारा बेखौ 7 सेप्तेम्बर, 1964 आव गेजेट अफ इन्डियायाव फोसावदोंमोन। फिन होग्राया 4 जून, 1964 आव हैदराबादआव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोन। बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सायाव गाग्लोबनायनि अनगा, गुननि सायाव, गाज्रि मोन्दांथि महरै, फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै बोखारनायनि बिथोनआ, धारा 33 (धारा 33 ए) खौ मानिङालाबानो, बेंकनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1964 मायथाइनि 1
दि
नं
4 नि थाबथानाय समाव सामलायगिरिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ गावसोरनि मावआगाननि गनायथिनि थाखाय सोंजानांगौमोन, आरो बिसोरनो दानसेनि मुजुरि होनो नांगौमोन। बेनिखायनो, बेफोर बाथ्राफोरा खालामजायाखैमोनब्ला, आपिल खालामग्राफोरा दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्रा बेंकआ गावसोरनि फिन फोरमायथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि सामलायग्राजों सामलायजानाय नखरारि नायबिजिरनाया जोबोद मोजांमोन आरो फिन होग्राखौ होखारनायाव सामलायग्रानि मावआगानआ आबुङै न्यायगोनांमोन। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिन होग्राया सासे' खामानि मावग्रा 'नङामोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो, बिथाङा 1964 मायथाइनि 4 नं आइ
दि
जों खोबजानाय दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय सासे खामानि मावग्रा नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 33 ए नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1963 माइथायनि दफा 33 नि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, मानोना 1963 माइथायनि 12 नबेम्बरनि जारि खालामजानाय दानथेलायनाया जेबो हेंथा नङामोन।
अपील खालामग्रानि बाहागोनिफ्राय बेखौ गोनांथार खालामनो थाखाय, आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि बिथोन बायदियै खामानि मावनो थाखाय आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्रा आफाद। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोननि गेजेरजों सामलायग्रानि गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि फिन होग्राया सासे 'मावगिरि' मोन आरो बिथाङा 1964 नि 1
दि
नं
4 आवबो सासे खामानि मावग्रा मोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि फिन होग्राया मार्च 20,1964 माइथायावल' गोहोम गोनां जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्रानि बेंक दिथागिरिफोरनि खामानि मावग्रा आफादफ्रा फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। बे अक्ट' आ 1964 नि जानुआरि 8 आरो 1964 (अक्ट 'बर 8) नि गेजेराव गोग्लैदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलनि दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गोनांमोन।
आयेननि दफा 33 नि सायाव, जाय आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव बिसावरायगिरिखौ ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ लिंहरनो मोनसे मोन्थाइ होयो। आयेननि दफा 33 नि मोनसे हेंथा दं होन्ना थि खालामनायनि उनाव, ट्रिब्युनला बिनि उनाव बिसावरायग्रानि नखरारि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि बेरेखायै नारसिन्नाय गाग्लोबनायखौ सान्ना नायदोंमोन, आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिया सामलायग्राजों गनायजानाय सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गोसोयै मानियाखैमोन। ट्रिब्युनला, बेनिखायनो मोन्नैबो बिजिरसंनायफोरनि सायाव, बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायखौ मावमिन आरो सुख' नायनि सोलिबायथानायजों फिन थिसन्नो नांगौ। बैफोर एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय सामलायग्रानि फारसेनिफ्राय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामजादोंमोन, आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ग' ख 'लजों। बिसावरायखौ 1964 आव' खामानि मावग्रानि खामानि 'नङा, आरो बिथाङा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया थारमोन, दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन, मानोना आयेननि दफा 33 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सामलायगिरिया जेबो हेंथा होआमोन। बे सोमोनदोआव, सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि सामलायगिरिनि दारै होखारनायनि बिथोनआ 12 नबेम्बर, 1963 आव, 8 जानुआरि, 1964 नि गोबां सिगां, जेब्ला 1964 नि आई
डी
नं
4 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय ट्रिब्युनलनि गनायथि बिनायनि जेबो बिबान गैयामोन, बिसोरनि मावथायनि सोमोनदोआव, एबा बिनायगिरिखौ दानसेनि मुजुरि होनायनि सोमोनदोआव। उखिलाबो आर' जलाइ होदोंमोन दि जुदि बेफोर सोंथिफोरनि फिननायखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय जायोब्लाबो, बान्थाखौ नेवसिथारनांगौमोन, मानोना सामलायगिरिया गावनो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ गायस' नदोंमोन, जाय अक्ट 'नि थार बिजिरसंनाय महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टनि थाखाय ज' जानाय आर 'न्ड काउन्सेलआ गासैबो बिथिंफोराव ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मदद होदों। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया, बै समाव जेबो इन्डास बिसारनि बादायनाय गैयामोन, बै समाव, जेब्ला होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, गनायजायो, अब्ला, जोबोद सरासनस्रा, बेनि उनाव आयेननि दफा 33 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथि नुजाया, जेराव दफा 33 ए नि सिङाव 332 केस, नालिसखौ आइनजों हमथाना लाखिनो हानाय नङा। मोनसे बिसावरियाव, दफा 33 ए नि सिङाव, ट्रिब्युनलआ जाय गिबि सोंनायखौ बिजिरनांगोन, बे आयेननि दफा 33 नि राहाफोरखौ मावगिरिजों सिफायनाय सोमोनदै। जुदि बे बाथ्राखौ मावगिरिनि बेरेखायै फिन होनाय जायो, अब्ला आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आरोबाव जेबो खालामनो हाया। बे थाथाइखौ क' ल लिमिटेड, इक्विटेबल कर्टनि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादों। पंजाब बनाम अलमेन लिमिटेड (बेनि सोमोनदोआव जों बेंकनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थाबैनो गनायगोन)।
आर 'जलाइगिरिनि, बे सोमोनदोआव, आरो बेनिखायनो, आयेननि s.33A नि सिङाव फिनहोग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव जेबो गुबुन सोंथिफोर नुजाया। बे मामलायाव जेबो बेले-बेजे गैया, दि आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि लायाखैमोन, एबा बिसोर फिनहोग्राफोरनो दानसेनि मुजुरि जासियाखैमोन एबा होफिनाखैमोन। बे बाथ्राखौबो जेबो बेले-बेजे गैया दि 1964 नि आई
डी
नं
4 खौ आयेन बायदियै 8 जानुआरि, 1964 निफ्राय 8 अक्ट' बर, 1964 सिम ल 'थाबथानाय होनना गनायनो हायो। सामलाय दिथागिरिनि बिथोनआ, फिनहोग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, 12 नबेम्बर, 1963 आव खालाम जादोंमोन, जाय अक्ट' आ गनायथावनायै, 1964 नि आई
डी
नं
4 नि थाबथानायनि समफारिनि बायजोआव गोग्लैयो। दिथागिरिफोरनि खामानि मावग्रा आफादनि बिथोनआ, फिनहोग्राखौ 1964 नि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय थारै, 4 मार्च, 1964 नि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
ङ
सामलायगिरि दिथागिरिनि 12 नबेम्बर, 1963 नि बिथोनजों, एबा दिथागिरिफोरनि खामानि मावग्रा आफादजों गनायजानाय 20 मार्च, 1964 नि आपिल बिथोनजों। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, आयेननि दफा 33 नि हेंथा दंना गैया बेखौ सान्ना नायनो थाखाय जाय बिथोनखौ सान्ना लानांगौ, बेयो सामलायगिरि दिथागिरिजों 12 नबेम्बर, 1963 आव गनायजानाय गुबै बिथोन, जेराव फिन होग्रानि बायदिब्ला, 20 मार्च, 1964 आव गनायजानाय आपिल बिथोनआ गोहोम गोनां बिथोन, बिथांखौ बोखारनाय। बे सोमोनदोआव फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि। हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल (बेंक दानथेलायनाय) बान्था, 1962 (देसाई बान्था महरै मिथिजानाय) नि सिङाव, बेबादि जाथायफोराव सासे खामानि मावग्रा, आरजाथाव मावख 'गिरिनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो, आरो बिथाङा 45 साननि समफारिनि थाखाय, सामलायगिरिनि बिथोनखौ दाखिल खालामो, जाय 1963 माइथायनि 12 नबेम्बरनि मोनसे केसाव, बिथोन होग्रानि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं।
दिथागिरिफोरा, बे बिथोन मोन्नायनि 45 साननि गेजेराव। मानिजाथावै, बिबैगिरिया बै समनि गेजेराव 17 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ 20 मार्च, 1964 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। दफा 33 (2) नि राव, सुबुरुनआ फोरमायो दि थिसग्राया (1) (1958) आई
एल
एल
जे
793 दं। (2) 333 खौ 'बेबादि गुलाय-गुजायाव सासे खामानि मावग्रानि थाखाय आर' ज गोनां दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै 'खामानि मावनो हानाय गोहो होनाय जादों। मानोना दिदोम बिथोनफोरा, बे मामलायाव, खामानि मावग्रानो आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ होयो, सामलायनायनि जायखिजाया बिथोन, जायनि सोमोनदोआव सासे खामानि मावग्रानो आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, बेखौ मोनसे गोहोम गोनां एबा बाहायजाथाव होनना मानिना लानो हाया, जेराव आर' ज खालामनायनि थिरांथाखौ मिथिनो हानायसिम।
बे मामलायाव होखारनायनि बिथोनखौ 20 मार्च, 1964 माइथायावल 'गनायनांगोन, जाय अक्ट' आ बै समफारिनि गेजेराव फैयो, जायनि समाव 1964 मायथाइनि आई
डी
नं
4 आ थाबथादोंमोन। जों बे बिथिङाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो गोसो गैया। बे आदालतजों स्ट्र' बर्ड मनुफेक ट्यूरिंग क 'बनाम ग' विन्ड (1) आव आयेननि दफा 33 (2) (बी) नि गनायथिखौ बुजायनायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि खनथाम बाथ्राफोर, जेरै, बोखारनाय एबा हगारनाय, मजुरि होनाय आरो आर 'जलाइ खालामनाय, एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानांगौ। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, मोनसे थि आरो थि सम थानांगौ जाय गासैबो सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जेब्ला दफा 33 नि राहा खालामनाय जायो, आरो बिसोर आइन 33 (बी) नि दफा 33 (बी) नि सिङाव थि सम बिखान्थिखौबो मिथिनांगोन, जेब्ला बिसोर खामानि मावनो नांगौ, जेरै, बोखारनाय एबा हगारनाय, मजुरि होनाय आरो आर' जलाइ खालामनाय, एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानांगौ।
दफा 33 (2) (बि) नि बिथोननि गोनांथिखौ मानिदोंमोन, जाहाथे बिथाङा आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे नालिसनि गेजेरजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव सौहैनो हायो। दफा 33 नि गुदि राहाफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा 'हगारनाय एबा साजा होनाय, होखारनायजों एबा गुबुन रोखोमै', आरो बेफोरो जोंनि सान्नायाव रोखा महरै दिन्थियो, बै समनि बिन्दो, जेब्ला हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों हगारनाय जायो। हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ, जोंनि सान्नायाव, खनसेल' हगारनो हायो; आरो, बे बादियाव, बोखारनायनि बिथोनआ सामलायगिरिजों, 12 नबेम्बर, 1963 आव हगारजानाय मोनसे। जेबो सन्देह गैया, दि गसंनाय बिथोनफोरनि थाखाय, एबा मोनसे, गनायथिनि, मावमिननि मोनथायनि थाखाय, आपिलनि मोन्थाइनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ जुजिनो हायो, नाथाय बेखौ दानस्लायनायनि जेबो फोसाबनाय बिथोननि गोनांथि दं ना गैया।
फिन खेबसेबाव बोखारनायनि बिथोन होनाय आपिल मावख 'आरिनि बिथोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि जोबथा गुननि सायाव दफा 33 नि राहाफोरखौ बुजिनायाव जों सोमोनदो गैया, गिबिसिनै होखारनाय एबा हगारनायनि बिथोन होनाय। आरोबाव, दफा 33 (2) (बि) नि बिथोन होनाय, जेब्ला बेयो दानसेनि थाखाय मजुरि होनायनि बाथ्रा फोरमायो, बेखौबो फोरमायो दि बेयो (1) [1962] सापार्ट
3 एस
सि
आर
618,630 जों सोमोन्दो दं। सि
आइ
एस
334 नि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन, जाय थाबैनो बाहाय जायो, जाय 12 नबेम्बर, 1963 नि बिथोन। दानसेनि आय एबा मजुरि होनायनि बिबाङा खामानि मावग्रानि गोब्राबथिखौ गुरै खालामनाय, जायनि बेरेखायै मोनसे मावसोमनाय एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, सामलायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय अक्ट 'खौ गोबाव सम नेनाय जायो, जाय गोबाव समनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरा जेबो बानथा मोनामोन। बेबादि गोबाव सम थांखांनायनि उनावबो, दानसेनि बानथा होनाया खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन होन्ना थि खालामनाया बेले-बेजे जागोन। बे बादियाव, फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, बेयो जोबोद बेले-बेजे फिथाय जाहोगोन, आरो जेब्ला सासे सामलायगिरिया दफा 33 (2) (बि) नि बिथोनखौ मानिनो गोनां जायो, बेयो गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जागोन। बिदिन्थि महरै, फिन होग्रानि बायदिब्ला, सामलायगिरिया, बे बादियाव, 45 सानफोरनि बाङाइसिन सम, जाय फिन होग्रानि थाखाय होनाय सम, आपिल दाखिल खालामनो थाखाय नेनांगौ जागोन। फिन होग्रानि बायदिब्ला, मोनसे आपिल दाखिल खालामजायोब्ला, सामलायगिरिया आरोबाव नेनांगौ जागोन, आरो आपिल फोजोबनायनि थाखाय नेनांगौ जागोन। बिनि ओंथिया, बेबादि केसाव, अपील दाखिल खालामग्रानि खामानि जोबनायनि 45 सान उनाव सासेल 'गोहोम गोग्लैगोन।
सिमा समगान्थि जोबखांनायनि एसे उनाव गनायथिखौ मानिनाय। थामहिनबा, समनि बिन्दो जेब्ला दफा 33 (2) (बि) नि गनायथिखौ सामलायगिरिया मानिनो गोनां जागोन, बेयो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों आपिल दाखिल खालामनाय एबा दाखिल खालामैनि सायाव सोनारो। आरोबाव, जुदि बै समाव, जेब्ला बोखारनायनि गुबै बिथोनखौ हगारनाय जायो, जेबो दानथेलायनाय थाबथानाय नङा, आरो जेब्ला होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ थाबथानाय जायो, मोनसे दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, बेयो सामलायगिरिनि थाखाय अपीलाव गावनि थिरांथाखौ गोलावसिन खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन। दारिमिनारि दानथेलायनाया जोबजासिम। बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हाया दि दफा 33 (2) (बि) नि गनायथिखौ बाहायनायाव बेबादि सोलायसोल 'आरो थि नङै समगान्थिफोरखौ सानना लानाय जायो। मिथिंगायारि आरो गनायथाव, दफा 33 नि सायाव बिजिरनाया जोंनि गिबि बिथोन एबा हगारनाय, जाय केसाव सामलायनायनि गिबि गनायथि, जाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो।
एडि
सामलाय दिथागिरिजों, 12 नबेम्बर, 1963 मायथाइआव। बेनि उनाव बे अक्ट 'आव, 1964 माइथायनि आई
डी
नं
4 खौबो बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन, जायखौ जों सिगाङावबो इंगित खालामदों, 8 जानुआरि, 1964 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव दफा 33 नि जेबो हेंथा गैया। जों सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, बेखौ बुंनाया गोनां दि रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राममूर्तिया जोंनो बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि थाखाय दैथायहरो। दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल भि
हतेल वर्कार्स यूनियन (1) आरो कस्टम्सनि कालेक्टर, (1); 335 कलकत्ता बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क' लिमिटेड (1)। गिबि थिरांथाआव, बे कर्टआ गनायदों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, मावसोमग्रानि दारै, मोनसे सोदोबखौ मुंख 'नो नांगौ, जुदि मास्टारआ मोनसे थि बिजिरसंनाय थि खालामो, आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ निलम्ब' खालामनो बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय
मावसोमनायनि रादाइखौ दानदिसेनि थाखाय फोजोबनाय, जाहाथे मजुरि होनो थाखाय बिथांनि सायाव जेबो बिबान गैया, आरो खामानि मावग्रानि सायाव खामानि मावनो जेबो बिबान गैया। नैथि थिरांथाआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेराव बबेबा मावख 'आरिआ आपिलनि सिङाव बिथोनखौ सोलायो, एबा, सोलायसोल' खालामो एबा खालि आपिलखौ नेवसिगारो आरो बेबादि जेबो सोलायनाय गैयालासे आपिल खालामनाय बिथोनखौ रोखा खालामो, अब्ला मावफुङारि बिथोनआ आपिल मावख 'आरिनि बिथोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर थिरांथाफोरा फिन होग्राखौ हेफाजाब होआ आरो बिखान्थिफोर। बेयाव, हरखाब केसाव थि खालामजानांगौ बिन्दोआव जेबो गोहोम गैया। फिथायआ बेनो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो आरो बिनि सिगाङाव फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ, बिनि बायदियै, गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
