1966 मायथाइनि आपिल नं
288 291। गिबि आपिल नं
1619,1967 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। पी
के
गोस्वामी आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। एच
आर
गोखले, नौनीत लाल आरो बी
पी
सिंह, फिननाय नं
1 नि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव मिरुआरि सोंथिया बेनो दि, दिभिनल कर्टहा नालिसफोरखौ गनायनो आरो दाबि खालामनाय रिलिफफोरखौ होनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 11 मार्च, 1952 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों आसामनि रायजो बेंगिरिया गाहायसिन मुजुरि थि खालामदोंमोन, जाय 30 मार्च, 1952 निफ्राय बाहायजानो गोनांमोन, जेराव गुदि मुजुरि आरो बानथाफोर दंमोन। (i), खोन्दो 4आव आसामनि गुबुन गुबुन जिल्लाफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो रोखा बेसेनफोर होनाय जादोंमोन।
जाग्रा मुवाफोर आरो गुबुन गोनांथार मुवाफोर आरो सुबिदानि जगायनायाव खामानि मावग्राफोरा मोन्नो हानाय साबद्रायनाय दानस्लायनाया गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनि अनगायैबो, सोलिबाय थानाय हाबाफोर आरो खामानिनि समफोरा उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानो गोनांमोन। समफारिआ दिन्थियो दि फोसावनाया "सरासनस्रा आखा-फाखा मावदांसा" नि सायाव बाहायजानांगौमोन, जायखौ फिन मोनथाम थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै (ए) बैसोगोरा हौवा (16 बोसोर आरो बेनि बांसिन); (बी) बैसोगोरा आरो हिनजाव (16 बोसोर आरो बेनि बांसिन) आरो (सी) खामानि मावग्रा गथ 'फोर (16 बोसोरनि गाहायाव आरो 12 बोसोरनि बांसिन)। आसामनि गुबुन-गुबुन जिल्लाफोराव हारफोरा आरोबाव गुबुन-गुबुन जानो गोनांमोन, जाय गुवारै बुंजायो, मोनथाम खोन्दोफोराव बोखावजानायमोन। 16 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव आसाम सोरखारा बाङाइसिन' मुजुरि नेमफोर फोसावदोंमोन, जाय सासे बैसोगोरानि बेलायाव सरासनस्रा खामानि मावनायनि साननिफ्राय लानानै गु घन्टासिम, सप्ताहयाव बांसिन 48 घन्टासिम थि खालामदोंमोन।
आपजान टी एस्टेटआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो दि माखासे मावदांसाफोरनो थि खालामनाय हार बायदियै खमसिन मुजुरि होजायाखै। थं मोनग्राया बेनि दफा 20 (3) जों गोरोबनानै मावदांसाफोरनो गोबावै सुख 'नायनि गोनां बिबांजों लोगोसे होनां मुजुरि होनां रांखौ होनांगौमोन आरो 10 जून, 1953 एबा बेनि सिगां मानिजानायनि फोरमायथि होनांगौमोन। सामलायगिरिनो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानो बुंनाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नालिसखौ गनायथि होनो नाङा। बिसोरनि मुंजों लोगोसे मावदांसाफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादोंमोन जेराव 24 हौवा मावदांसाफोर, 58 आइजो मावदांसाफोर आरो सासे आइजो मावदांसाफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। गुबुन साहा बागानफोरनि सामलायगिरिनो रोखोमसे फोसावनाय जादोंमोन। सामलायगिरिफोरा फोसावनायाव दाबि खालामनाय रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावदांसाफोरनो हेफाजाब होनाय। ओरैबायदि नुनो मोना दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ द' म डूमा क्लबनि न 'खराव थानाय मोनब्रै साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरजों लोगो हमनायनि अनगायै जेबो बिजिरसंनाय एबा जेबो फोरमान मोन्नाय नङा, जेराव सोरखारि मावदांसा मावख' गिरियाबो दंमोन। बबेखानि बिथाङा 2 जून, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोन रेबगान्थियाव लिरदोंमोन दि साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि लेटर चालनफोर, जाय गावसोरनि बैसो जानाय, लोरबांथि आरो देहायारि गाज्रि जानाय बायदिनि थाखाय आबुं सरासनस्रा खामानि मावनाय साननि खामानिखौ मावनो हायाखिसैमोन, बेखौ नाजावनो हाया। बिथोन बायदियै, "थिरांथा लानायनि बिन्दोआ, सासे लेटर चालन मावगिरिफोरा आबुं सरासनस्रा खामानि मावनाय सानफोर बायदि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि समान बेसेननि मोन्थाइ दं ना गैया। बिथोननिफ्राय, ओरैबादि मोनो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया गुबुन गुबुन एस्टेटफोरनि मावदांसाफोरजों बे रोखोमनि सरासनस्रा नङै मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि बागै मिथियोमोन, नाथाय बिथाङा बिथोननि मोनसे खोन्दो 26 नि गेजेरजों हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
मुंख 'नाय फोसावथायनि गेजेरजों गावनो। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, लेटर चालान मावदांसाफोरा बिसोरजों मावजानाय खामानिनि बिबां (सम एबा खामानिनि हार) थासेयावबो मोनसे आबुं सरासनस्रा साननि थाखाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सरासनस्रा मावदांसा महरै गनायजानांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि साहा बागानफोरा आबुं बाङाइसिन मुजुरि आरो थारै होनाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लेङाइ कम मिशनारिनि थिरांथा एबा बिथोनफोरा गासैबो जोबथा आरो "आयेननि राहाफोरनि सिङाव" नालिसफोरखौ होबथादोंमोन। आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि 263 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोबांसिनजों गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरनि साखीया ओरैबायदिमोनदि मोनफ्रोमबो साहानि बागानाव गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ लेटर चालन महरै बरनायनाय जादोंमोन जायफोरा सरासनस्रा खामानि मावनो गोसो गैयामोन जाय बिसोरनो सरासनस्रा मावदांसाफोर महरै मोनथावनामोन, बिसोरो साननि खावसेसिमल' खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन मावदांसाफोर महरै गासै सानहालागै खामानि मावनो गोसो गैयामोन। आयेननि सिङाव मावख 'आरिनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय नालिसखौ सामलायथाव ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि थांखि आरो बेनि सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव मोनसे नोजोर लाखिनाया गोनांमोन। आइनआव माखासे मावदांसाफोरखौ रोखा महरै माखासे थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि हारफोरखौ थि खालामनायनि थांखि दंमोन जाय मावदांसाफोरनि सानथांखि खालामनाय मजुरिफोरमोन।
जायखिजाया सुबुं जाय मावसोमजानाय खामानि, रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा नङि, आखायजों मावजानाय एबा क्लेरिकेल, जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय भारायाव एबा बान्था होनो थाखाय थिस' न खालाम जानाय खामानि, जायनि बेलायाव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 आ आरजाथाव सोरखारा थिस 'ननि सेथि एबा नैथि बाहागोआव थि खालामजानाय खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां खमसिन मुजुरि हार थि खालामनो गोहो होयो आरो दफा 27 नि सिङाव फोसावनायजों मोन्नैबो बाहागोआव थिस' न खालाम जानाय खामानि। दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सरकारा सम खामानिनि थाखाय खमसिन मुजुरि हार थि खालामनो हागौ, थुख्रा खामानिनि थाखाय खमसिन मुजुरि हार, थुख्रा खामानिनि थाखाय थुख्रा खामानिनि सायाव थिस 'नजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव खमसिन मुजुरि हार, बेबादि मावदांसाफोरनो मोनसे सम खामानिनि बिथायाव खमसिन मुजुरि हारखौ रैखाथि होनायनि थांखिया, आरो मोनसे खमसिन मुजुरि हार (मोनसे सम हार एबा मोनसे थुख्रा हार) जेराव गुबुन
बैसो जानायफोर, लायमोनफोर, गथ 'फोर आरो सोलोंसाफोर आरो गुबुन-गुबुन जायगानि थाखाय एखे थि खालामजानाय खामानियाव गुबुन-गुबुन थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव हारफोर। दफा 4 नि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरि हाराव मजुरिफोरनि गुदि हार आरो गोरोबहोनो गोनां हाराव मोनसे जुनिया बानथा एबा जिउ खांनायनि बेसेनजों लोगोसे एबा गैयालासे मजुरिफोरनि गुदि हार थानो हागौ। दफा 12 आ थिस' न खालामग्रानि सायाव बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि बियो थिस 'न खालाम जानाय मावसोमनायाव थिसनजानाय साफ्रोम मावसोमग्रानो फोसावनाय गेजेरजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारनिफ्राय बाङाइसिनै हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावनाय सानाव, बियो, बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, बै सानाव गावनि मावजानाय खामानिनि बेलायाव मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन जेरै बियो मोनसे आबुं सरासनस्रा खामानि मावनाय सानाव खामानि मावदोंमोनः अदेबानि, बियो मोनसे आबुं सरासनस्रा खामानि मावनाय साननि थाखाय मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ जानाय नङा (i) जेराव खामानि मावनायाव फेलें जानाया खामानि मावनो गोसो गैयिनि जाहोनाव जायो आरो थिस 'न्नाय बायदि गुबुन जाथायफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय नङा, आरो (ii) बेबादि गुबुन जाथायफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय जाय थि खालामजायो। "सिमा गैयै न' टजों लोगोसे दफा 20" दाबि "खौ मोनस्नि दालाय खोन्दोफोराव बोखावनाय जायो। दालाय खोन्दो (1) थि सोरखारा गासिबो जाथायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होयो जेराव बेबादि आखुथाय गोनां दाबिफोरनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होनाय जायो (दफा 3) जेराव बेबादि जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जायो जेराव एसेल' आखुथाय गोनां दाबिफोर दं (दफा 3) जेराव एसेल 'आखुथाय गोनां दाबिफोरखौ खोनानो आरो खमसिन मुजुरिनि हारनिफ्राय ओंखारलांनाय गासिबो दाबिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय मुंख' जानाय रोंग 'थिफोरनि गेजेराव सासे सुबुंखौ थिस' न खालामनो गोहो होयो।
खामानि मावग्रा गावनो एबा जायखिजाया आयेनारि मावगिरि एबा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि जायखिजाया मावख 'गिरिजों लोगोसे खामानि मावनो हायो। दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेब्ला दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला मावख 'गिरिआ बिनायगिरि आरो थिस' नग्राखौ खोनासगोन, एबा बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होगोन, आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ, बे आयेननि सिङाव थिस 'नग्राया गुबुन जायखिजाया जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, बिथोन होनो हागोन (i) खमसिन आयनि हारनिफ्राय बाङाइ होनायनिफ्राय जानाय दाबिनि बेलायाव, मावख' गिरिखौ होनोगोनां बाङाइसिन आयनि राङा मोगथाङाव होनोगोनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां
आर 'ज खालामजायो, आरो मावख' गिरिआ बै जाथायफोराव बेबादि खहा होनां रांखौ होनो बिथोन होनो हागौ जेराव थिस 'ननायखौ फोजोबनायनि सिगां मावगिरिजों मावसोमग्रानो बांद्राय एबा होनोगोनां रांखौ होनाय जायो। "दालाय खोन्दो (4) आ मावख' गिरिखौ 50 रांनिफ्राय बारा जरिमानाया होनो गोहो होयो/जुदि बियो गोजोन मोनो दि आर 'जनाया गाज्रि एबा खायसो गोनांमोन। दालाय खोन्दो (5) आ खोनदोनि सिङाव होनो थाखाय बिथोन होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि आदबखौ बिथोन होयो। दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव" बे खोनदोनि सिङाव मावख' आरिनि मोनफ्रोमबो बिथोनआ जोबथा जागोन "। दालाय खोन्दो (7) नि सिङाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'आरिफोरा फोरमान लानो आरो साखिगिरिफोरनि हाजिराखौ नारसिन्नाय आरो खाख्रिफोर दिनथिफुंनो नारसिननाय बायदिनि थांखिनि थाखाय दिभिनल कर्टनि गोहोफोरजों लोगोसे दाबि खालाम जानाय जायखिजाया रां मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय मोकद्दमायाव (दासिम दाबि खालाम जानाय मजुरिफोरनि थाखाय) मोनसे रोखा राहा दं।
दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइनि आयदाखौ महर होयो, जाय बादीजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन, एबा (ख) बादीनि फारसे बै खोनदोनि सिङाव बिथोननि आयदा बानायदोंमोन, एबा (ग) बै खोनदोनि सिङाव जायखिजाया मावआगानाव बादीनि थाखाय नङा होनना बिजिरजादोंमोन, एबा (घ) बै खोनदोनि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों मोनफिन्नाय जानो हागौमोन। "दफा 25 नि सिङाव जायखिजाया रादाइ एबा रादाइ जायनि गेजेरजों सासे मावग्राया खमसिन मुजुरि बायदिनि हाराव गावनि मोन्थाइखौ नागारो एबा खमायो, बेयो उदायै आरो उदायै जागोन। दफा 26 नि दालाय खोनदो (1) आ आर 'ज गोनां सोरखारा, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो आर' ज खालामनो आर 'ज सानो, बिथोन होनो थाखाय गोहो होयोदि आयेननि राहाफोरा बेंगुरा मावदांसाफोरनो होनोगोनां मुजुरिफोरनि सोमोनदोआव बाहायजाया। जोंनि हाबाया बेखौ थि खालामनाय दि गोजौनि राहाफोरा फसंथाननि मोनसे आखुथायारि आइनखौ नारसिन्नाय नंगौ ना नङा।
माखासे जर 'खा आयेनफोरनि सिङाव लानाय होनना बुंजानायफ्रा बावैसो बोसोरफोराव गोबां केसफोराव बे बिजिरसालिनि गोसो बोनो हादों, लोगोसे बे आदालतखौ गायसन्नायनि सिगां प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि थाखायबो। क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 9 नि सिङाव "कच 'र्टफोरहा सिविल आखुनि गासिबो मोकद्दमाफोरखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दं, बै मामलागुल' नि अनगायै जायनि गियानखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जादों।" सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क '
(1) सोंनाया बेमोनदि सी कस्टम्स एक्टनि दफा 188 नि सिङाव आपिलाव कस्टम्सनि कालेक्टरनि बिथोनआ मोनसे थिरांथा एबा कस्टम्सनि सासे मावख' गिरिजों मोनसे तारिफनि सिङाव लाजानाय खाजोनानि हारनि सायाव जारि खालामजानाय बिथोनआ कास्टम्सनि मावख 'गिरिनि थिरांथाफोरनि गुनफोरनि सायाव मोनसे जुजिनायाव गोसो होनो थाखाय सिविल कर्टनि न्यायबिगियानखौ एंगारदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिस
जेरावसिम लुनायनि सरासनस्रा खान्थिफोर होनाय जादोंमोन बेनि अनगायै बेसादारि हेफाजाब। बर्डआ वुलभारहेम्पटन निउ वाटारवर्क्स क '
बनाम हक्सफोर्ड (2) आव जे
विल्सजों आयेननि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि "जेराव सरासनस्रा आयेनाव गैयै बिबानखौ मोनसे आयेनजों बानायनाय जायो जाय एखे समावनो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया आरो थि राहा होयो" (1) 67 आई
ए
222,237
(2); 266 हानजाया आयेनजों होनाय फाहामनायनि महरखौ आजावनांगोन। सी कस्टम्स एक्टनि दफा 188आ आयेननि दफा XVII आव थानाय गोबां खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायनि गाहाया "दायफोर, आपिलफोर बायदिजों सोमोन्दो थानाय खान्थि" मोन आरो बेयाव दफा 169 निफ्राय 193 सिम हाबना दंमोन। माखासे जाथायफोराव खाजोनाखौ जब्द खालामनाय एबा डिउटीनि हारखौ बांहोनायनि बिबान होनाय दफा 182
दफा 188 आव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सुबुंआ गावखौ गाग्लोबग्रा एबा आइनजों गनायथि होजानाय थिरांथा एबा गाहाय कास्टम्स मावख' गिरिनि बिथोननि गेजेरजों गावखौ मानिना लानो हागौ, बेबादि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव मोनसेमोन, जेराव "दायफोर, आपिलफोर बायदिफोरजों सोमोन्दो थानाय खान्थि"।
केसफोर जेरै जायगायारि सोरखारा कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ सासे कास्टम कालेक्टरनि थाखोयाव गाहायसिन नङा आरो जायगायारि सोरकारजों गावनि मावख' नि थाखाय एबा मुंजों गोहो होजायो। बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिआ बेनि उनाव बेबादि आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो हायो आरो बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो, बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय थांखि एबा बिथोनखौ रोखा खालामनाय, सोलायनाय एबा फोजोबनाय आरो बे खोनदोनि सिङाव आपिलाव हगारनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ दफा 191 जों होजानाय फोसाबनायनि गोहोनि सिङाव जोबथा जानांगौमोन। जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्ला दफा 188 आरो 191 आव आयेनजों बानायजानाय बिबानफोरनि सोमोनदै मोनसे थि आरो गाव-थाफानाय आपिल क 'ड दं, आरो बेयो मावख' आरि सरकारनि गोजौसिन गाहायनो आपिल खालामनो हानाय खालामदोंमोन। बर्डआ नोजोर होदोंमोनः "बिथोननि मा आरोबाव जुजिनायखौ सिविल कर्टफोराव गुबुन मोनसे मिथिजानाय बादायनायनि अनगा एंगारनो थांखि लानाय जादोंमोन बेखौ सान्नो गोब्राब"।
दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनायखौ गोरलैयैनो सान्ना लानाय जाया, नाथाय बेबादि एंगारनायखौ रोखा महरै फोरमायथारनांगौ एबा रोखा महरै बुंथारनांगौ आरो जुदि न्यायबिधानखौ एंगारनाय जायोब्लाबो दिभिनल कर्टफोरहा दासिमबो बेबादि जाथायफोरखौ नायसंनायनि न्यायबिगियान थायो जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखै, एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै। पाइक्स ग्रेनाइट क 'लिमिटेड बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारि मन्थ्रि बिफान (1) विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंः "बेयो मोनसे खान्थि जाय जायखिजाया राहाजों रोखा खालाम जानाय नङा दि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय महारानीनि कर्टफोरनि हेफाजाबखौ रोखा सोदोबफोरनि अनगा एंगारनाय जाया।" रैले इनभेस्टमेन्ट क' लिमिटेड बनाम गवर्नर जनरल इन काउन्सिल (2) आव जेराव बादीनि आर 'जलाइआ मोनसे दाबि खालामदोंमोन दि भारतारि खाजोना बिजिरनायनि राहाफोरखौ रेबगान्थि खालामै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव फोसावनाय एबा होनाय मुलाम्फा बाहागो, नाथाय ब्रिटिश भारतआव लाबोजानाय नङा, फेदेरेल आयेन आफादनि आयेनारि गोहो आरो फिन होफिन्नायनि थाखाय (1), 286। (2) 74 आई
ए
50,62.267 मुंख 'नाय रांखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय, जुडिसियेल कमितिआ आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि "खोन्दोफोरखौ बुजिनायाव, गावसोरनि लर्डशिपनि सान्नायाव, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि आइनहा ओरैबायदि दाजेम दं ना गैया जाय सासे खाजोना होग्राखौ बिजिरनायनि सायाव गोहोम गोनां आय खाजोनानि मोनसे थि राहा नंगौ ना नङा, बे सोंनायखौ बिसिबां गोहोम गोनां आरो आइनजों होनाय खाजोना दाजेमारिजों लोगोसे भारतारि आय आइन 67 नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेबादि दाजेमारिनि थाथाया, जेबो रोखोमै थि नङाब्लाबो, बै खोन्दोखौ लुनायजों दावबायो जाय एखे आयदा सायाव बिजिरसंनायनि मोनसे गुबुन न्यायबिधानखौ नेवसिगारो।"
आइनजों रोखा महरै जगायजानाय दाजेमारि बाहायनायजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोंनायखौ सोंनो थाखाय गोहोम गोनां महरै नाजावनाय जागोन। बेखौ हरखाबै गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि गोजौनि गोख्रों थांखिखौ बेयाव मोजां मोननाय जायाखै। बे कर्टआ बिजिरनायाव बे बाथ्रा बुंनायखौ मानिनो थियारि नङामोन दि खाजोना होनायनि बिखान्थिनि आयेनारि गनायथिखौबो इनकाम टेक्स एक्टजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ नाजावनानै जुजिनो गोनां जागोन, फार्म आरो इलुरि सुब्बैया चेट्टी एन्ड सन्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ नाय (1)। बे मामलायाव, कर्टआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 18 ए खौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, जेराव दफा 18 ए नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै आइन गायसन्नाय जायो। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि बे आयेनाव जेबो रोखा राहा गैयामोन जायनि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। बेयाव बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दिः "..
दफा 18 ए जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोराव नालिसखौ होबथानायनि राहा होनाय समाव, आयेन आफादआ थोजासे गुबुन राहाफोर जगायनानै नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ रैखाथि होनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन। आयेननि दफा 11 आ बेबादि मावख 'आरिफोरनो नालिसनि राहा होयो जाय बिथोन होजानो हागौ; दफा 12 आ बेजों थि खालामजानाय मावख' आरिफोरनि सायाव फोसाबनाय न्यायबिधान होयो, दफा 12 ए आ आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो; दफा 12 बी आ बेयाव थि खालामजानाय जाथायफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनायनि राहा होयो; दफा 12 सी आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइनि राहा होयो; आरो दफा 12 आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइफोरखौ खोनासङो।
बेबादि नुनो मोनगोन दि जायखिजाया डिलार जाय (1);, 760.268आ गावनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव गनायथिनि बिथोनजों दुखु मोनो, बियो आयेननि बे खोन्दोफोरजों बैनि थाखाय होनाय राहाफोरखौ लानो हायो। बे आइनजों जगायजानाय बेफोर गुवार गुबुन राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानैनो दफा 18 ए नि गोसारथि आरो गोहोमखौ बिजिरनांगोन। काला भंडार बनाम नोगोर आफाद (1) आव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आयेन (1922 नि 2) नि सिङाव नाजावजानाय बांद्राय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बे अदालते गोजौनि जाथायफोराव थिखानथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बेनि अनगायैबो, संबिजिरा हानि गुदि आयेन बे खान्थिनिफ्राय बोहैलांनाय आनदोफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि मोनसे नालिसनि सरासनस्रा राहाया आयेनारि राहा सिफायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि थाखाय मोन्नो हानाय जागोन, मोनसे आयेनारि राहानि फारसे गोसो होथारनांगौ, बेनिखायनो बे आइनखौ गाज्रि रोखोमै रैखाथि होनो हानाय नङा।
संबिज 'नजों। कच' र्टआ मोनदों दि आयेन दारै आयेनारि सिमा बारानिफ्राय बेसेन थि खालामनाय आरो मोनफिन्नायनि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाजेमारि राहा गैया आरो नंगुबै महरै आइनजों जगायजानाय दाजेमारि आदबा मोनसे नोगोर खुंथायजों खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि एबा खाजोनानि नाजावनायनि आयेनारिथिखौ गोहोम गोनाङै जुजिनो एबा बेनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय थोजासे नङामोन, जायखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आयेननि सिङाव मोनदांनाय जादोंमोन। कमला मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बम्बे (2) आव बे कच 'र्टआ बे सोंनायखौ नायबिजिरनांदोंमोन दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ जुजिनाय मिल्सजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ दफा 20 नि राहाफोरनि सिङाव हेंथा होनाय जादों ना गैया। बुंनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दफा 23 नि अनगायै, जेबो बेसेन थि खालामनाय जायाखै आरो बे आइन एबा बेनि सिङाव आय' गगिरि एबा दफा 3 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ हेफाजाब होनो थाखाय
फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइआ बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोननि बेरेखायै जागोन। "आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ नायसंनायनि उनाव, जेराव दफा 5 चार्जिं खोन्दो, दफा 10, डिलारफोरनि सायाव हरफिन्नायनि बिबान होनाय, दफा 11, खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बेनि सोमोनदोआव फालिनांगौ खान्थि, दफा 11 ए, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो आयेननि दफा 21 आरो 22 नि सिङाव आपिल आरो फोसाबनायखौ सायख' नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय, कर्टआ बुंदोंमोनः" बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि आर 'जलाइ मावख' गिरिफोरनो (1), (2), (75), 269, डिलारफोरजों दाखिल खालामजानाय हरफिथाइनि सायाव नायसंनो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि रोखा सोदोबफोराव गोहो होनाय जाबाय। डिलारफोरजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव नायसंनो गोनां नंगौ ना नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो रोखा दि आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि मोनसे जर' खा थांखि।
आइनजों गनायजानाय बायदि फान्नाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि राहा। जुदि जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरो जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ फालांगि खालामग्रानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि गोहो होयो, जेराव बेसेन थि खालामनायनि खोन्दोआ बाहायनाय जायो, अब्ला बे फिथाइनिफ्राय बारग' नो हाया दि फालांगि खालामग्रानि दाहारनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ आइननि सिङाव रोखा महरै थि खालामनो थाखाय हगारनाय जायो मानोना आयदाफोरा बिसोरनि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। फैनाया थार नंगौ एबा नङा; ट्रेन्जेकसनफोर जाय फैनायाव मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय जायनि बागै आरजाथाव मावख' आरिहा गियान दं, बेयो बेसेन थि खालामनायनि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो; बेसेन थि खालामनायनि थार आरो नंगुबै बिबाङा मा; बेफोर गासिबो आरो बेसेन गोनां मावख 'आरिफोर। बेसेन थि खालामनायनि गासै हाबा-हुदाया रेबगान्थि दाखिल खालामनायनिफ्राय जागायजेनो आरो मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों जोबलाङो, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे गोग्लैयो।
एन आरजाथाव मावख 'आरिनि ओनसोल आरो बेनि जेबो बाहागोखौ जर' खा महरै नङाः आरो रोखा महरै आरजाथाव मावख 'आरिनि ओनसोलाव सोफादेरनाय होनना बुंनो हायो। "बेयो आयेननि बेफोर राहाफोरनि नुथायावमोन दि दफा 20 खौ नायबिजिरनांगौमोन आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि" बाहायजानाय सोदोबफोरा ओरैबायदि गुवारमोनदि बिजिरनायनि गोरोनथि बिथोनफोराबो दिभिनल मोकद्दमा फसंथाननि बेरेखायै गावनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन "(1966) 1 एस
सि
आर
खौ 78थि बिलायाव नाय। बिजिरनायनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय गावनो बुंफोरदोंमोनः" मोनफ्रोमबो मामलायाव, दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलनि एंगारनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ रोखा एबा गोनां गोहोमजों आयेनारि राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोरांाव सानथारनांगौ, जायनि सायाव आर 'जलाइखौ जिरायहोनाय जादों, सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथांखि, बिसोरनि थांखि आरो बिसोरनि थांखि। "कर्टनि सिगाङाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दिभिनल कर्टजों जेब्ला बिनि गोनांथिखौ रोखा महरै बोखारनाय जायो।
सुबुंआरि आखुनि दाबिफोरखौ गोसो खांहोनो थाखाय, अदालते मिथिंगायारियै बे बाथ्राखौ सान्नो गोसो जायो दि मोनसे जर 'खा 270 आयेनजों थि खालामजानाय गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों होनाय फाहामनाया थोजासे एबा थोजासे नंगौना नङा। बेबादि जाथायफोराव जेराव सुबुंआरि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ रोखा महरै होनाय जायो, बे आयेननि बिथांखि आरो बेनि गेजेरजों होनाय राहाफोरनि थोजासे एबा थोजासेथिनि सायाव बिजिरनाया गोनां जानो हागौ नाथाय थि खालामनो हाया। नाथाय जेराव एंगारनायखौ गोनां मोनदांथिनि आयदा महरै आर' ज खालामनाय जायो, बेबादि सान्नाया जोबोद गोनां जागोन, आरो सानना लानो हाथाव थासारिफोराव, थिरांथा लानोबो हागौ। जुदि ओरैबादि नुनो मोनो दि मोनसे आयेनआ मोनसे जर 'खा मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोयो आरो बै फारसे जर' खा महरै दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरजों सामलायजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामनायनि राहा होयो, आरो बेयाव आरोबाव बुंनाय जायो दि बुंजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दै गासिबो सोंनायखौ ट्रिब्युनलफोरा थि खालामो।
बेखौ सोंनो थाखाय दि सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोराव मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बुंजानाय आयेनजों बिथोन होजादों ना गैया। बे बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ प्रिवी काउनसिला रैले इनभेस्टमेन्ट क '
नि केस (1) आव आय खाजोना आयेननि दफा 67 खौ सामलायनायाव गनायदोंमोन आरो बेनो आनजाद जाय सरासनस्रायै गासिबो दिभिनल कर्टफोरजों बाहाय जायो। "जों के
दफा वेंकटरमन एन्ड क'
बनाम स्टेट अफ माद्रास (2) नि केसखौबो नोजोर होनो हागौ जेराव गोजौनि मावख 'आरिफोरखौ आरोबाव एसे गोलावसिम नायसंनाय जादोंमोन। बेहायबो गाहाय सोंथिया, मद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 18 ए नि सिङाव नालिसखौ सामलायथाव नङामोन ना नङामोन। बे कर्टनि गोबांसिन बाहागोआ बेखौ मानिदोंमोन दि मोनसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मोनसे मावख' आरिनि बिथोननि गनायथिया मोनसे दिभिनल कर्टाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन। (2) राधा किशन, लुधियानानि खुंथायगिरिजों थान्दैथि खालाम जानाय मोनसे दिभिनल कर्टाव (3) बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेन दारै बानायनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोंनाय जायो, जुदि बिनि बिथोनआ रोखा एबा गोनां ओंथिजों जोबथा खालामजायोब्लाबो, जुदि बुंजानाय ट्रिब्युनला गावनि गोहोखौ गाज्रि खालामो एबा आयेननि सिङाव खामानि मावाखै नाथाय बेनि राहाफोरखौ सिफायना होयो। "बे मामलायाव जेबो सोंथि थानो हाया दि बाङाइसिन मुजुरि आयेना थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव जानाय रादाइखौ सिफायो आरो जेरावबो बाहायजाथाव जायो मावग्राया बाङाइसिन मुजुरि होनो एबा बेखौ होनो फेलें जानायनि फिथाय लानो गोनां जायो। जायखिजाया मावग्राया जाय आयेननि सिङाव थिस' न्नाय बाङाइसिन मुजुरिखौ थिस 'न्नो मावग्रानि नेवसिनायजों गावखौ दुखु मोनो, बियो गावनो एबा आइनआव मुंख' नाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होजानाय थानदैफोरनि गेजेरजों नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, मावख' आरिआ बिनायगिरि आरो मावग्रानि बाथ्रा खोनानो एबा बिसोरखौ थोंजों खोनानो खाबु होनो आरो बिथोन होनो थाखाय मोनसे गाहायसिन दान होनो गोनां जायो।
जि
एस
आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
द 'म डूमा क्लाबनि न' खरआव खावसे घनता एबा बिनि समान समनि थाखाय जेब्ला मावख 'गिरिआ साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरजों रायज्लायदोंमोन। मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल एबा फोसाबनायनि जेबो राहा गैया, बबेखानि बिथाङा थारै होनाय रांनि जि गुननि बिबांसिम जुरिमाना लानो हागौ। बिथाङा जायखौ बुङो बेयो बे आयदा सायाव जोबथा बाथ्रा। बे गासिबो जानो हागौ नाथाय बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दफा 20 नि थांखिया बिजिरनायनि सायाव मोनसे सिल दोन्नो नङामोन, माबाफोर दंब्ला, बेनि सिङाव। बेयो मोनसे आखुथाय गोनां आखुथायमोन जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि सान्नायनि थाखाय खाबजाथावमोन, नाथाय माखासे बिथिङाव बिथांखौ दिभिनल कर्टनि गोहो होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ मानिनाय जाथावै दि आयेन आफादनि ओंथिया दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ एंगारनायमोन, खमसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि जायखिजाया राहानि सिङाव सोंनाय जायो। बेयो दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सखौ एंगारनो हाया जेब्ला मोनसे थि थाखोनि मावदांसाफोरनि सायाव आयेननि बाहायनायखौ जुजिन्नाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि आयेननि दफा 24 आ मोनसे थि रोखोमनि नालिसफोरनि बेलायाव मोनसे रोखा हेंथा सोमजिहोयो, जेरै, माखासे जाथायफोराव मुजुरि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसफोर। रोखा थांखिया बेनोमोनदि सासे निखावरि मावदांसाआ गावनि आयनि आंखालखौ होनायनि थाखाय नालिसखौ फज' नो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन नाथाय बियो गोख्रै सुग्लाय मोननो थाखाय आइनजों जगायजानाय दाजेमारिखौ गावनो बाहायनो हायोमोन। बेयो मावसोमग्राखौ मोनसे नालिस गायस 'ननायाव हेंथा होआ जेब्ला बिथांनि दाबिआ बेनोमोनदि बिथांखौ बे फोसावथायनि गेजेरजों सामलायजायै सुबुंफोरनो मुजुरि आरो क्षतिपूर्ति होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आयेननि राहाफोरनि बिजिरनायाव, जों मोनो (1) आखुथाय गोनां नालिसखौ बे केसाव रोखा महरै हेंथा होनाय जायाखै; एबा फोसाबनाय बिथोननि जेबो राहा गैया (2)।
आइननि दफा 20 (3) नि सिङाव होनाय गोहो; आरो (3) दफा 20 (3) नि सिङाव खामानि मावनाय गोहोआ मोनसे जुरिमाना लानो हागौ जाय रां होनायनि दायगोनां आंखालनि जि गुन बांसिन जानो हागौ, जायखौ आरोबाव जेबो गोजौ मावख 'आरिजों जेबो आरोबाव नायसंनायनि सिङाव गैया। गोजौनि बायदि जोंनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, लोगोसे बे मामलायाव मावख' गिरिआ आइनआव थानाय खोनानाय आरो बिजिरसंनायनि राहाफोरखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय नेवसिदोंमोन, जों मानियो दि दि सिबिल कर्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। उननि सोंथिया बे बादियाव नुजायो दि बादीआ रैखानायनि थाखाय जायखिजाया केस बानायदों नामा। जोंनि नोजोरै, बादीफोरा रोखा महरै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। 11 मार्च, 1952 मायथाइनि फोसावनाया रोखा महरै "सरासनस्रा आखा-फाखा मावदांसाफोर" नि थाखायल 'बाहायजाथावमोन। जोंनि सान्नायाव' सरासनस्रा 'सोदोबनि माखासे ओंथि दं। सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिया सरासनस्रा नङा, सरासनस्रा मावदांसाफोर आरो आखा-फाखा मावदांसाफोरनि थाखाय थियारि खालामजानांगौ।
बे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा सानसेयाव गु घनता खामानि मावनायनि सम थि खालामो, सासे मावदांसा जाय बिनि खावसेनिफ्राय बांसिन खामानि मावनो हाया, सरासनस्रा आखा-फाखा मावदांसा थाखोनि सिङाव फैया। मोनसे लेटर चालानआ गावनि उदायै, बैसो, लोरबांथि बायदिनि थाखाय खामानि मावनो हाया। 'साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरनि फोरमान बायदिब्ला, बिसोर गावसोरनि देहायारि थाथायनि थाखाय साननि खावसेनिफ्राय बांसिन खामानि मावनो गोसो गैयामोन। बेयो सानसेयाव गु घनता खामानि मावनो थाखाय बिसोरनि देहायारि बोलोनि आंखालनि थाखायमोन आरो सानसेयाव गासै खामानि मोन्नायनि थाखाय बिसोरनि थाखाय खामानि मोन्नायनि गोहो गैयै एबा गोसो गैयै साहानि मावदांसाफोरनि थाखाय नङामोन। बिदिन्थि महरै' पब्बजन कम्पानिनि मामलायाव खारिफोरखौ ला। बेनि सामलायगिरिनि फोरमान बायदियै, एस्टेटआव मावदांसा गोहोआ 1650 मावदांसाफोर दंमोन, जेराव सरासनस्रा नङै मावदांसाफोरनि अनजिमाया 30 मार्च 1952 नि सिगां 83 मोन। बेयो सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर सानसेयाव गु घनता खामानि मावनो हाथावनामोनब्ला 83 घन्टानि बांसिन खामानि मावनो हाया।
जेरै मेनेजारआ बुंदोंमोन, बेसोर सुबुंफ्रा सरासनस्रा मावदांसाफोर महरै बिसोरनो मोन्नो हानाय सरासनस्रा हाबाफोरखौ मावनो गोसो गैयामोन। मेनेजारआ बेखौबो बुंदोंमोन दि लेटार चालान (सरासनस्रा नङै मावदांसाफोर) जेब्लाबो 11 एबा 12 बाजियाव ओंखारो। रुपाई टी एस्टेटनि सासे मावदांसा बैरागीनि फोरमानखौ फिन ला। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसालिनि आनजाद नायनायनि माखासे बोसोर सिगां, बिथाङा सासे कारपेंटर महरै खामानि मावोमोन। न 'निफ्राय गोग्लैनायनि जाउनाव, बिथांनि जेरबायाव सानाय जादोंमोन आरो डाक्टरनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बिथांखौ लेटार चालान महरै गावनि मुंखौ थिसन्नो आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा उदाङै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा लेटार चालानआव हाबदोंमोन मानोना बिथाङा आबुं हाबाखौ फोजोबनो हायाखैमोन। मेनेजारफोरनि फोरमान आरो बे बिन्दोआव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'साखीया सन्देह गैयै फोरमान होयो दि लेटार चालानआ सरासनस्रा सानबादि आबुं खामानि मावनो हाया आरो बिसोरो बेबादि केसजों खोबजानो हायिमोन, मानोना बिसोर मावदांसा गैयैमोन, मानोना बिसोर मावदांसा गैयैमोन।
बिसोर खामानि मावनो गोसो गैयिनि थाखाय। माखासे लेटर-चालानफोरखौ आइननि दफा 26 (1) नि सिङाव फैनाय लोरबां मावदांसाफोर होन्नाबो बुंनो हायो। सामलायगिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा दि लेटर-चलानफोरनि खान्थिया गोबां बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दंमोन। रेबगान्थिया दिन्थियाखै आरो जोंबो बेखौ सान्नो हानाय थासारियाव गैया दि फोसावनायाव बिसोरनि मामलायाव मानो मोनसे फारागथि खालामजायाखै। नाथाय फोसावथायाव लेटर-चलानफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयाब्लाबो, सानसेयाव खावसे घन्तानि बारा खामानि मावनो गोसो गैयै सरासनस्रा मावदांसाफोरा सानसेयाव मोनगु घनता खामानि मावग्रा सरासनस्रा आखा-फाखा मावदांसाफोरखौ मोन्नो मोन्थाइ गैया। आयेननि थांखिया मोनसे रोखोमनि दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिखौ थि खालामनाय, जेराव मावदांसाफोरखौ खमसिनथाराव बाहायनो नाङा आरो माखासे थि बेसेनफोर होथारनांगौ, जाय बिखान्थिनि बेरेखायै थांनो हागौ, बेबादि सुबुंफोरनि थाखाय, जायफोरा सानसेयाव गु घनता खामानि मावनाय सरासनस्रा आखा-फाखा मावदांसाफोरखौ मोन्नो हाया।
सानसे खावसेया गुबुन सानसेयाव खामानि मावग्राफोरा मोन्नो हानायखौ मोन्नो नांगौ। बबेखानि, बे मोनसे बाथ्रा जायखौ आरजाथाव सोरखारा गनायनो हागौ। बेनिखायनो जों गनायो दि जुन 2,1954नि दायगोनां नं
1नि बिथोनफोरा बिनायगिरिनि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव गोनां नङामोन। जों फोसावदोंमोन दि साहा बागानफोरनि सरासनस्रा नङै मावगिरिफोरा (सरासनस्रायै लेटर चालान महरै मिथिजानाय) सरासनस्रा साननि खामानिखौ मावालाबानो एबा थि समफोरखौ मावालाबानो आबुं बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। जों जुन 2,1954नि बिथोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथाहोनाय हेंथा नं
1 नि बेरेखायै मोनसे अरायथा बिथोन हगारनोबो बिथोन होयो। बेनिखायनो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो 'आरो गाहायनि बिजिरगिरि आरो असमनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
