1951 नि नं
281। भारतनि संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1 आगस्त, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननि दारै दायारि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ आरो 1951 नि दफा 1263 आव आर' जलाइ खालाम। के
राजा अय्यर (आर
गणपति अय्यर आरो एम
दफा के
अयंगर, बिथांजों लोगोसे) आर 'जलाइगिरि/आर' जलाइगिरि, 1145 एच
जे
उमरीगर आरो दफा सुब्रमण्यम बिबै नं
2 1954 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि दारै आर' जलाइ होग्रानि दारै आर 'जलाइ होग्रानि दारै आर' जलाइ होग्रानि दारै आर 'जलाइ होग्रानि दारै आर' जलाइ होग्रानि दारै आर 'जलाइ होग्रानि दारै आर' जलाइ होग्रानि दारै आर 'जलाइ होग्रानि दारै आर' जलाइ होग्रानि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन सासेजों रायखांजानाय। मोन्नैबो साब इनस्पेक्टरफोरा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि हेफाजतेयाव गैयामोन। गिबि साब इनस्पेक्टर, जाय गोविंदनजों सोमोनदो गोनांमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गोविंदनआ माब्लाबाबो गावनि हेफाजतेयाव गैयामोन आरो माब्लाबाबो गावनि हेफाजतेयाव गैयामोन। गुबुन सासेया नेवसिगारदोंमोन दि दामोदरनआ गावनि हेफाजतेयावमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ मोनसे समाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन नाथाय बुंदोंमोन दि बिथांखौ पिटिसननि गोबां सिगां हगारनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो बिथांनि फैफिन्नायनि मददआव मोनसे एफिडेविटनि सतबांसा लादोंमोन। मोन्नै बिबुंथिफोरनि गेजेराव बे गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते जिल्ला जजखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन। गोबां फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जिल्ला जजआ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि साननायाव सानै साब इनस्पेक्टरफोरजों होनाय बिबुंथिफोरा थारमोन। गोजौ अदालते गनायाखैमोन आरो फोरमाननि मोनसे गुवार नायसंनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावनि फैफिन्नायनि उनाव गले-गले साब इनस्पेक्टरफोर आरो नायगिरिफोरखौ ग्रेफ्तार खालामाखैमोन।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव; सासेखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासेखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों जेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि मथै बिसोरनि आर 'जलाइफोरा फिथाय गैयै जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 476 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो 1146 आ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि साब इनस्पेक्टरफोरखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 193 नि सिङाव गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय दाय होजायो। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ रेबथुमगिरिखौ गोनां आर 'जलाइफोर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टरफोरा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। जेबो आर 'जलाइ गैया, नाथाय संबिज' ननि दफा 134 (1) आरो 372 नि बुंफुरलु महरै आर 'जलाइ 132 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरफोरा बेयाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो 476 नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइबो होदोंमोन।
जों सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया। बेयो दफा 195 (3) जों लोगोसे फरायजानाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 476 बी नि नंगुबै ओंथियाव सोलायो। सिगांनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "जायखिजाया सुबुं जायनि बेरेखायै कमप्लेन खालामनाय जादों" (दफा 476 नि सिङाव) "बै कर्टाव आपिल खालामनो हायो जेराव बेबादि सिगांनि कर्टआ दफा 195 (3) नि ओंथियाव गाहायनि।" उननि खोन्दोआ बुङो "बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे कर्टखौ कर्टनि गाहायनि मानिनाय जागोन जेराव आपिलआ सरासनस्रायै बेबादि सिगांनि कर्टनि आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोर एबा साजाफोरनिफ्राय जायो।" आद्रा खोन्दोआ जोंजों सोमोनदो गैया। मोननै बाथ्राफोरा रोखा। गिबि, दफा 476बीजों आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होनाय जादों जेराव दफा 476बीजों मोनसे गोजौ फोरम दं जायखौ नैथि आपिल खालामनो हायो; आरो नैथि फोरमआव मोनसे आरटिफिसियेल अर्थाव मुं थिस 'नजानाय कोर्टनि गाहायनि कर्टाव आपिल खालामनाय जायो।
195 (3)
नाथाय "साब अर्डिनेट" नि सरासनस्रा ओंथि गैया। बेखौ मोनसे आरिमुनि सोदोब महरै बाहायनाय जायो आरो दफा 195 (3) नि बुंफुरलुनि जाहोनाव मोनसे जुनिया ओंथि होनाय जादोंः "गनायजानाय" सोदोबखौ बाहायना मोनसे सल 'खन्थाय लानाय जादों। जों बिनि मथै सल' खन्थायनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरो। 1147 खोन्दोआ बुङो दि दफा 476 नि सिङाव बिथोन होनाय आदालतखौ (ए) नि सिङाव थानाय मानिनाय जागोन, जेराव बेबादि सिगांनि बिजिरसालिनि आर 'जलाइ एबा साजानिफ्राय सरासनस्रायै आर' जलाइ खालामनाय जायो। दा बे मामलायाव सिगांनि अदालते गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंच। मोनसेल 'आदालत जेराव आर' जलाइ खालामनाया सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि आर 'जलाइ आरो साजानिफ्राय जायो, बे आदालत। बेनिखायनो, हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचआ बे दफा 195 नि सिङाव थानाय मोनसे आर' जलाइ, जायनि ओंथिया बे दफा 476 नि सिङाव थानाय मोनसे डिवीजन बेंच।
बे आदालतआव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ आरो बेबादि मोन्थाइफोर जेरै संबिजिरा जोबोद सिमागोनां आरो सिमा गोनां थासारिफोराव रोखा महरै होनाय दं, बेनिखायनो बे अदालताव बेबादि आपिलफोरखौ "सरासनस्रा" बुंनो हाया। जों गनायाखै। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया "सरासनस्रा" सोदोबआव नोजोर होयो आरो "आपिल खालामथाव बिथोनफोर एबा बाथ्राफोर" सोदोबफोरखौ नेवसियो। जों बे बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सिगां बेखौ नायनो गोनां जायो दि बिजिरसंजानाय आदालतआव बिथोनफोर एबा साजाफोरनि मोनसे थाखो दं ना गैया जाय आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय। नङाब्ला, आयदा जोबलाङो आरो दफा 476.B नि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि दङब्ला, अब्ला जों नायनांगोन दि मोनसेल 'अदालत जेराव आपिल खालामनो हाथाव साजाफोरा "सरासनस्रा" झूठ जागोन। बेयो रोखा दि मोनसेल' अदालत जेराव आपिल खालामनो हाथाव साजाफोर आरो हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजनआ सरासनस्रा आपिल खालामनो हानाय नङा।
बिथोनफोर आरो साजाफोर आरो बेनि फिथाइ महरै बे अदालते जेराव बेबादि आर 'जलाइफोरा सरासनस्रा थायो। मानोना बेयाव आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जों बे बाथ्राखौ बेनि गुनफोरनि सायाव बिजिरना नायनांगौ आरो बेयाव मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां बिजिरनाया बेनो दि 1148 बिजिरसंनाय आरो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां नंगौना नङा। बेयाव गोबां जाहोनफोरनि मोनसे सांग्राङै समानथाय हाबना दं। गोजौ अदालते फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो थोजासे गुदिमुवाफोरखौ बेखेवदोंमोन जायनि सायाव मोनसे न्यायारि गोसोआ थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हादोंमोन दि बेहाय मोनसे आयदा दं जायनि थाखाय दायारि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ बिजिरसंनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां। जों गावनि थाखाय फोरमानखौ नायबिजिराखै आरो जों सोमोन्दो गोनां जाथायफोरनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनायनि उनाव आरो बिजिरगिरिनि रिपर्टनि उनाव जों जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि जेबो जाहोन मोननो हाया।
जों गुनफोरनि बागै बेनि बारा बुंनो गोसो गैया मानोना जों मोन्नैबो फारसेथिंनि केसखौ आनदाज खालामनो एबा आनदाज खालामनो गोसो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 476 नि सिङाव गावसोरनि बिथोनआव जोबोद थारै नोजोर होदों दि बिसोर आर' जलाइगिरिफोरनि दाय एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन। खोनानाय समाव जों मिथिहोजादोंमोन दि एखे खारिनिफ्राय नुजानाय आरोबाव मोन्नै फारि मावआगानफोरा दा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थाबथाबोदों। मोनसेया गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोन्नै दिभिनल मोकद्दमाफोर। गुबुन मोनसेया, दफा 344, भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव मोन्नै दायारि मोकद्दमाफोर, गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय, मोनफ्रोम साब इनस्पेक्टरनि बेरेखायै मोनसे। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोरनि एखे समावनो नालिस खालामनाया दायगोनांफोरखौ लाजिगोन। नाथाय आर 'जलाइनि खोनानायनि उनाव जों खौरां मोनदों दि मोन्नै दायारि मोकद्दमाफोरखौ गोदान उदांश्रीजों बन्द खालामनाय जादों, उदांश्री रेबगान्थिफोर जेब्ला आर' जलाइफोराव अभियोग रेबगान्थिफोर गैया।
जेरै बेफोर नालिसफोरा बे समाव थाबथानाय नङा, बैफोरनि सोमोनदै हेंथा नुजाया नाथाय जों नायनो हायोदि आथिखालनि दायारि मावफारिफोरनि एखे समावनो नालिस खालामनाय जायनिफ्राय बे आपिल ओंखारो आरो दिभिनल सुटफोरा दायगोनांफोरखौ लाजिगोन। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनांगोन दि बबेखौ थाद 'होनांगौ। दिभिनल आरो दिभिनल मावफारिफोरनि गेजेराव जों गनायो दि दायारि आयदाफोरखौ 1149 आव सिगांथि होजानांगौ। बे बिन्दोआव भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे फारागथि दं। जेबो गोब्राब आरो गोख्रै खान्थिनि हेंथा होनाय जाया। नाथाय जों गनायाखै दि दिभिनल आरो दिभिनल कर्टफोराव गोरोबलायै थिरांथाफोरनि जाथावनाया मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय। आयेना बेबादि जाथावगौखौ सान्ना लायो जेब्ला बेयो मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुननि सायाव जर' खा खालामनो एबा सोमोनदो गोनां, जेरै माखासे सिमागोनां थांखिफोर, जेरै साजा एबा खहा खालामनायनि अनगायै। गुबुन मोनसे जाथावना सान्ना जाहोनल '।
मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गोबां बोसोरसिम सोलियो आरो बे मोजां नङा दि मोनसे दायारि उखिलाया अब्लासिम नेनांगौ जेब्लासिम गासिबो सोमोन्दो गोनांफ्रा दायनि बादै गासिबो बावगारनो हाया। राइजोआरि गोसोआ दाबि खालामो दि दायारि न्यायआ गोख्रै आरो रोखा जानांगौ; जाय समाव जाथायफ्रा मानसिफोरनि गोसोयाव थाजिम थायो अब्लासिम दायगोनांखौ साजा होथारनांगौ आरो जाय समाव उदायै आरो उदां बिसावरायजों गोरोबनाय जायो अब्लासिम गोरोनथि गैयैखौ उदां खालामथारनांगौ। गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि गोसोखांथिफोरा फोथायनो हाथावैसिम लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
बाथ्रा दानथेलायनाया जोबबाय। फिथायआ बेनोदि आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। 1951 नि 311 निफ्राय 1951 नि 314 सिम दिभिनल स्युटफोर, गाहायनि जज, कोइम्बटूरनि कर्टआव, भारतारि पेनाल क' डनि दफा 193 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम थाद' नाय जागोन। मानोना बेहाय बादीफोर दं, बेबादि बिथोन होनो थाखाय जेबो गोब्राबथि गैया। जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
