1966 नि आपिल नं
29। 1963 नि एम
जे
सी
नं
498 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 30 एप्रिल, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सी
घोष आरो के
के
सिन्हाया गनायथि होजादोंमोन। दफा मुस्ताफी आरो ए
के
नागआ साखि नं
3 पी
के
चटर्जीनि थाखाय साखि नं
4.233 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया वांचू, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। आपिल खालामग्राया। जगदीश पान्डेया जुलाइ 1948 आव रामकृष्ण फरायसालिमा मधुबानीआव सासे बिबुंथिगिरि महरै थिसनजादोंमोन। बिथांनि थिस 'ननायखौ मुलुगसोलोंसालिजों जुन 1949 आव गनायथि होजादोंमोन, आरो 23 सेप्तेम्बर 1951 आव बिथांखौ फरायसंगिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जुलाई 1961 आव फरायसालिमानि गाहाय मासिनि मासि खालि जादोंमोन, पान्डौल फरायसालिमानि गाहाय मावख' गिरिनि आर 'जलाइ महरै थिसनजादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि। ओरैबादि मोनदाङो दि थिस 'ननायखौ पाटना बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय 11 जुलाइ, 1962 खालि बै चेलेन्जआ फेलें जादोंमोन, जेब्ला पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिहार आयेन आफादआ बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि (बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो, राँची) (फोसाबनाय) आइन, 1962 नि 13 नं (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) आइनखौ पास खालामदोंमोन, जाय 21 एप्रिल, 1962 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि दफा 4 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "सोरखारि नङि गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि माखासे थिसनथाइफोर, बायदि बायदि, बुंजानाय आइन एबा मगध मुलुगसोलोंसालि आइन, 1961 (1962 मायथाइनि बिहार एक्ट IV) एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोर, एबा बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालिफोर (बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) अध्यादेश, 1962 (1962), बिहार रायजोनि गासिबो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ बोखारनाय, सरकारि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ बोखारनाय, सरकारि मावख' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थाखोखौ बोखारनाय, मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
मुंख 'जानाय आइन एबा मगध मुलुगसोलोंसालि आइन, 1961 (1962 मायथाइनि बिहार एक्ट IV) नि सिङाव गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालिखौ नबेम्बर, 1961 नि नैजि स्निथि सानाव एबा बेनि उनाव आरो मार्च, 1962 नि गिबि साननि सिगां बानायनाया बेबादि बिथोननि सिङाव जागोन जायखौ मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलरा बुंजानाय आयेननि दफा 48 ए नि सिङाव गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय' गनि गनायथिनि सायाव बेनि सोमोनदै हगारनो हागौ। "बे आयेना बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालिफोर (बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) आइन, 1960 नि दफा 14 खौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंजानाय फोसाबनायनि जाहोना बेनोमोन। बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1960 नि दफा 14,1962 नि बिहार एक्ट II जों फोसाब जादोंमोन आरो बेयाव दफा 48 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'ग (बेनि उनाव आयोगजों गनायथि होजानाय) गायस' ननो थाखाय राहा होदोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गैयै फरायसालिमाफोरनि 234 फोरोंगिरिफोरखौ आय 'गनि गनायथिनि सायाव फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादजों थिस' ननाय जागोन। "बेनि उनाव आय 'गनि गनायथि गैयालासे दफा 48 ए बाहायजानायनि उनाव जेबो थिस' ननाय, बोखारनाय बायदि खालाम जानाय नङा। बे खोन्दोआ मार्च 1,1962 मायथाइआव बाहाय जानायमोन, नाथाय जुथाइ सायख 'समितिनि रिपर्ट, जायनि फिथाय महरै दफा 48 ए बानायनाया नबेम्बर 27,1961 मायथाइआव जादोंमोन। आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा गोबां रिपर्टफोर मोन्नाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरा आय' गजों बेबादि जाथायफोरनि नायसंनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोबां अनजिमानि गोनांथि गैयै थिस' ननायफोर आरो सिबिथाइनिफ्राय गोनांथि गैयै बोखारनायफोर खालामदोंमोन। बे थासारिखौ जुथुमनो थाखाय गिबिसिन बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नायसंनायनि थाखाय खुंथायारि आफादफोरखौ बिथोन होनो गोनां खालामदोंमोन।
आय 'गनि सिङाव, 27 नबेम्बर, 1961 आरो 1 मार्च, 1962 मायथाइनि गेजेराव जानाय फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय बायदिनि जाथायफोर। आयेना बै अर्डिनान्सखौ सोलायदोंमोन। आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरनिफ्राय 18 आगस्त, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि आय 'गनि दफा 4 नि सिङाव, आय' गनि गनायथिनि सायाव 30 नबेम्बर, 1962 सिम एबा आय 'गजों गनायथिनाय बिनायगिरिया ज' जायसिम सिगांमोन अब्लासिम आर 'जलाइगिरिखौ पान्डौल फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै थिसननायखौ गनायथि होनो थाखाय च्यान्सेलरआ खुसिमोन, आरो बेनिखायनो बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना बिखान्थिआ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि सिगां, 31 मे, 1962 मायथाइयाव रामकृष्ण फरायसालिमा मधुबनिनि गुबुन सासे फोरोंगिरि सोमोनदै रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बै बिथोनखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन।
23 एप्रिल, 1963 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो सावरायजानाय बिथोनखौ बे थिलायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि अनगायैबो बे मामलायाव आयेननि दफा 4 नि गनायथावथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन। (राम कृपालु मिश्रा बनाम पाटना मुलुगसोलोंसालिखौ नाय) (1)। ओरैबायदि मोनो दि 1962 माइथायनि अक्ट 'बर एबा नबेम्बर दानाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेलायाव 18 अगस्त, 1962 माइथायनि बिथोनखौ रोखोमसेयै जुजिनाय जानो हागौ; बेनिखायनो 8 नवंबर, 1962 मायथाइआव आय' गआ आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि आय 'गआ च्यान्सेलरनो मानो बोसोन होनाङा दि 18 अगस्त, 1962 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय च्यान्सेलरनि थाखाय थोजासे थारथि एबा जाहोन गैया। बेयो आपिल खालामग्रानो आरो गोबां गुबुन फोरोंगिरिफोरनो मोनसे जथाय फोसावथाइमोन, जायनि माम' लफोरजों जों सोमोनदो गैया। आफादफ्रा 1964 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथाइखौ दिन्थियो, जाय
आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जायो। जेरै बुंथारनांगौ दि जों आय' गनिफ्राय बेनिख्रुइबो साबसिन फोसावथाइखौ मिजिंथिनांगौमोन। फोसावथाइखौ मोनफ्रोमबो फोरोंगिरिखौ गुबुन गुबुनै बिथोन होनाय जानांगौमोन, जेराव बिनि बेरेखायै फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ फोसावबिलाइखौ फिन होदोंमोन आरो बेयाव मुंख' नाय गासिबो जाहोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, बबेखानि दा बेयो जोबथा बिथोन जाय 18 फेब्रुआरि, 1963 आव हगार जादोंमोन, निफ्राय नुजायो दि बिथांखौ सोमोनदो गोनां मोनसेल 'जाहोनआ बेनोमोनदि बिथाङा खुंग्रा आफादजों सायख' नायनि अक्ट 'आव फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै थिसननायनि थाखाय सोलोंथायारि महरै रोंग 'थि गैयैमोन। आर' जलाइगिरिखौ आय 'गजों खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 18 फेब्रुआरि, 1963 आव च्यान्सेलरा गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय आर' जलाइ खालामग्रानि सोमोनदोआव 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन। सोलायनायआमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि थाखोयाव थिसन्नो एबा मास्टर दिग्रिनि आनजाद लानो थाखाय बोसोरनैसिम नुजानो हानायमोन।
नङाब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 18 आगस्त, 1962 आरो 18 फेब्रुआरि, 1963 नि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो। बे साजायनायाव आर 'जलाइगिरिया मोनथाम गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। गिबियाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 आ गोहो गैयैमोन, मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। नैथि, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ 30 नबेम्बर, 1962 नि उनाव फोसाबनो हायाखैमोन मानोना बियो गावनो खामानि मावदोंमोन आरो दफा 4 नि सिङाव च्यान्सेलरनो बिजिरसंनायनि जेबो गोहो होजायाखैमोन आरो बेनि उनाव आय' गजों 8 नबेम्बर, 1962 आव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सायाव सोनारनाय मावखान्थिया 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनआव लोरबांथिखौ होखारनो थाखाय मोनसे गाज्रि आगजुमोन। थामथि, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
इं 1963 माइथायनि 18 अक्ट 'आव नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि मोननो थाखाय एबा बिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय गुबुन मोनसे आनजाद नायनायनि गोनांथि जानायआ गाज्रिमोन। बे आर' जलाइखौ च्यान्सेलर आरो मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गासै मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 18 आगस्त, 1962 आरो 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो गोनां। जों गिबियाव सानगोन दि दफा 4 आ संबिज 'ननि दफा 14 नि अलट्रा वायार्स नंगौ ना नङा। बेनि थाखाय गिबि बिथाया बेनो दि दफा 4 आव मुंख' नाय अक्ट 'फोरा आबुङै गावनोगावमोन आरो बेनिखायनो दफा 4 नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो थार थाखो राननाय गैयामोन।
बे अक्ट 'फोरनि गेजेराव थिसनजानाय एबा होखारजानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ सायख' नायनि जेबो जुक्ति गैया आरो बिसोरनो दफा 4 बाहायनाया बै बाहागोनि सिङाव थाङा। नाथाय जों गनायो दि दफा 4 नि अक्ट 'फोरखौ गाव हारसिङैनो बुंनो हाया। जों सिगांनिफ्रायनो आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' दों जाय दफा 4 खौ आइन बानायनायनि जाहोनफोर होयो। जों बै जाहोनफोरखौ नायनायनि मोन्थाइ दं दि जेब्ला दफा 4 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला थासारिया मामोन आरो बे थासारिआ बेयाव थि खालामनाय मोन्नै अक्ट 'फोरनि गेजेराव फोरोंगिरिफोर थिसनजानाय, बोखारजानाय बायदि बायदिनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन ना नङा। बे मोननै अक्ट' फोरनि जाहोना ओरैबादि मोनदाङो दि आय 'ग फसंनायनि थाखाय मोनसे बिल जायजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन, बेयो नबेम्बराव सायख' नाय कमितिनि मोनसे जथाय रिपर्टमोन।
27 इं 1961 माइथायाव आइन नैथिखौ 19 जानुआरि इं 1962 माइथायाव जुथाइ सायख 'समितिनि रिपर्टनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आय' गनि सोमोनदै दफा 48 ए खौ थारै 1 मार्च इं 1962 माइथायनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बेखौबो दिन्थियो दि बे समाव थिसनथाइ, बोखारनाय बायदि बायदिनि बागै सरकारनि नोजोरयाव बेले-बेजे लाबोजादोंमोन आरो जायनि जाहोनाव आयेन आफादजों आयेननि दफा 4 खौ आइन बानायदोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि दफा 4 नि बे अक्ट 'फोरा गावनोगावमोन। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेब्ला दफा 4 आ आइन खालामजादोंमोन आरो बाहायजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बे मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव थिस 'नजानाय फोरोंगिरिफोर बायदिफोरा मोनसे थाखो दादोंमोन जायहा थांखि मोन्नो हानायजों सोमोन्दो दंमोन। बे फारियाव जों बेखौ गनायनांगोन दि दफा 4 खौ बोखारनो हाया, थि खालास खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानै फोरोंगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन।
27 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि सिगां थिस 'नजानाय फोरोंगिरिफोरनि रुजुनायाव। दफा 4 नि गनायथावथिनि सायाव उननि गाग्लोबनाया बे दि बियो जेबो बिसावरायथि दिन्थियालाबानो चान्सेलारनो गनायथि गैयै गोहो होयो, जायनि बिथायाव दफा 4 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि सोरबा दफा 4 खौ थुनफावथायारियै फरायोब्ला बेयो च्यान्सेलारनो आय' गनि गनायथियाव बिनि सिङाव थानाय फोरोंगिरिफोरनि सोमोनदै जाय मोजां मोनो बेखौ खालामनो थाखाय गनायथि गैयै गोहो होयो। जों जिखिजायामानो सानाखै दि आयेन आफादआ च्यान्सेलारनो बेबादि गावनोगाव गोहो होनो सानदों। जों सानदों दि दफा 4 खौ फरायथारनांगौ आरो जुदि जों बेखौ फरायो अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादआ च्यान्सेलारनो मोनसे गेबें गावनोगाव गोहो होयो। जों सानो दि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि गासिबो थिसनथाइफोर, बोखारनाय बायदिफोरखौ मोननै अक्ट 'फोरनि गेजेराव खालामजानांगौ आरो थिसनथाइफोरखौ नायसंनाय, नायसंनाय आरो नायसंनाय बायदिनि थाखाय नायसंनाय जानांगौ।
मुलुगसोलोंसालि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेन, बिथोन, नेमखान्थि आरो नेम खान्थि 237, मोन्नैबो रोंग 'थिफोरनि बिथिङाव आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिनि बिथिङाव। जों सानाखै दि आयेन आफादफ्रा बेनिख्रुइ बांसिन थांखि लादोंमोन जेब्ला बियो च्यान्सेलरनो बे मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव जानाय थिसनथाइ, बोखारनाय बायदिफोरखौ नायसंनो गोहो होदोंमोन। बेनिखायनो जों खोन्दोखौ फरायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया आरो बुङो दि बियो च्यान्सेलरनो बे मोननै अक्ट 'फोरनि गेजेराव जानाय थिसनथाइ, बोखारनाय बायदिफोरखौ नायसंनो गनायथि होयो, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि बेफोर थिसनथाइ, बोखारनाय बायदिफोरा मुलुगसोलोंसालि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेन, बिथोन, नेम खान्थि, नेम खान्थि, मोन्नैनिबो गुबै आरो बिखान्थि गोनां बिथिंफोरनि बायदियैमोन। जुदि थिसनथाइ बायदिफोरा मुलुगसोलोंसालिजों गोरोबनायमोन, अब्ला च्यान्सेलर आरो च्यान्सेलर एक्ट बायदिफोरा बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिया।
बे रोखोमै फरायना ला, दफा 4 आ च्यान्सेलरनो गनायथि गैयै गोहो होनाय नङा, जेरै बेखौ दफा 14 नि सिङाव फाराग गोनां होनना गनायनाय जाया। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 4 आव बिथोन होनायनि सिगां फोरोंगिरिखौ खोनानायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै। दा दफा 4 आव बिथोन होनाय जादों दि च्यान्सेलरआ आयगनि गनायथिनि सायाव बिथोन हरगोन। जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां मोनदाङो दि आय 'गआ गनायथि होनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिखौ खोनासगोन। जोंनि गोसोयाव बे खोनदोआ रोखा जायो जेब्ला बियो बिथोन होयो दि आय' गआ च्यान्सेलरनो गनायथि होनांगौ, जायनि सायाव च्यान्सेलरआ गोनां बिथोन होयो। दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जायोब्ला आय 'गनि गनायथिनि सायावब्लाबो नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानियालाबानो, बे बिथोनआ गाज्रि आरो गाज्रि जागोन मानोना पाटना गोजौ अदालते बेखौ नेवसिदोंमोन।
श्री बनाम बिहार मुलुगसोलोंसालि (1)। नाथाय जों खोन्दो 4 खौ फरायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया मानोना बेखौ नांगौ दि आय 'गआ गावनि बाख्नायनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिखौ खोनानो नांगौ। खोन्दोखौ बे रोखोमै फरायनांगौ आरो बेनो मोनसेल' लामा जेराव बेखौ फरायनो हायो, जों गनायो दि बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव फारागथि गोनां महरै बोखारनो हाया। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खोन्दो 4 आ चांसलारनि मुलुगसोलोंसालि बिथोनजों गनायथिनि राहा होआ, जेराव दफा 48 ए (6) आ खालामो, आरो बेनिखायनो बेयो फाराग गोनां। जों सानदों दि खोन्दो 4 आ मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, जेरै जों सिगाङावबो फोरमायो, आरो बै थासारियाव चांसलारनि मुलुगसोलोंसालि बिथोनजों गनायथि होजानायआ जोबोद गाज्रि जागोन। दफा 4 खौ फाराग गोनां महरै बोखारनो हाया। बेनिखायनो जों खोन्दो 4 खौ गोजौनि खोन्दो 4 नि बिथोन होनाय एबा गनायथि होनाय मोन्नैखौबो बिथोन होनाय महरै फरायनो हायो।
बेनि सिङाव आरो गनायथिनाय खालामनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिनाव आय 'गनि खोनानाय (1) ए
आइ
आर
1964 पेट
238 नि गोनांथिखौ लानानै, आरो ओरैबायदि फराय दि जों गनायो दि दफा 4 खौ फाराग गोनां होनना मानिना लानो हाया आरो बेबादि महरै संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव बोखारनो हाथावना। बेयो जोंफोरखौ उननि बिन्दोआव लाबोयो, थामहिनबा, 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो गाज्रिमोन। बेयो साखिगिरिफोरनि जाथाय नङा दि बुंजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय जादोंमोन, आरो जुदि बै बिथोनआ गावनो गसंना थायो अब्ला बेयो गाज्रि जागोन मानोना आर' जलाइगिरिखौ बिनि सिगां खोनानाय जायामोन। आरो रेन कृपालु मिश्रा (1) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बाहायजागोन। बे केसाव मा जादोंमोन, बेखौ खोनानायनि सिगां माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनदांनाय जादोंमोन दि आय' गनि बिथोनखौ बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
8 नबेम्बर, 1962 आव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। बेयो सैथो दि उननि मावआगानफोरा ओरैबायदिमोन जेरै बिसोर 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ नायसंनाय एबा फोसाबनायनि थाखायमोन आरो दफा 4 आ खनसे गनायजानाय बिथोनखौ नायसंनायनि थाखाय राहा होयो ना गैया, बेयो सन्देह गोनां। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनदाङो दि गुबै महरै मा जादोंमोन दि 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेयो आयेनगैयै जानो हागौ आरो बेनि उनाव दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो फोसावथाइ आरो खोनानाय होनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव 18 फेब्रुआरि, 1963 नि बिथोनआ 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ फोसाबनाय मोनसे बिथोन महरै दं, नाथाय गुबै महरै बेखौ आय 'गनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो आपिल खालामग्रानो खाबु होनायनि उनाव दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन महरै लानांगौ। बेनिखायनो 18 फेब्रुआरि, 1963 आव होनाय बिथोनखौ गोरोन्थि खान्थिफोरनि गेजेरजों बुंनो हाया, मानोना बेखौ 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ नोजोर होआलाबानो लानाय जादोंमोन।
जेब्ला 8 नबेम्बर, 1962 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो मोनसे थि खोनानायनि उनाव 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव 18 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो अब्ला गोग्लैदोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होनायनि उनाव आरोबाव मावफारि लानाय जादोंमोन। आरोबाव 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिथोननि बेलायाव बेखौ मोनसे गोदान बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ आरो मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन, बेखौ बै बिथायाव बोखारनो हाया। बेयो जोंनो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो। 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिथोनआ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिखौ पान्डौल फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै थिसननायाव मोननाय मोनसेल' गोरोन्थिआ बेनोमोनदि बियो नैथि थाखोनि एम
ए
नङामोन। बेयो इसेल 'सिनै खोन्दो 16 नि बायदिब्ला गाहाय मासि थिसननायनि बोसोर 1, मास्टर डिग्री (एस
ए
डिग्री) आरो 19 नि थाखो 1।
64 पेट
239 मोनसे फरायसालिमाआव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि, जायनि गेजेराव खमैबो स्नि बोसोर डिग्री फरायसालिमा एबा गेजेर फरायसालिमानि गाहाय महरै बा बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिहा गंसे फरायसालिमा, जेराव गोबां बोसोर डिग्री फरायसालिमा दंमोन, बेयाव जि बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिहा थामथि थाखोनि मास्टर दिग्रि दंमोन आरो बेनिखायनो बियो नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रिनि रोंग 'थिखौ आबुं खालामाखैमोन। आर' जलाइगिरिया आर '(1) नि दालाय आर' (6) नि सायाव सोनारो, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "दफाफोराव जेखि जाया मानो, सिगांनिफ्राइनो सिबिथायाव थानाय आरो 1 जुलाइ 1952 नि सिगां रोखा खालामजानाय फोरोंगिरि सासेनि रोंग 'थिखौ गावनि मासिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिजों समान मानिनाय जागोन।" आर 'जलाइगिरिखौ 1 जुलाई, 1952 नि सिगाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि आर' (1) नि थाखाय खमसिनथार रोंग 'थि दं, जायखौ बिथाङा आर' (1) नि लेङाइ आर '(6) नि सायाव सोनारो।
नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि। बेनिखायनो खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांहा नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि दं, बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि जेब्ला बिथांखौ प्रिन्सिपेला थिस 'न्नाय जायो अब्ला बेखौ सोलिहोथारनांगौ, जायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिया माखासे रोंमोनदांथिजों लोगोसे नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि। बबेखानि गोजौ अदालते बुंदों दि (6) बेनि ओंथिया बेल 'जागोन दि आपिल खालामग्राया रामकृष्ण फरायसालिमाआव सासे बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि दंमोन आरो बे गाहायनि खान्थिनि ओंथिया बे जानो हाया दि पान्डौल फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला थिस' न्नायनि थांखिनि थाखाय, आपिल खालामग्राया नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि दं होन्ना सान्नाय जायो।
आयेनफोरनि 16आव फोरोंगिरिफोरनि ग्रेद, रां होनाय स्केल आरो रोंग 'थिफोरनि राहा दं। बेनि ओंथिया बेनो दि इयुननि थिसननायनि थाखाय बेनि सिङाव इसेल' सिन रोंग 'थि गोनां जागोन। बेनि अनगायैबो आयेनफोराव जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय गैया दि 1 जुलाई, 1952 नि सिगां थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा बे बिथायाव बोखारजानो गोनां जागोन दि बिसोरनाव इसेल' सिन रोंग 'थिफोर गैयामोन। बेनि ओंथिया बेनोदि 1 जुलाई, 1952 नि सिगां थिस' नजानाय आरो रोखा खालामजानाय फोरोंगिरिफोरा मावमिनाव थाबाय थानो नांगौमोन। थारैनो बै फोरोंगिरिफोरा इसेल 'सिन रोंग' थि गैयालासेबो मावमिनाव थाबाय थानो हागौमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि इसेल 'सिन रोंग' थि गोनां फोरोंगिरिफोरखौ बै मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय समाव बिसोरहा थारै 240 रोंग 'थिफोर दंमोन।
(6)......................................................................................................................................................................................................
गुबै रोंग 'थिया इसेल' सिन रोंग 'थिनिख्रुइ खमसिन। साब आर
(6) नि उनाव रोखा थांखिया 1 जुलाइ, 1952 नि सिगाङाव थिसनजानाय आरो रोखा खालामजानाय फोरोंगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायमोन, आरो बेनि जाहोनावनो जों ओरैबादि राव नागिरो जाय बुङो दि नंगुबै रोंग' थिया इसेल 'सिननिख्रुइ खमब्लाबो, बेखौ इसेल' सिननि समान मानिनाय जागोन। खनसे बे समानथिया सब आर
(6) जों गायसनजायोब्ला, आरो बेखौ गनायनाय जायो दि नंगुबै रोंग 'थिया इसेल' मोनब्लाबो, बेयो सब आर
(1) जों होनाय इसेल 'सिन रोंग' थिनि समानमोन। जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि बे गनायजानाय रोंग 'थिखौ माबोरै आरोबाव जौगाथाइ एबा थिसननायनि बेलायाव गनायथि होनो हायो। आपिल खालामग्राया रामकृष्ण फरायसालिमाआव सासे बिबुंथिगिरिमोन, आरो जुदिबो बिथांहा थामथि थाखोनि मास्टर डिग्रील' मोन, साब आर
(6) होनाय जादोंमोन दि थामथि थाखोनि मास्टर डिग्रीखौ इसेल 'सिन गोनां मासिनि थाखाय इसेल' सिन रोंग 'थिनि समान मानिनाय जाथारनांगौ।
जाय अक्ट 'निफ्राय दालाय नेम खान्थिया बाहायजाबोदों, बै अक्ट' निफ्राय आपिल खालामग्राया थारै थामथि थाखोनि मास्टर दिग्रि मोनदोंमोनब्लाबो नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि जानांगौ, जाय फरायसंगिरि ग्रेडनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिमोन। आइनफोराव जोंनो जेबो खिन्थानाय जायाखै जाय बेनि उनाव बे गनायजानाय रोंग' थिखौ बोखारगोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि जेब्ला दालाय आर
(6) आ बुङो दि 1 जुलाई, 1952 नि सिगां थिसनजानाय आरो रोखा खालामजानाय सासे फोरोंगिरिनाव बाङाइसिन रोंग 'थि दं होनना गनायनाय जागोन, नाथाय थारै बिथांहा बे गैया, बियो आइन बाहायजाबोदों बै अक्ट' आव थि मासिखौ लाखिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बियो लानाय "मासि" सोदोबफोरनि गोहो नङा, मानोना बेफोर सोदोबफोरल 'बुंफुरलु आरो बिहाय थानाय राहाफोरल'।
जुदि इयुनाव बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोर गैयाब्ला, 241 ए सिन्डिकेटआ बाङाइसिन रोंग' थिखौ सुग्लायहोनो हायो, जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि बाङाइसिन रोंग 'थिफोरा आबुङै गोरा नङा। नाथाय बेनि अनगायै जों नुनो मोनो दि (6) 1 जुलाई, 1952 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय आरो रोखा खालामजानाय फोरोंगिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बे गनायनाय राहाजों बिसोरनो बाङाइसिन रोंग' थि होनाय जादोंमोन आरो जुदि बेबादि मोनब्ला इयुननि गासैबो मोजां आखुथाइफोरनि थाखाय जानांगौमोन। जुदि बेयो (6) गाहाय फरायसंगिरिनि बुंफुरलु नङामोन, अब्ला गुबुन मोनसे उसुखुथु फिथाय नुजानो हागौ, मानोना सासे फरायसंगिरिखौ फरायसालिमा प्रफेसार थिसन्नो हागौमोन, जायनि नैथि थाखोनि मास्तेर दिग्रिखौ (1) गाहाय सोलोंथायनि सिङाव बाङाइसिन रोंग 'थि खालामजायाखैमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बुंफुरलुनि सायाव बिथांखौ गाहाय फोरोंगिरि थिसन्नो हायामोन। जों सानना लानांगौमोन दि गाहाय फरायसंगिरिनि रुजुनायाव मोनसे मोजां दिग्रि
खामानि मावनाया खुंथायारि। जिखिजायामानो बे जानो हागौ, जों गनायो दि दालाय थाखोआ (6) 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय आरो गनायथि होजानाय फोरोंगिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय आरो बेयो बिसोरनो बेनि गनायनाय राहाजों मोनसे रोंग 'थि होयो आरो बेयो इयुननि गासिबो समनि थाखाय गुबुन मोनसे फरायसालिमाआव जौगाथाइ एबा गोजौ थाखोयाव थिसननायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनि मुलाम्फाखौ बांहोथारनांगौ। गोजौ आदालतजों गनायजानाय बुंफुरलुआ थारब्ला आरोबाव मोनसे गोमोथाव फिथाय नुजानो हागौ। गोजौ अदालते जेरै जों गोजौआव मुंख' दोंमोन दि दालाय थाखोआ (6) 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय आरो रोखा खालामजानाय सासे फोरोंगिरिजों लाजानाय थि मासिनि थाखायल 'समानथि होयो। सानना ला दि मोनसे फरायसालिमाआव सासे फरायसंगिरि जाय थामथि थाखोनि मास्टर डिग्री लायो आरो बै फरायसालिमाआव फरायसंगिरि महरै थानो ह' मगौ, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे फरायसालिमाआव थिस 'न' जायो, मोनसे गोदान आयेन थिसननायनि उनाव।
गोदान थिसननायनि थाखाय क्लास मास टेरनि डिग्री। बेनिखायनो जों ओरैबादि मोनो दि साब आर
(6) नि थांखिया बेबादि नङामोन दि थि मासिनि थांखिनि थाखाय थारै समानथि थायो नाथाय आरोबाव गैया। जों गनायो दि साब आर
(6) खौ 1 जुलाई, 1952 नि सिगां थिसनजानाय आरो रोखा खालामजानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय रैखाथि महरै फरायनांगोन आरो सल 'बाथाजों बेयो बाङाइसिन रोंग' थिखौ होयोब्लाबो बिसोरहा थारैनो गैया जानो हागौ। बे बाङाइसिन रोंग 'थिया बेनिखायनो इयुननि थाखाय जेब्लाबो बिसोरनाव थानांगौ, मानोना जेबोखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय बे गाहायसिन रोंग' थिखौ बोखारो जाय दालाय नेम (6) जों फोरोंगिरिफोरनो होनाय होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिथोनआ च्यान्सेलरजों गनायथि होजादोंमोन, जेराव पान्डौल फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादखौ आपिल खालामग्राखौ बोसोरसे एबा बोसोरनैनि थाखाय नैथि थाखोनि आनजाद नायनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नङाब्ला बिनि मावमिनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा।
आइनफोरनि दालाय नेम (6) नि थाखाय 412 नि गेजेरजों एन्टआ नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रिनि बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां होनना मानिनाय जानांगौ आरो बेबादि बिथाङा पान्डौल फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै थिसननायनि थाखाय 'ए' नि रोंग 'थि गोनांमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै आपिल खालामग्रानि सोमोनदै 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि च्यान्सेलरनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ फिनहोग्रा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मोनगोन। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होयो।
