1966 मायथाइनि 147 आरो 148 नं आपिलफोर। 1961 मायथाइनि गुबै बिथोन नं 212 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। डी
पी
सिंह, के
एम
के
नायर आरो दफा पी
सिंह, आपिल लेंट्सनि थाखाय (1966 मायथाइनि सी
ए
नं
147 आव) आरो फिननाय नं
2 (1966 मायथाइनि सी
ए
नं
148 आव)। ए
के
सेन, के
के
सिन्हा आरो आर
पी
कटरियार, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 मायथाइनि सी
ए
नं
148 आव)। दफा टी
देसाई, आर
चौधरी, पी
के
चटर्जी आरो अरुण चंद्र, फिननाय नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि बिथोननिफ्राय आपिलफोर। बोस बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ, जे
जे
ग 'पाल, बेनि उनाव, दाखिल खालामग्रानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनिफ्राय होखारनाय एबा गुबुन सोरखौबा हाखौ खाजोना होनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होनाय। फारियाव, मोन्नै सम्पथिफोर जायनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोनः (i) तौजी नं 4769 तहसील सर्कल सासाराम थानाय परगना रोहतासआव थानाय हा आरो खनियारि मोन्थाइजों लोगोसे 137 एकड़ गुवार गोजौ मुरली हाजो, आरो (ii) बांसकटी महलनि सिङाव 250 बिघा ओनसोल थानाय गाहाय मुरली हाजो, लोगोसे परगना रोहतास, तौजी नं 4771 तहसील सर्कल सासारामआव थानाय सा, हा आरो खनियारि मोन्थाइफोर। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव पाटनानि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिआ गाहाय हाजोनि बिगोमानिफ्राय लाइमस्टोन जावनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
नालिसजों सरजाबफानाय फारियाव बरनायनाय गाहाय मुरलि हाजोआ। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे, बिहार रायजो आरो डालमिया जैन एन्ड कम्पनी लिमिटेडआ गुबुन गुबुन आपिल खालामदों। गावनि नालिसजों नालिसगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा बांस्कटी महलनि सिङाव "गाहाय मुरलि हाजो" नि 250 बिघा हानि खाजोना लागिरिमोन आरो बिथाङा कच्छवार कम्पानिनि जायगायारि थानदै महरै गोजौ मुरलि हाजोनि दखलआव दंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1928 निफ्राय 31 मार्च, 1948 सिम नैजि बोसोरनि थाखाय लाइजायाव दंमोन, लाइमस्टोन जावनायनि थाखाय आरो बुंनाय लाइजायाव गोदान खालामफिननायनि थाखाय गोरोबथिनि सिङाव, कुचवार कम्पानीआ गोजौ मुरलि हाजोनि दखलआव थादोंमोन आरो बिहार रायजोआ कम्पानिनिफ्राय भाराखौ नाजावना लादोंमोन आरो नङाब्ला आद्रा थानाय कम्पानिखौ गनायथि होदोंमोन। नालिसारि आरो दाबि खालामग्रानि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन दि अभियोग खालामग्रा मावख 'आरिफ्रा मोनसे नेमबादि बाहायथि महरै महलनिफ्राय लाइमस्टोन जावनायनि मोनसे हा खाजोनाखौ बोखारदोंमोन आरो
एदे थांखिफोर। फार्स्ट इनस्टान्स क 'र्टआ मानिदोंमोन दि नालिसनि अक्ट' आव बादीआ गाहाय मुरली हाजोआव 250 बिघा हा दखल खालामदोंमोन, नाथाय बियो फोरमान जादोंमोन दि बिथाङा गाहाय मुरली हाजोआव बादीजों दाबि खालामजानाय फालांगि थांखिफोरनि थाखाय खनिजफोर जावनायनि दोरोङारि मोन्थाइखौ खालि बकनौरनि प्लट नं
168 आरो समहुतानि प्लट नं
42,128,130 आरो 44 नि बिथिङावल 'नाजावदोंमोन। क' र्टआ आरोबाव मान होदोंमोन दि समहुतानि प्लट नं
44 नि मादाव 32.50 एकड़खौ डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो जमिन्दारनिफ्राय आरजिनाय बादीनि मोन्थाइआ फोजोबनायमोन। क 'र्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि कुचवार कम्पानिनि फारसे लीजखौ गोदान खालामजायाखैमोन, गाहाय मुरली हाजोआव बादीजों दाबि खालामजानाय फालांगि थांखिफोरनि थाखाय खनिजफोर जावनायनि दोरोङारि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, गाहाय हाजोआव खनिजफोर आरो
गोजौ मुरली हाजोनिफ्राय एक्सकेवेट खनिमुवाफोरखौ बिनायगिरिया नारसिनाखैमोन। बिनायगिरिजों बेखौबो मानिना लानाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते मोन्नाय बायदिब्ला, बियो खालि मोनबा प्ल 'टफोरनि, मोनसे बकनाउरआव आरो गुबुन मोनब्रै समहुताआव, जमिदारनि खाजोना लागिरिमोन। बिजिरनायनि अक्ट' आव, बिनायगिरिया सा 250 बिघा हा आवग्रिना दंमोन, बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै गाहाय मुरली हाजोआव खनिमुवाफोरनि मोन्थाइआ जमिदारनि सिङावमोन आरो रायजोआव नङामोन, आरो बांस्काटी मोन्थाइआ खालि "बायदि बायदि गावनो गाव दिहुनजानाय मुवाफोर आरो खनिमुवाफोरखौ बोखारनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोनसे नंगुबै मोन्थाइमोन, आरो दिहुनजानाय मुवाफोर आरो खनिमुवाफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइसिम गोसारनाय नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै खाजोना लागिरिमोन जायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि
गोजौनि मुरली हाजोनिफ्राय लाइमस्टोन जावनो आरो दाबि खालामदि बादीहा गाहायनि मुरली हाजोनिफ्राय लाइमस्टोन जावनायनि आरो लाइमस्टोन बानायनायनि आरो लाइमस्टोननि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दं, "बै मोन्थाइनि सिङाव जायखौ बांसकटी महलनि बिगुमाया दिहुनजानाय बेसादफोराव खाजोना लागायदोंमोन", आरो गाहायनि मुरली हाजोनि बादीनि दखलआव हेंथा होग्राखौ हेंथा होनायनि बिथोननि थाखाय। (बिथांनि लर्डशिपआ फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि "बे रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि गामिनि बाहागोलागिरिफोरा माब्लाबाबो नखरारि, आबाद एबा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय गाहायनि मुरली हाजोनि खंस्लायनिफ्राय लाइमस्टोन जावनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन" आरो सिगांथिं आवगायो]: गोजौ अदालते गाहायनि मुरली हाजोनि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव जोबोद गोख्रों सोनारनाय दोनो।
रेबगान्थि खालामजानाया फारिआव थि खालामजानांगोन, आरो गुबुन गुदिखिथाफोर गैयालासे एबा बेजों लोगोसे गाहायनि माखासे एबा गासिबो थाफानांगोन, जेरैः "..........................................................................................................................................................................................................................
, एबा महलाव जायखिजाया गुबुन। जेबो हाग्रा दिहुनथाय नङा। जुदि बिसोरहा बेनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो मोनदांनायमोन। जुदि बिसोरहा मोनसे दङब्ला, फाननायनि थांखिनि थाखाय आलादा लाइम दङब्ला, समफारि बायदियै मासुल लानाय जायो। नं
270 अक्ट '14 121904 आरो लाखनि हाग्रा थि खालामनाय जायो। "मासुलनि समफारि बायदियै," अन्थाइनि चिप "खौ मोनफ्रोम टनआव/1/4 आरो/1/1 नि गेजेराव गुबुन-गुबुन हाराव लानाय जायोमोन आरो नफोर लुनायनि थाखाय गिदिर अनथायफोरखौ मोनफ्रोम सेजौआव/1/2 रांनि हाराव लानाय जायोमोन। एक्सट्रा
II (b) आ गोजौ मुरली हाजोजों सोमोन्दो गोनां सोदा नं
12 नि फिननायाव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि हाजोखौ" B सेटलमेन्ट "आव होनाय जादों, थामहिनबा थिकायावः" खालि भारा होग्राफोराल' हाजोनिफ्राय अन्थाइनि चिपफोर मोन्नो हायो। सोंथिनि फिननायाव, बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि हाजोनि सुबुंफ्रा माउजानि गामिनिफ्राय 317 रां खाजोना लानो हायो, जाय हाजोनि गामिनिफ्राय गुबुन मोनसे आबाद मावजानायखौ थियारि खालामनो हायो।
ई-समहुता, सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर जाय बुंफुरलु महराव दङ बेफोर जाबायः "थागिरिफोरा न 'आरो दैखरफोर लुनायनि थाखाय अन्थाइ बोख्लायो आरो जेबो मासुल होनालाबानो गाव गावनि बाहायनायनि थाखाय चुनौ थियारि खालामो आरो फाननायनि थाखाय बिसोर फारियाव थिसनजानाय बेसेन बायदियै मासुल होयो। लाखनि बेलायाव थिकानि थि खालामनाय जायो। बेफोर रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते बुंदों दि लाइमस्टोननि फालांगिनि मोन्थाइखौ दोरोङारि महरै बांस्काटी महलाव बाहागोलागिरिफोरनाव होनाय जादोंमोन। जों कास्टम शीटफोरनि बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखिसै।' रेबगान्थिया बांस्काटी महलनि सिङाव थानाय गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरनि हुदाफोर आरो खाबुफोरनि मोनसे फारिलाइल ', बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि खान्थिफोर आरो खाबुफोरखौ गामियारिफोरा मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै बाहायदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो रेबगान्थियाव सानना लानाय बेसेन दं। नाथाय सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख' गिरिफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय दंमोन दि आथिखालनि खान्थिफोर आरो गनायथिफोरा गोजाममोन ना नङामोन।
जायगायारि आसार-खान्थिनि फोरमान महरै, कास्टम शीटफोरनि बारा बेसेन गैया। कास्टम शीटफोराव आरोबाव गुबै नेरसोनफोर दं दि बेयाव रेबगान्थिनाय खाबुफोरखौ बाहायनाया गनायथावमोन। राजा शाह मालनि उनमोनगिरि हरबंस रायआ अरन दिहुनथायफोर आरो खनिजफोरखौ बोखारनायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। हरबंस रायनि सानफोराव लाजानाय खाजोनानि आखुनि जेबो रेबगान्थिया गैया आरो हगारनायफोर, माबाफोर दंब्ला। कास्टम शीटफोराव रेबगान्थिया दिन्थियो दि गामियाव बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय अरन दिहुनथायफोर आरो खनिजफोरा माखासे खाजोनानि सिङावमोन। अरन दिहुनथायफोर आरो खनिजफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया रोखा महरै नेरसोनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायावमोन। बकनौर आरो समहुता गामिफोरनि कास्टम शीटफोराव बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि बाहागोलागिरिफोरा नखरारि आरो आबादारि थांखिफोरनि थाखाय "खनिजफोर आरो अरन दिहुनथायफोर लायो", नाथाय जुदि बिसोर फाननायनि थाखाय अन्थाइनि खाजोनाफोरखौ थियारि खालामो, अब्ला बिसोर नखरारि आरो आबाद मावथायनि थाखाय हाग्रा दिहुनथायफोरनि गनायथि लानो थियारि खालामो।
खाजोना होनालाबानो थांखिफोरखौ गोरलैयैनो बुंफोरनाय जायो। गाहाय महरै आबादारि सुबुं समाजआव बेखौ गोरोनथि होनना मानिनाय जायोमोन, जमिदारनि थाखाय, जाय गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय सासनगिरिनि जायगायारि थान्दैमोन, हा बाहागोलागिरिफोरनो नख 'रारि एबा आबादारि थांखिफोरनि थाखाय एसेल' बेसेननि बेसादफोर लानायनि खाबुखौ नेवसिनायमोन। हाग्रा दिहुनथायफोर आरो नखरारि एबा आबादनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय लानाय खनिजफोरनि सायाव खाजोना होनायनि बिबानखौ नाजावनाया, बेसादफोर लानायनि मोन्थाइनि दाबिखौ गाज्रि खालामोः बेयो दिन्थियो दि बोखारनाया खाजोना होनायनि सायावल 'गनायथि गोनांमोन। गोजौ मुरलि हाजोनि कास्टम शीटआव बुंनाय जायो दि हाजोखौ हगारनायनि जाहोनाव बाहागोलागिरिफोरा 318 निफ्राय माउजा हाजोनिफ्राय लाइम थियारि खालामनो हाया, बे नोजोरखौ गोख्रों मदद होयो। आरोबाव एक्सटफोराव रोजाबनायफोर आरो 11 (11) थिखायाव मोनसे मान होनाय जादोंमोन दि "लाख लाख" खौबो रोखा महरै हाग्रा बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
बेनिखाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि कास्टम शीटआव रेबगान्थिनाय खान्थिफोराबो अब्लासिम सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला सरकारा कन्ट्रेक्टरफोरनि फारसे कर्पासखौ हगाराखैमोन। कास्टम शीटफोरनि थाखाय फारियाव थि खालामनाय खाजोनाफोराबो अरायथा महरै थि खालाम जानाय नुनो मोना। कास्टम शीटआव मुंख 'नाय मासुलनि फारिया 14 दिसेम्बर, 1904 माइथायाव फोसाव जादोंमोन, आरो बेयाव जेबो फोरमान गैया दि बेयो हरबंस रायनि सानफोरनिफ्राय लाजानाय मासुलनि रेबगान्थिल' मोन। कास्टम शीटआव सोंथि नं
4 नि फिननायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरकारा 30 जून, 1909 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव अरनखौ मोनसे रैखाथि हाग्रा महरै मानिदोंमोन, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि अरन दिहुनथायफोर लानाय आरो फोजोबनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। 1909 माइथायनि 17 दिसेम्बरनि रिपर्टाव जगद साहमा सासे खाजोना मावख 'गिरि महरै रायदों दि गासै गामिफोर आरो रोहन्दानि आबादारिफोरनाव थानाय खाजोनानि रेबगान्थिल' मोन।
सोरखारहा गावनि गामिनि सिमानि सिङाव गावसोरनि नख 'रारि आरो आबादारि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया बिबांनि दंफां, लाइम आरो अनथाय बायदिखौ सोरखारि खाजोनानिफ्राय उदां लानो हानाय बांस्काति मोन्थाइ दंमोन, समहुता गुरमैननि सुबुंफोरखौ होबथानो एबा होबथानो गोब्राबमोन, आरो बकनौरखौ बे हाजोनि गोथार खास महल बाहागोआव हाबनायनिफ्राय होबथानो गोब्राबमोन, जेराव बिसोरहा बेनि सिमाफोरनि रोखा नेरसोनफोर गैयिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, "बेनि ओंथिया फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय अरन दिहुनथायफोर आरो लाइमस्टोन लानायनि मोन्थाइखौ हेफाजाब होनाय नङा। आसार-खान्थि आरो हुदाफोरनि रेबगान्थिया बांस्काति महलनि सोमोनदैमोन आरो जाय ओनसोला गुबैयै 500 बर्ग माइलनि बांसिन गोसारनायमोन, उनाव बेखौ 200 बर्ग माइलसिम खमायनाय जादोंमोन, आरो जेराव 108 गामिफोर दंमोन। कास्टम शीटफोराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि गामियारिफोरा आबादनि थांखिफोरनि थाखाय गोरान दंफां, आरो औवानि दंफां लानो हुदा दंमोन आरो भारतनि फारसेनिफ्राय बेसेन गैयै गनायथि होजानाय मोनसे दोरोङारि मोन्थाइमोन।
मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय थांखि आरो खाजोना होनायनि सायाव मोनसे मोन्थाइ बाहायनाय होनना बुंनो हाया। नखरारि आरो आबादनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय हाग्रा दिहुनथायफोर आरो लाइमस्टोनखौ बोखारनो थाखाय गनायथि आरो मासुल होनायनि सर्तफोरा दिन्थियो दि बोखारनाया थार नङामोन, नाथाय मावख' आरिफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारो जेराव बांस्कातीनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन। एक्सटेनस 11 (ए) रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय खाबुआ "थागिरि" नि न 'आरो दैखरफोर लुनायनि थाखाय अन्थाइफोरखौ बोखारनाय आरो जेबो मासुल होआलाबानो गावसिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय चुन' थियारि खालामनाय, आरो फान्नायनि थाखाय बिसोर फारियाव थिसनजानाय बेसेनफोरनि बायदियै मासुल होनो गोनां जादोंमोन। गनायथि होनानै दि "थागिरि" सोदोबनि ओंथिया बाहागोलागिरिफोर, जुदि अरन दिहुनथायफोर आरो अन्थाइ लानो खाबुआ गनायथिफोर आरो मासुल होनायनि सर्तफोरनि सिङाव दङब्ला बेखौ रायजोनि बेरेखायै मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ होनना मानिनो हाया।
बान्सकाटी महलहा महलनि सिङाव थानाय क्वारी आरो हाजोफोरनिफ्राय लाइमस्टोन जावनायनि आरो बोखारनायनि आरो लाइम बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइया रोखायै बेमोनदि बान्सकाटी महलनि सिङाव थानाय गासिबो बाहागोलागिरिफोरहा महलनि सिङाव थानाय गासै लाइमस्टोन क्वारी आरो हाजोफोरनिफ्राय लाइमस्टोन जावनायनि आरो लाइम' न बानायनायनि आरो बेयाव फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टाव बादीनि उखिलाया बे एसे साहसगोनां दाबिखौ नाजावनो नारसिनाखैमोन आरो मानिना लादोंमोन दि बादीआ खालि जाय मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, नालिसियाव बाहाय जानाय रैखाथि गैयै बाथ्रा बुंफुरलुनि अनगायै, बेमोनदिः बान्सकाटी महलनि सिङाव थानाय मोनसे गामिनि बाहागोलागिरिहा "दोरोङारि आयेननि सिङाव गामिनि जायखिजाया अरन (गारनाय हा) आव फालांगिनि थांखिनि थाखाय जावनायनि हाबा मावनायनि मोन्थाइ दं, बियो" बेबादि अरननि बेलायाव बाहागोलागिरि "एबा उखिलाजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइ
आर आरो बांसकटी महलनि गुबुन गामिफोराव नङा। बे मामलाया नालिसाव आर 'ज खालामजायाखैमोन। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि नालिस खालामग्राया आर' ज खालामनाय बायदि गुवार नङि मोनसे मोन्थाइ गायस 'ननो सानदों मोन, आरो बेखौ गामिनि जमिदारनि क्वारी आरो हाजोफोरावल' सिमागोनां खालामनो सानदों मोन, जेराव मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय भारा दाराया थायो, जोंनि बिजिरनायाव, गाहायनि मुरली हाजोनिफ्राय अन्थाइ जावनायनि मोनसे दोरोङारि मोन्थाइ आरो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय लाइमस्टोननिफ्राय लाइम 'न दिहुननाया कास्टमशिटफोरजों हेफाजाब होजायाखै। जों बे मामलायाव आबाद एबा नख' रारि थांखिफोरनि थाखाय हा सायाव एबा बिखुंनि गाहायाव थानाय अन्थाइनि थुख्राफोरखौ लानो खाजोना लागिरिफोरनि खाबुजों सोमोनदो गैया। बेयो बिखंनि बिगुमानि बेरेखायै बाहायजाथाव मोनसे दोरोङारि मोन्थाइनि समान जागोन ना नङा आरो खनिजफोरा मोनसे आयदा जायनि सायाव जों जेबो राय फोरमायनो दाबि खालामाखै।
सासे आबादारिजों, फाननायनि थाखायब्लाबो, बिनि गुदि आदबफोरजों, लाइमस्टोन ट्यूरिंग लाइमखौ बानायनाया गुबुन मोनसे खाबु, आरो बोसोराव लाख टननि बांसिन लाइमस्टोनखौ आयजें-आइलाफोरनि हेफाजाबजों गाहाय मुरली हाजोनिफ्राय दिहुननायनि फालांगियारि बाहायनाया मोनसे गुबुन खाबु आरो कास्टम शीटफोरनि बयनिख्रुइबो उदां ओंथि फोरमायनाया जोबथा खाबुनि बाहायनाय एबा गनायथिनि फोरमान जानाय नङा। बेनिखायनो, दोरोङारि मोन्थाइआ नालिसाव आर 'ज खालामो दि बांस्काटी महलजों खोबजानाय जायखिजाया हानि मोनफ्रोमबो बाहागिरिया बांस्काटी महलनि जायखिजाया हाजोआव जायखिजाया क्वारीनिफ्राय लाइमस्टोन लानो आरो लाइमस्टोननिफ्राय बानायनाय अन्थाइ एबा लाइमजों फालांगिनि मोन्थाइ दंमोन, बेबादि मोन 320 जाथायफोरजों मदद होजायाखैमोन आरो कास्टम शीटआव रेबगान्थिफोरजों मदद होजायाखैमोन।
बकनौर आरो समहुता गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरा फालांगिनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि गामिफोरनि खाथि-खालानि हाजोफोरनिफ्राय अन्थाइ जावखांदोंमोन, बे खान्थियाव गायसनजानाय मोन्थाइनि दाबिआ बिजिरजाथाव नङि आरो बिजिरसालिनि बिथोननि गनायथिजों बाहायजानो हाथाव नङि जानांगौ। गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरजों फालांगिनि थांखिनि थाखाय लाइमस्टोन जावनायनि मोन्थाइखौ बिनायगिरिया गोरलैथि महरै दाबि खालामाखैमोनः बेखौ बेबादि दाबि खालामनो हाया, मानोना बेयो मोनसे मोन्थाइ नङा जायखौ माखासे हानि बिगोमा एबा दखलगिरिहा बेबादि दं, बै हानि मुलाम्फागोनां रंजानायनि थाखाय, माबा मोनसे खालामनो आरो सोलिबाय थानो थाखाय, एबा गावनि नङि माखासे हायाव, एबा बेनि सायाव, एबा बेनि सोमोनदोआव माबा मोनसे खालामनायखौ होबथानो आरो होबथानो थाखायः भारतारि गोरलै खालामनाय आइन, 1882 नि दफा 4। भारतारि गोरलै खालामनाय आइनआ जेबो सन्देह गैयालासे मोनसे सरासनस्रा आरजिनाय मोन्थाइनि गेजेरजों फारागथि खालामो, जायखौ इंराजि बिथोन बायदियै सरासनस्रा आरजिनाय मोन्थाइ बुंनाय जायो।
खोन्दो 4आव "माबा मोनसे खालाम" बुंफुरलुआव गोहोम गोनां उनमोनथायनि मुलाम्फानि थाखाय, मावसोमग्रा उनमोनथायनि हानि जायखिजाया बाहागोखौ, एबा बेनि सायाव देरनाय एबा थानाय जायखि जाया बेसादखौ गोहोम गोनां बिगुमाजों बोखारनाय आरो नाजावनाय हाबना दं। बेनिखाय मुलामफाखौ भारतारि गोरलै खालामनाय आयेननि दफा 4 आव "गोरलै खालामनाय" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। नाथाय गोरलै खालामनाया मोनसे मोन्थाइ जाय मोनसे गोहोम गोनां न 'नि बिगोमाथिनि सरासनस्रा आयेन जाथायफोराव बांद्राय दाजाबदेरनाय, आरो जाय मोनसे मावसोमग्रा न' नि सायाव सोमोन्दो गोनां गिलिरथिखौ फोरमायो, बेखौ दान एबा आयेनजोंल 'सोरजिनो हायो। नाथाय बे खान्थिनि मोनसे रोखा एंगारनाया दोरोङारि गोरलै खालामनाय। नाथाय दोरोङारि गोरलै खालामनाया बै बुंफुरलुनि थार ओंथियाव मोनसे गोरलै खालामनाय नङा। बेयो मोनसे गोहोम गोनां न' नि बिगोमाथिनि बिगोमा जानाय नङा, आरो सरजाबनाय न 'नि बाहायथिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां नङा, आरो बेखौ मोनसे गोहोम गोनां न' नि बाहागो महरै गनायनाय जायो।
मोनसे थि नङै थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे जेरै मोनसे जायगानि थागिरिफोर एबा मोनसे थि हारिनि सोद्रोमाफोर, आरो गोनां महरै हानि बिगोमाजों सरजाब जानाय नङाब्लाबो, बेयो हायाव माबा मोनसे खालामनो आरो सोलिबाय थानो मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ महरै एबा हायाव माबा मोनसे खालामनायखौ होबथानो आरो सोलिबाय थानो मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ महरै बाहायजाथाव। बेनि बाहायजाथावथिनि थाखाय गनायथि होनाया गासैबो आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ जायखौ कर्टफोरजों सिनायथिनि थाखाय मोनसे जायगायारि आसारखान्थिआ आबुं खालामथारनांगौ। मोनसे मुलाम्फा जाय गासै महराव मोनसे आगजु जाय गुबुननि हानिफ्राय माबा मोनसे लानो थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे थि नङै आफादजों बाहायजाथाव मोनसे मोन्थाइ, नाथाय मोनसे गोहोम गोनां न 'नि बांसिन मुलाम्फानि थाखाय नङा, बेयो गोरलै खालामनाय आइन 321 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोरलै खालामनाय नङा। बेबादि मोन्थाइनि दाबिनि थाखाय, गोरलै खालामनाय आइनआव जेबो दफा गैया, जेरै आइन 2 आव थानाय जायखिजाया नेमखानथि एबा हेंथा फोरमायनो थाखाय जेबो गोहोम खोख्लैया।
आर दिदोम सम्पथिआव एबा बेनि सायाव थानाय मोन्थाइ (लाइसेनस नङि जानाय) जाय सरकार, राइजोआरि एबा जायखिजाया सुबुंनाव गुबुन दिदोम सम्पथि गैयालासेनो थानो हागौ। मुलाम्फानि आखुआव दाबि खालामनाय, मोनसे थि नङै थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे खामानि मावनाय आरो जायगायारि आसार-खान्थिनिफ्राय फैनाय दाबिआ अब्लाल 'बाहायजाथाव जानो हागौ जेब्ला बेयो मोनसे थार आसार-खान्थिनि आनजादफोरखौ गोजोन होयो। मोनसे आसार-खान्थिया मोनसे बाहायनाय जायनि थाखाय मोनसे ओनसोलाव मोनसे थि खालामजानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआ एखे जायगायाव माखासे गुबुन सुबुंफोर एबा सम्पथिनि बेरेखायै थि मोन्थाइ बाहायनो मोन्थाइ दं। जेराव बेयो सरासनस्रा आयेनजों गोरोबै, सन्देह गैयालासेनो आसार-खान्थिया सोलियो। नाथाय थार जानो थाखाय, मोनसे आसार-खान्थिया गोजाम, थि आरो गनायथाव जानांगौ, आरो आयेननि सरासनस्रा नेमफोरखौ नेवसिजानाय जानांगौ। मोनसे नंगुबै आखुआव मोनसे मुलाम्फा आरो मोनसे मुलाम्फा बाहायनाया जायगानि थागिरिफोरनि फालांगि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरजाथाव नङा।
मानोना बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनाया सरासनस्रायै मुलाम्फानि आयदाखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि फारसे गोसो होयो। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, थामथि एडि
11, दफा 323 आव दफा 324 आव बुंनाय जादोंः "जुदि एलिय 'न' सोलोआव मोनसे मोनथाया मुलाम्फानि मोनसे फावथाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे बुंजानाय खान्थिनि सिङाव दाबि खालामनो हाया; जेबो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फावथाय आरो बेनिखायनो सरासनस्रा मोन्थाइखौ माखासे खनियारि ओनसोलफोरनि अनगायै आसारखान्थिजों दाबि खालामनो हाया; आरो जेबो रोखा नङै आरो सोलाय-सोल 'जानाय सुबुंफोरनि हानजायाव मोनसे फावथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ थानो हाया।" बे नोजोरआ गोहोनि मोनसे गोबां आफादजों मदद होजायो। लर्ड रिवार्स बनाम एडम्स (1) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे पारिसनि थागिरिफोरजों गावसिनि न' फोराव खाममुवा महरै बाहायनायनि थाखाय हानाय आरो लांनायनि दाबि खालामनाय मोन्थाइ एबा दंफांनि खोबग्रा हानि सायाव मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइ थायो, जेराव क्राउन लर्डनि बिथोन होनाय एबा मुलाम्फानि मोनसे गुबुन मोनसे नेम खान्थि थायो, जेराव गुबुन मोनसे नेम खान्थि थायो।
हाउस अफ लर्डस इन हैरिस आरो अनदर वर्सेस अर्ल ऑफ चेस्टरफील्ड आरो अनदर (2) आ मानिदोंमोन दि मोनसे क्यू एस्टेटआव मोनसे मुलाम्फानि थाखाय प्रिस्क्रिप्सना दिदोमथि गैयालासे आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय एलियनो सोलोआव मोनसे प्रेनड्रे आइनजों मिथिजायाखै। हैरिस आरो गुबुन (2) नि बेलायाव वाइ दैमानि खाथिखालानि पारिसफोराव फ्रीहोल्डारफोरा गोबां जौथायफोरनि थाखाय दैमानि मोनसे ज्वारनि नङै बाहागो ना हमनायनि हुदाआव दंमोन, उदाङै, गले गले, खालि गेलेमु एबा रंजानायनि थाखायल 'नङा, नाथाय फालांगियारि महरै ना फाननो आरो बिनि गेजेरजों जिउ खुंहोनो थाखाय। दैमानि बिथानि बिगोमा होनना दाबि खालामनाय रिपेरियान बिगोमाफोरा (1) एल
आर
3
दिन्थिफुंनाय डिवीजन
(2) 322
हाउस लर्डसनि गोबांसिन सुबुंफोरजों बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि लर्डसआ गोबां जौथायफोरनि थाखाय दैमानि मोनसे ज्वारनि नङै बाहागोखौ ना हमनायनि हुदा खालामदोंमोन, खालि गेलेमु एबा रंजानायनि थाखायल' नङा, नाथाय फालांगियारि महरै ना फाननो आरो बेनि गेजेरजों जिउ खुंनायखौ खालामनो थाखाय।
जि
एच
क 'र्टआ लर्ड रिवार्स बनाम एडामस (2) नि मामलायाव राजकुमारनि सोलोंसाखौ नाजावो। बै मामलायाव बादीआ गावनि जमीन्दारजों सोमोन्दो थानाय माखासे भिलफोराव दायगिरिफोरखौ ना हमनायनिफ्राय होबथानांगौ सानो। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ज खालामो दि बिसोरहा मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव भिलफोराव ना हमनायनि बिथोनारि मोन्थाइ दं, जायनि बायदियै जमीन्दारिनि गासिबो थागिरिफोरा ना हमनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 26 नि सिङाव ना हमनायनि जेबो बिथोनारि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन आरो दाय होजानाय आसार खान्थिया, बेखौ गनायथावै होनना मानिनाय जायामोन। बिनायगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दानि मामलाया हेनरी गुडमेन बनाम द मेयर एंड फ्री बर्गेसेस ऑफ द बर 'अफ सल्टेश (3) आव हाउस ऑफ लर्डसजों बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। हेनरी गुडमेननि गुडमेन (3) नि गुडमेननि खारिफोरा मोनसे जर' खा थारमोन, जाय मोनसे दैमा निगमनि बिथोनारि नेम खान्थि महरै बाहायजादोंमोन।
बोर 'आव गोदो गोदायनि न' फोरनि उदां थागिरिफोरा जेबो रोंग 'थि गैयालासे जेबो रोंग' थि गैयैमोन, बेनि अनगा बोर 'आव गोदो गोदायनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे, आरो मोन्थाइनि दाबि खालामनाय, बोसोरफ्रामबो 2थि फेब्रुआरिनिफ्राय ईस्टरनि सिगांनि सानसिम ल' कास इन क्व 'आव ऑयस्टारफोरनि थाखाय फोराननायनि खाबु बाहायदोंमोन, आरो फाननायनि थाखाय समगान्थि गैयालासेनो बेखौ हमनाय आरो लांनायनि खाबु दंमोन। थागिरिफोरनि बे बाहायनाया ना हमनायखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो जुदि सोलिबाय थायो अब्ला बेखौ फोजोबस्रांगोन। हाउस अफ लर्डस (लर्ड ब्लैकबर्ननि गोरोबलायै) आ बेखौ मानिदोंमोन दि थागिरिफोरनि दाबिआ मोनसे मुलाम्फानि थाखाय एलिय' न 'सोलोआव मोनसे आगजु नङामोनदि बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयेनगोनां गुदिखौ आरजाथावै जाथावनाब्ला सान्ना लाथारनांगौमोन, आरो थारै आइनआव गनायथाव आरो जाथावनामोनदि, गुबै अनुदानखौ निगम एबा गोजाम बर' नि थागिरिफोरनि मददनि थाखाय मोनसे उदां आयदामोन।
बिनिखाय क 'र्ट अफ कमन प्लेजआ, सैथोफोरनि सायाव मोनसे जुनिया केस महरै बुंदोंमोन दि मोनसे निगम महरै सल्टासनि मेयर आरो निगमआ तामार दैमानि रुगुंआव एम आरो हा आरो गोबां ऑयस्टार ना हमनायनि बिथोनारि मोन्थाइजों बिगोमामोन, आरो सल्टासनि बोर' आव गोजाम न 'फोरनि उदां थागिरिफोरा गोदो गोदायनिफ्राय, हेंथा गैयालासे आरो मोन्थाइ दाबि खालामनानै, दैमाआव ऑयस्टारनि थाखाय फोराननायनि खाबुखौ बाहायदोंमोन। सदनखौ गोबां ना हमग्राफोर आरो उदां थागिरिफोरनि ऑयस्टार लानो थाखाय निगमनि मोन्नै हेंथा मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। सदनआ (1) आई
एल
आर
केल
698
(2) एल
आर
3 नि गेजेरजों मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोदोंमोन।
बोर 'नि सिङाव थानाय न' फोरानो ना हमनायखौ खहा खालामनो हानाय थासेयावबो ऑयस्टारनि थाखाय द्रेज खालामनायनि सिमा गोनां मोन्थाइ दं। हैरिस बनाम अर्ल अफ चेस्टरफील्ड (1) आव लर्ड एशबर्नआ हेनरी गुडम्याननि केस (2) नि बिजिरनायखौ मुंख 'नायनि उनाव 633 पि
याव नोजोर होदोंमोन दिः "बियो न्यायखौ दावगाहोनायाव समान सानबोलावरिनि मोनसे साबना हामना नाजानायमोन। सानखांनाया थारै जाथावनामोन आरो थोजासेमोन।" इंलेन्डनि अपील क' र्टनि सिगाङाव बावैसोनि मोनसे मामलायावः अल्फ्रेड एफ
बेकेट लिमिटेड बनाम ल्यन्स (3) बेखौ हरमन आरो विन एल
जे
जे
आ नोजोर होदोंमोन। डारहामनि काउन्टी पेलेटाइननि थागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिआमोनदि बिसोर जायगानि नेम-खान्थि बायदियै लैथोआरि खैला बुथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय मोनसे मुलाम्फा जानो हागौ, जाय मोनसे सोलायसोल 'जानाय आफादमोन।
मोनसे आसार-खान्थिया बेनि जागायनाया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय। मर्सारनि बेलायाव (4) ना हमग्राफोरा, जायफोरा पेरिस वाल्ब्सनि थागिरिफोरमोन, जेब्लाबो ना हमनायनि थाखाय आरजाथाव गावारि बिगुमानि हायाव फोराननो थाखाय गावसोरनि जेफोरखौ गोसारहोनाया हुदा खालाम जानायमोन। मोनसे खान्थियाव आरो हानि बिगोमाखौ ना हमग्राफोरनि मोनथायखौ खायसो खालामनो थाखाय हानि सायाव लुनाय एबा फालांगि खालामनायाव हेंथा होनाय मोनसे बिथोननि बिथिङाव मोनसे मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय पेरिसनि फारसारमेनफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे मावआगानाव, बिनायगिरिजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आसार-खान्थिया जुक्ति गैयैमोन, मानोना लैथोआ से माइल एबा बेनि बांसिननि थाखाय उनथिंजाय जानो हागौ, आरो बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि हानि बेबादि जायखिजाया अरथाइखौ बेबादि मोनसे आसार-खान्थिनि थाखाय माब्लाबाबो नाजावना लानो हागौमोन। फारवेल, जे., नोजोर होदोंमोन दि जाथाय 700 बोसोर गोजौनि थाखाय जायाखै, बिथाङा बेखौ नायनो हानाय नङामोन दि जागायनायनि समफारिनि थाखाय बियो मोनसे जुक्तिगोनां नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
बैफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारनानै बुंनाय जायो दि जुदि आसार खान्थिया बेनि जागायनायाव जुक्ति गैयैमोनब्ला, सम बारलांनायजों आसारखान्थिनि बाहायनायजों लाजानाय गुवारसिन बोजाया बेखौ जुक्ति गैयै खालामाखै। जर 'खायै इंराजि आयेननि सिङाव, जेराव गोदो गोदायनि बाहायगिरिनि फोरमानआ रिचर्ड 1, थामहिनबा 1,189 ए
डी
नि खुंथायनि समनि जानांगौ, जेराव मोनसे आसारखान्थिनि जागायनायाव थानाय थासारिफोर, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सासेया बेनि जागायजेन्नायखौ नागिरनो हायो। बेयो (1) (2) 7 ए
सी
633
(3) (4), 557.324 नाथाय, बे आर' जलाइयाव बै बाथ्राखौ फेहेरनायनि गोनांथि गैया; जुदि सुबुंफोरनि मोनसे अरायथा नङै आफादनि फारसे मोनसे दोरोङारि मोन्थाइनि बाहायनायजों, जाय मुलाम्फानि बिन्दो, मोनसे दोरोंआरि मोन्थाइनि खैफोदनि बादै, अर्जुननिफ्राय गनायजानाय दाबिफोरखौ नेवसियो। (1) (2) 7 ए
सी
633
(3) (4), 557.324, बबेखानि, बे आर 'जलाइयाव बै बाथ्राखौ फेहेरनायनि गोनांथि गैया।
डि, कास्टम शीटनि सायाव सोनारनानै, लाइमस्टोन जावनायनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ मोन्नै गामियाव बाहागोलागिरिफोरसिम सिमागोनां फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन। जों बै आरजखौ मानिनो हायाखैमोन। आथिखालनि बेलायाव बाहागोलागिरिफोरजों नख 'रारि एबा आबादारि थांखिफोरनि थाखाय "अरन आरो खनिमुवाफोरनि गावनो गाव दिहुनजानाय" लानायनि मोन्थाइआ जेंना गोनां नङा। जाय जेंना दङ' बेयो मोन्नै गामिनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों दाबि खालामजाथाव मोन्थाइ, दाबि खालामग्रानि सुबुरुनजों गामिनि गासैबो हाफोरनिफ्राय दामिनारि थांखिफोरनि थाखाय दामिनारि फसंनायनि थाखाय अन्थाइ जावनायनि दाबि खालामनायनि हेंथागोनां बुंफुरलुनि सायावबो। बेबादि आसार खान्थिया, दाबि खालामनाय बायदि बेनि अरथाइआव बाहायजायोब्ला, गोजोनखौ सिफायनो हागौ, मानोना बेयो गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय फालांगि थांखिफोरनि थाखाय एखे समावनो जायखिजाया खनियारि खामानि मावनो दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन, आरो फोजोबस्रांनायनि आयदाबो जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेबादि मोनसे गोरोन्थि गायसनदोंमोन, जाय जोंनि बिजिरनायाव मोनसे गोरोन्थिमोन।
ओमआ बिथांजों आर 'ज खालामजादोंमोन एबा बियो जुक्ति गोनांमोन। बिनायगिरिआ नालिसाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नालिसनि अक्ट' आव गाहाय मुरली हाजोआव 250 बिघा हानि दखलआव दंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया बकनौर गामियाव जमिन्दार प्लट नं
168 आरो समहुता गामियाव मोनब्रै प्लट नं
42.44,128 आरो 130 निफ्राय खालि मोनबा प्लटफोरनि बेलायाव खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ गायसनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बकनौर आरो समहुता मोन्नै गामिफोराव 250 बिघा हानि नालिसनि अक्ट 'आव दखलआव दंमोन आरो बेखौ बिसावराय अदालते ओरैबायदि मोननाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि बिजिरनायखौ रायजो एबा क' मिया जैन लिमिटेडनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। नाथाय बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बियो लीफफोर आरो लीफफोरनि सिङाव थानाय रायजोनि थान्दैजों गनायथि होजानायमोन।
आइ
एफ
एफ
नि हाफोरनि दखलआ खाजोना लाग्रानि महरै नङामोन, नाथाय अब्लासिम खालि गनायथि गोनांमोन जेब्ला बिहार सोरखारा लीजफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय कुचवार कम्पानिनि आर 'जलाइनि सायाव जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन, जाय जोबबायमोन। सोरखारा लीजफोरखौ गोदान खालामैनि थिरांथा लानायनि उनाव, बादीहा कुचवार कम्पानिनि थानदै महरै (1) आइ
एल
आर
नि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, 325 आ बै हाफोरनि अनगा गुबुन हाफोरनि दखलआव थायो जेराव बिथांहा जमिन्दारनिफ्राय मोननाय लीज होल्ड सुद दंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि उखिलाया बिथांनि दाबिखौ हानि सोमोनदै मोनसे बिथोनसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा जमिन्दारनिफ्राय खाजोना लाग्रानि महरै गावनि सुदखौ गायसनो। बादीनि दाबिआ 41 एकड़ हाफोरनि मादाव 44 एकड़ हाफोरनि सोमोन्दै फोसावनायमोन, जाय इं1917 माइथायाव लाइट कम्पानिजों लोगोसे रेलवेनि लाइट कम्पानिनि हा आरजिनायमोन।
जेब्ला रायजोआ हा आरजिनाय आयेननि गोहोखौ बाहायना दखल खालामदोंमोन अब्ला एडखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रावबो जमिदारनिफ्राय मोन्नाय हानि बिमुंखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। रेलवेखौ आरजिनाय मावख 'आरिजों बारस्लायहोजानायनि उनाव बेनिफ्राय एकड़ एकड़ हा कुचवार कम्पानीनो भारायाव होनाय जादोंमोन आरो कुचवार कंपनीनिफ्राय मोनसे अनुदाननि सिङाव बादीआ खाजोना हमनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन। डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कंपनीया कुचवार कंपनीनो होनाय भाराया गिबिसिनै बोसोरसेनि थाखायमोन, आरो बोसोरनि जोबनायथिं सम जोबनायनि फोसावनायजों थि खालाम जाथावनामोन। बेयो रायजो आरो डालमिया जैन एन्ड कंपनी लिमिटेडनि जाथायमोन। कूचवार कंपनीनि सायाव डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कंपनीया होनाय बिथोननि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिसावरियाव बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि कचवार कंपनीया खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो कुचर कम्पानीया खाजोना नाजावनो हाया।
डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कम्पानीनिफ्राय जमीन्दारनिफ्राय खाजोना लागिरि महरै बिथोन होजादोंमोन, आरो नालिसनि अक्ट 'आव बादीहा हायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बादीनि फारसे कुचवार कम्पानीजों रोगानायखौ नालिसनि अक्ट' नि गोबां दानफोरनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। कुचवार कम्पानी एबा डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कंपनीआ रेबगान्थियाव गैया, आरो बे बादियाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोननाया जाथावै जागोन दि लीजाखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना नङामोन। नाथाय कम्पानीनि मोनथाया नालिसनि अक्ट 'नि सिगां बादीनो बारस्लायजायाखैमोन, बिनि मोनथायनि फोसावथायनि थाखाय आरो बिनायगिरिफोरखौ गावनि दखलआव हेंथा होनायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया।' बादीआ बक्ना गामिफोरनि मोनबा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा
हाइ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनखौ सोलायसोल' खालाम आरो फोसावदोंमोन दि बादीहा गाहाय मुरली हाजोनि खंस्लायनिफ्राय एबा गाहाय बकनौर आरो समहुता गामिफोरनि जायखिजाया हादाबनिफ्राय फालांगिनि थाखाय लाइमस्टोन जावनायनि नेम खान्थि गैया। बिनायगिरिनि फारसे जारि खालामनाय बिथोनआ बिहार रायजो, बेनि थानदैफोर आरो मावसाफोर आरो 326 डालमिया जैन एन्ड कम्पनी लिमिटेडखौ बिनायगिरिनि दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो, बकनौर गामिनि प्ल 'ट नं
168 आरो प्ल' ट नं
42,128,130 आरो 44 (डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय हाखौ एंगारनानै) बिनि बेलायाव बिनायगिरिया दाबि खालामदों दि बिथाङा गाहाय हाजोनिफ्राय बेसेनगोसा खनि मुवाफोरखौ लानो थाखाय दाबि खालामदों आरो बिनि मथै बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा गामि समहुतानिफ्राय बेसेनगोसा दाहारनि मोन्थाइखौ लानो फेलें जादों, जेब्लासिम बिनायगिरिनि सिङाव थानाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ आयेन बायदियै थि खालामनाय जाया।
बिहार रायजो आरो डालमिया जैन एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो गासै समावनो। बे बिजिरसालिनि मोन्नै आपिलाव मोनसे खोनानाय मासुल। जि
सि
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादों।
