1967 नि आपिल नं
520। 1966 नि दिभिनल रिभिजन नं
934 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 19 दिसेम्बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजिंदर सच्चर, महिंदरजीत सिंह सेठी आरो रविंदर नारायण। आर
एम
हाज अरनविस, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण, बिबै नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। 28 मार्च, 1966 आव पान्जाब आयेन आफाद (विधान सभा) नि सोद्रोमाफोरजों रायजो आफाद (राज्यसभा) नि थाखाय मोनब्रै सोद्रोमाफोरनि बिसायख' थिया जादोंमोन, आरो बिसायख 'थिनि फिथाय महरै, बिबै नं
1, रघबीर सिंह आरो सासे नरिंदर सिंहखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया फेलें बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। 10 मे, 1966 आव, आर
एम
हाज अरनविस, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायणआ मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि सिगाङाव नुजानो आरो आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबिफोरनि फिन होनो थाखाय आर' जलाइ नं
1 आ बिसायख 'थि आर' जलाइनि फिननायाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामो आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा
97 (1) नि बिथोननि सिङाव मोनसे लिरबिदां फोसावथाइ होयो, जेराव बियो फोरमान होनो गोसो जादों दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायआ उदायै जागोन जुदि बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो जुदि बिथांनि सायख 'नायखौ सोंनानै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। दफा
97 (1) नि सिङाव फोसावथाइजों लोगोसे बिथोन होनाय फोरमायथि आरो गुदि फोरमायथिफोर आरो आयेननि दफा 117 नि सिङाव रैखाथि महरै रां
1,000 जमा खालामनायखौ फोरमान खालामनाय ट्रेजारि रसिद दंमोन। आर 'जलाइ नं
1 जों जमा खालामजानाय रैखाथिनि राङा थोजासे नङामोन आरो बेनि जाउनाव आर' जलाइ नं
97 (1) नि बिथोननि सिङाव फोसावथाइया उदायैमोन।
रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 97, होनाय जादों आरो रिप्रेजेन्टेन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय रिप्रिमिनेशन स्टेटमेन्टआ उदायै मानोना गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
2, 000 रां जमा खालामनाय आरो बेनि उनाव बिथांनि 1,000 रां जमा खालामनाय रसिदआ बिथांखौ दफा 97 (1) नि सिङाव जेबो फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै गिबि बाथ्राखौ फिन होदोंमोन। 24 अक्ट 'बर, 1966 खालि एबा बिनि खाथि खाला पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि थाखाय चन्डीगढ़आव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव 11 अक्ट 'बर, 1966 नि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'टिशन बिदोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि नं 1 खौ दफा 97 (1) नि सिङाव फोरमान होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव आर 'टिशननि सामलायथिनि सायाव गोबां गिबि हेंथाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिसोरखौ नागारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि उखिलाया गनायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुननि सायाव नायनांगौ। 19 दिसेम्बर, 1966 खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि 118 केसफोरनि थाखाय रैखाथि राहाफोर गैया, जेराव नं 1 खौ दफा 97 (1) नि सिङाव फोरमान होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 97 (1) नि सिङाव फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय थि खालारनि सिगां बेखौ मानिनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ नाजावनो हाया, आरो जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय थि खालारनि सिगां रैखाथिनि गासै बिबांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ नाजावनांगोन। बे बिजिरनायाव, गोजौ अदालते दफा 107 नि सिङाव आर 'जिसनखौ गनायथि होयो आरो 11 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव बियो नं 10 जारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननिफ्राय, आथिखालनि आपिलखौ फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। बे आपिलाव सोंनाया मा सम सिमा, जुदि जायखिजाया, दफा 97 (1) जों फरायजानाय दफा 97 (1) आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि 118) नि बिथोनआव मुंख' नाय रैखाथिखौ जगायनो थाखाय बिथोन होनाय जादों, अब्ला बिनायगिरिनि आर 'ज 97 (97) नि अनगायै गुबुन जायखिजाया बिसायख' थि फोसावनाय।
आरजाथावै सायख 'जानाय दाबि खालामजायोब्ला, फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन हानजाया फोरमान होनो हागौदि बेबादि बिनायगिरिनि सायख' नायआ उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो बिथांनि सायख 'नायखौ सोंनानै मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा सिगांनि बायदि गुबुन हानजाया बेबादि फोरमान होनो मोन्थाइ जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा बिसावराय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव ट्रिब्युनलनो बेबादि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनाय जायामोन आरो फारियै दफा 117 आरो 118 आव मुंख' नाय रैखाथि आरो आरोबाव रैखाथि होनाय जायामोन। (2) दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइजों लोगोसे मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बेलायाव दफा 83 जों गोनां फोरमायथि आरो रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो एखे रोखोमै मुंसाइ होनाय जागोन। "दफा 90 आरो दफा 4 नि दालाय खोन्दो (4) नि बुंफुरलुआव बिथोन होनाय जायो दि दफा 9 नि सिङाव बिसावरायखौ जुरिजेननाय होनना गनायनाय आर' जलाइखौ जुरिजेननाय जागोन।
आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबि एबा दाबिफोरनि फिन होनो थाखाय बिबैफोरनि थाखाय आर' जलाइनि सिगाङाव नुजानो थाखाय थि खालायजानाय अक्ट '। दफा 117 आरो 118 आव लिरनाय दंः "आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख' रनि रसिद लाफानांगोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै बिसायख' थि आय 'गनि फारसे सोरखारि रांख' रियाव एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव नै रोजा रां जमा खालामदों। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावराय समाव आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ जायखिजाया समावनो बियो बिथोन होनो हानाय खरसानि थाखाय बेबादि रैखाथि होनो थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनो हागौ।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि सोदोबफोरा "बिसावराय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव" दफा 97 (1) नि आर 'जलाइयाव बिथोन होनायखौ सामलायो आरो 108 साननि समखोन्दोनिफ्राय रैखाथि होनो हाया।
दफा 118 नि सिङाव आरोबाव रैखाथिनि बिबां आरो बेखौ होनायनि समखौ दायगिरिजों होनायनि सिगां ट्रिब्युनलजों थि खालामजानांगौ। जुदि गुबै रैखाथिखौ थोजासे मोननाय जाया अब्ला बिखौ बिसारनि समाव जायखिजाया समावनो आरोबाव रैखाथि होनो थाखाय बुंजानो हागौ। जों दफा 97 (1) नि सिङाव रैखाथि होनायनि थाखाय माबाफोर सम सिमा दंना गैया बेखौ नायनो थाखाय ss.117 आरो 118 नि राहाफोरखौ मोजाङै नायनांगोन। दफा 97 नि थांखिया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामग्रा बिनायगिरि एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे मासि दाबि खालामब्ला फिन दाय होफिननो हानाय। गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामनो हागौ दि गासिबो एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि बिसायख 'थिया s.100 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव उदायै आरो लोगोसेयै दाबि खालामनो हागौ एबा सासे बिनायगिरिया गावनो गुबुन जेबो फोसावथाइ एबा फोसावथाइ दं, 101 (98) नि सायावल '।
जेब्ला सायख 'नाय आर' जलाइआ दाबि खालामो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा जायखिजाया बिनायगिरिया थि बायदियै सायख 'जादोंमोन दि दफा 97 बाहायथियाव फैयो। जुदि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाहाय फोरमानजों बे दाबिखौ जुजिनो लुगैयोदि गुबुन बिनायगिरिनि सायख' नायआ उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो बिथांनि सायख 'नायखौ सोंनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिया फिन दायनि मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होनांगौ आरो दफा 97 आव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। फिन दाय होनायनि फोसावथाइआ बिदि महरै गुबुन बिनायगिरिखौ थि महरै सायख' नायखौ सोंनानै मोनसे फिन आर 'जलाइ आर' जलाइ। बे उनथिंजाय, बेयो गोमोथाव नङा दि आयेन आफादआ बिथोन होदोंमोन दि फिन दायनि फोसावथाइजों लोगोसे मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बेलायाव दफा 83 जों गोनां फोरमायथि आरो रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि रोखोमै मुंसाइ होजानांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ आरो
सायख 'नाय आर' जलाइनि बेलायाव दफा 117 आरो 118 नि सिङाव गोनांथि जायो। दफा 97 नि थांखि आरो सानथांखिखौ नायनानै बेयो रोखा जायो दि दफा 97 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव दफा 1 आरो 118 नि राहाफोरखौ सोलाय सोल 'खालामथारनांगौ। दाय होग्राया मोनसे सोरखारि रांख' रनि रसिद दिखायनांगोन जाय दिन्थियो दि बिथांया सरकारि रांख 'रियाव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव रां 2,000 जमा खालामदों आरो बेखौ सायख' नाय कमिस्नारनि फारसे खालामनाय जादों। मानोना दाय होफिन्नायनि फोसावथाइखौ डाकजों दैथायहरनो हाया, बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनांगौ, आरो दफा 97 (1) नि बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय फिथाय महरै गोरोबहोनायजों लोगोसे दफा 1 खौ फरायनांगौ, बेखौ नुनो मोनगोन दि रांख 'रनि जमाखौ दिन्थिग्रा रांख' रनि रसिदखौ रेबथुमनायनि फोसावथाइजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामथारनांगौ।
नं
97 (1) नि बिथोननि सिङाव फोसावथायनि बिबाङा बे सैथोथिखौ नेवसियो दि नं
85 नि सिङाव सायख 'नाय आय' गनि दायआ नं
97 नि सिङाव फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो नं
90 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ नं
1 नि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हाया, आयेन आफादहा बेखौ थांखि लानो हाया दि नं
1 नि सिङाव रैखाथि होनो फेलें जानायनि थाखाय फिन रेबथुमनायनि फोसावथाइया नेवसिगारगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि नं
85 नि सिङाव सायख 'नाय आय' गनि बिबानआ नं
1 नि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेबायदिनो नं
90 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ नं
1 नि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
दफा 97 (1) नि बिथोननि सिङाव होफिन्नायनि फोसावथाइ। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 97 (1) नि बिथोनआ बेखौ आइन खालामखांनायनि उनाव दि फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइखौ जब्द खालामनाया दफा 1 नि सिङाव आरोबाव रैखाथि होनो फेलें जानायनि थाखाय साजा जागोन, आयेन दाराया बेखौ सान्नो हायामोन दि बेखौ नेवसिगारनायनि फोसावथाइखौ नेवसिगारनाया बे गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय साजा जागोन। बे सुबुरुनआ गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 97 (1) नि बिथोननि सर्तफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानो होनाय मोनसेल 'मोन्थाइआ फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइ दि गुबुन बिनायगिरिनि बिसायख' थिया जुदि बिथाङा फैफिन्नायनि बिनायगिरिमोन। जुदि रेबगान्थि खालामग्राया बिथोननि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो, आरो ट्रिब्युनलआ बे बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। 97 (1) नि बिथोननि सिङाव रेबगान्थि खालामग्रानो जेबो ओंथिगोनां फोरमान गैया।
दफा 97 (1) नि बिथोन होनाय साजा आरो दफा 97 (1) नि बिथोन होनाय साजा आरो दफा 97 (1) नि बिथोन होनाय साजानि गेजेराव गोरोनथि। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि रेबगान्थि खालामग्राया दफा 97 नि सिङाव फोरमान होनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, खालि बै जाथायफोरावल 'जेराव रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय थि अक्ट' नि सिगां रेबगान्थि होनाय जाया। एन
आर
शिक्षक बनाम आर
पी
दीक्षित (1) आव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौबो गनायदों दि जेबो सम थि खालामाखै जायनि गेजेराव रैखाथि होनांगौ, बेनि जाहोनाव रेबगान्थि खालामग्राया फोरमान होनायनि सिगां जायखिजाया समावनो रैखाथि होनो हायो। जों बिनि बिन्दोआव एबा आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायजों गोरोबनो हाया। जों सिगाङावबो नुबाय दि रेबगान्थि होनायनि थाखाय गिबि रैखाथि होनायनि समआ 110 (1) नि मोनसे जथाय रेबगान्थि आरो 1965 (1) नि गिबि सम रेबगान्थि होथारनांगौ।
सानना नायनाया बेखौबो दिन्थियो दि फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय थि खालारा बै अक्ट 'जानो हाया जायनि गेजेराव दफा 117 आरो 118 आव मुंख' नाय रैखाथिखौ दफा 97 (1) नि बिथोननि सिङाव होनांगौ। साजायनाया बिथोननि सिङाव फोसावथाइ होनायनिफ्राय जागायो। जुदिबो गोरोनथि फोरमान लानाय, नायसंनाय आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गुदि बिथोनफोरखौ फोरमान लानायनि गोबां सिगां होनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ गोसो गोनां दि दफा 117 आव मुंख 'नाय गुदि रैखाथिखौ रेबगान्थि मावखान्थिनि जागायजेननायावनो रेबगान्थिनि फोसावनायजों लोगोसे होनांगौ। बेनि अनगायैबो, फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय थि खालारा दफा 118 नि सिङाव आरोबाव रैखाथि होनायनि सम सिमा जानो हाया। ट्रिब्युनला दफा 118 नि सिङाव बिजिरनायनि समाव जायखिजाया समावनो आरोबाव रैखाथि दाबि खालामनो हागौ, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि एसे सिगांबो।
अ 'हान (1) आ गावनि थिरांथाखौ मदद होयो दि ट्रिब्युनलआ दफा 97 नि सिङाव फोरमानखौ नाजावनो नेवसिगारो जुदि फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय थि खालारनि सिगां s.117 नि सिङाव रैखाथि होनाय जायो। बे थिरांथाआ दफा 1 ए नि लुनायनि सायाव सोलियो आरो बे आपिलाव गनायजानाय सोंथिफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां नङा। मानोना दफा 1 19 ए आ आपिलनि मेमोरेन्डम दाखिल खालामनाय समाव आपिलनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनो फेलें जानायनि थाखाय जरिमानाखौ रोखा महरै जगायाखैमोन, रैखाथि होनो फेलें जानाया गावनो गाव आपिलखौ नेवसिगारनायाव फिथाय थायाखैमोन, आरो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायावमोनदि बियो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो हायो दि बियो आपिलनि खोनानायखौ दावगाहोनो नेवसिनांगौ ना नाङा। नाथाय दफा 97 (1) नि बिथोनआ रोखा महरै बिथोन होयोदि दाय होग्राया दफा 117 नि गेजेराव रैखाथि ट्रिब्युनलाव थारै फिननाय होजायागौमानि फोरमान होनो हायि नङा।
दफा 97 (1) नि बिथोननि सिङाव मोनसे सोरखारि रांख 'रनि रसिदआव साजायनाय खरसानि थाखाय रैखाथि महरै 2,000 रां जमा खालामनाय नुनो मोनो। गोजौ अदालते बे बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव आर 'जिसनखौ बोखारनाय जायो।
