इं1966 माइथायनि आपिल नं
515। 1964 माइथायनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
5आव आंध्र प्रदेशनि लेबार क 'र्टनि 1964 माइथायनि 23 नवंबरनि बान्थानिफ्राय जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय 308 दफा वि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, रामेश्वर नाथ, मोहिंदर नारायण आरो पी
एल
भ 'रा, बिजिरसंनायनि उनाव गायसन जादोंमोन। बी
आर
डोलिया, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
अग्रवाल, रिज पन्डेंटफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि आपिलआ प्रेजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट, आंध्र प्रदेश, हैदराबादनि बान्थानिफ्राय ओंखारो, जायनि गेजेरजों फायारस्टोन्स टायार एन्ड रबर क '(पी) लिमिटेडनि खामानियाव सासे भेन सालायगिरि सुब्रमण्यमखौ बोखारनाय जादोंमोन। इं1953 माइथायनि फेब्रुआरि 7 माइथायाव फायारस्टोन्स क'
सासे भेन सालायगिरिनि बिबानानो कम्पानिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबानमोन। 28 मे, 1963 माइथायाव सुब्रमण्यमआ मोनद 'इनभ' यसजों खोबजानाय टायारफोरखौ गुबुन गुबुन थंफोराव दैथायहरनो ओंखारदोंमोन। बिनि गेजेराव मोननै इनभ 'यस (नं 13815 आरो 13816) आ 8.25 x 20 ट्राननि दाइन टायार (मोनफ्रोम इनभ' यसाव 4 टायार) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि लामायाव जेबो टयारा ग 'थायाखै एबा चोरी जायाखै। बिथांनि मामलाया बेनोमोन दि टयारा गुसुं खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांनाव गाज्रि आखुथाइनि थाखाय मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोनः "मावसोमग्रानि फालांगि एबा सम्पथिनि सोमोनदोआव खावरि, फाथै एबा गोरोनथि गैयै"। चार्जशिटआव आबुं फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि सम आरो थावनि थि खालामनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे मावगिरिनि गेजेरजों गावखौ रैखा खालामनो हायो, फोरमान होनो हायो एबा साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो हायो। बिजिरसंनायनि फिथाइ मोनजासिम बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरसंनायखौ दारिमिनारि सोमोन्दो मावख' गिरि श्री आर
एम
कयाजीआ लाखिदोंमोन। कम्पानिनि थाखाय मोनब्रै साखिफोर आरो सुब्रमण्यमनि थाखाय मोन्नै साखिफोरखौ नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। कम्पानिया दाखिल खालामदोंमोनः 20 खाख्रिफोर आरो सुब्रमण्यमआ 2 खाख्रिफोर दाखिल खालामदोंमोन। श्री क 'याजीआ अभियोगखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो खोलायारि सामलायगिरिफोरनाव मिनू जमा खालामदोंमोन।
बिथांखौ होखारनो गोसो जानायसै। बिथाङा सुब्रमनियमखौ बे थांखिनि बेरेखायै माबाफोर जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंदोंमोन, नाथाय मेनेजारआ बिथांखौ बोखारनो बिथोन होयो। टायार एन्ड रबर कम्पानिनि एमप्ल 'यिज युनियना बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोनः "(ए) फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क'
(पी) लिमिटेड, हैदराबादनि थिस 'नगिरिफोरजों श्री के
सुब्रमनियम, वैन ड्राइभारखौ बोखारनाया थार नंगौना नङा? (बी) नङाब्ला, बिथाङा मा राहानि मोन्थाइ दं?" ट्रिब्युनलनि सिगाङाव यूनियनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन आरो फोजोबनाया गाज्रिमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन आरो नख' रारि बिजिरसंनायाव फैनाया गाज्रिमोन। ट्रिब्युनला फोरमानखौ नेवसिदोंमोन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि बिथायाव, बेखौ मानिदोंमोन दि बिस
खामानि मावग्रानि बुंफुरलुखौ लाङालाबानो नायबिजिरसंनाय; (ख) खामानि मावग्रानि बेरेखायै फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगाङावबो नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो उन नायबिजिरसंनाय जादोंमोन ', (ग) गिबि नायबिजिरसंनायाव आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ खामानि मावग्रानो दैथायहराखैमोन; (घ) बिजिरसंनायनि मिनितफोरनि कपिफोरखौ खामानि मावग्रानो जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिन हरनायनि सिगां होजायाखैमोन; आरो (ङ) दासनि फोरमान जाय मावग्राखौ रोखा खालामदोंमोन बेखौ मोजाङै सानजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनायनि रेबगान्थिनि सायाव सोनाराखैमोन आरो गावनो रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि बिथायाव, मानिदोंमोन दि खामानि मावग्रानि गोरोनथिआ गायसनजायाखैमोन आरो बिथांनि बोखारनाया गोरोन्थिमोन, जायनि फिथायआ सिगाङावनो दिनथिजादोंमोन। कम्पानिया दा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोरनि गेजेराव जेबो जाहोन गैया। बियो मोनफ्रोम जाहोनफोरखौ आबुं खालामनो नाजायो आरो जोंनि बिबुंथिखौ जाफुंसारै लायो।
जोंनि थाखाय रोखा दि, चार्जशिट होनायनि सिगां बेबादि बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनाया मोजां जानो हागौब्लाबो। बेबादि जेबो खान्थि गैया जाय बेबादि राहाखौ नारसिन्नाय खालामो। बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनाया खालि बिजिरसंनायखौ गोनांथिगैयै खालामनायनि नोजोरजोंल 'जानो हागौ, जेराव बुंफुरलुआ मोजां नाथाय गोबां जाथायफोराव बेखौ सावरायनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि मावगिरिनि रैखाथिखौ नागिरना लानाय जादों। जुदि गिबि बिजिरसंनायनि उनाव मावग्राया गोरोन्थिमोन होनना साननायनि 310 गुदि जाहोन दङब्ला, दायफोर आरो जानो हाथाव फोरमाननि बुंफुरलुखौ थि खालामनाय चार्जशिटखौ न्याय आरो मोजां गेलेनायनि जायखिजाया बिखान्थिनि बेरेखायै हेंथा होआलाबानो हगारनो हागौ। बेयो बेनो जायखौ बेयाव खालामनाय जादोंमोन आरो जों सानाखै दि खामानि मावग्राफोरनो जेबो खहा दंमोन। सामलायगिरिया नोजोर होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरावबो नोजोरआ थार नङा। बिसोरो खामानि मावग्राफोरनो लिरबिदांखौ मुंख' दोंमोन, जाय इं 1963 माइथायनि 30 मे 'नि अक्ट' निख्रुइ गुसुंसिन नम्बराव होफिनदोंमोन।
मि
कयाजीनि सिगाङाव बुंनाय दि बिथाङा गावनि केसखौ आबुङै बुंगोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि रेबगान्थिखौ फरायनांगौमोनब्ला बिथाङा गोरलैयै नायग्रोमनो थाखाय बुंनो हायोमोन। जों दानि बिथानि नं
(बि) आव थांनो हायो आरो गुबुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो। बिथानि नं
(सि) आ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नालिसनि बिथाय नङामोन। बे फारिया ट्रिब्युनलनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। थारै बेफोर बुंफोरनायफोरखौ बिजिरसंनायनि रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जायामोन। आरो बेफोरो जेबो फोजोबनायनि बिथायबो खालामजायाखैमोन। बिथानि नं
(घ) बेखौ बुंनाया थोजासे नङा मानोना खामानि मावग्राआ गावारि महरै दंमोन आरो रैखाथिखौ सामलायदोंमोन। जुदि बिथाङा रेबगान्थिखौ फरायनांगौमोन अब्ला बिथाङा गोरलैयै नायग्रोमनो थाखाय बुंनो हायोमोन आरो जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बिथांखौ बेबादि नायग्रोमनायनि मोनसे बिन्दो होनाय जादोंमोन। गासैबो थाखोफोराव बिजिरसंनायनि मोनसे थि मिनितफोर दिनथियो।
जों बुङो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ सुब्रमनियमनो गावनि केसखौ हेंथा होनो एबा फोरमान खालामनो थाखाय गासिबो खाबु होयोमोन। सुब्रमनियमनो अभियोगनि बागै जोबोद रोखायै मिथि होनाय जादोंमोन, साखिगिरिफोरखौ बिथांनि खाथियाव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ आबुङै आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। मोनसे नंगुबै रेबगान्थि लाखिदोंमोन। बिथांखौ साखि होनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरि आरो सामलायगिरिया बिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। थि समनि थाखाय मोन्नाय फिथाइफोरखौ गुवारै फोरमायखांनायनि उनाव। दासनि साखिखौ गुवारै नायजायाखैमोन, नाथाय मानोना दासआ ल 'डिं अपारेसनाव गोसो गैयामोन आरो बिथांनि साखिखौ रोखा महरै गनायजायाखैमोन दि सुब्रमनियमआ टायारफोरखौ बोखाराखैमोन। दासखौ रोखा महरै सुब्रमनियमनि दाबिनायखौ मदद होनो लानाय जादोंमोन दि टायारफोरखौ जेबो ल' ड खालामजायाखैमोन, फोरमाननि सायाव सामलायगिरिया मोनसे फोजोबनायसिम सौहैनाय नङामोन। बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नागारदोंमोन दि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि सिगां सुब्रमनियमखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
टाटा आयल मिल्स कम्पानी लिमिटेड, बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर आरो ए
एन
आर
(1), सुर एनामेल एन्ड स्टेम्पिं वर्क्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2), मेंग्लास टी एस्टेट V
बिनि खामानि मावग्राफोर (3) आरो एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो ए
एन
आर
(4)
(1) (3) [1963] 2 L.L.J.367
(3) (4) 311 बेफोर जाथायफोरा सन्देह गैयालासेनो बुङो दि सासे दायगोनांखौ जेबो सोंनायनि सिगां, बिथांनि बेरेखायै गासैबो फोरमानखौ दैदेननांगोन। बेयो गासिबो जाथायफोराव मोनसे सोलायसोल 'नेम जानो हाया। थासारिया गुबुन जेराव दाय होनाया रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो। बेबादि थासारियाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि फारसे दायगोनांनि गोसो बोनो गनायथि जानो हागौ, जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे रोखा बुंफुरलु होनो हाया, जुदि बियो मोनसे रोखा बुंफुर
जेब्लानो नैथि खान्थिया बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि न्यायगोनां थिरांथा खालामो आरो बिनि बेरेखायै फोरमानखौ आनजाद नायनायनि सरासनस्रा खान्थिनि रुजुनायाव दायगोनांनि थाखाय मोजांसिन जायो, अब्ला बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया। थेवब्लाबो, दायगोनांखौ सोंनाया सोलो गोनां दि बियो सिगाङाव बिबुंथि होनो लुगैयो ना फोरमान जोबजासिम नेथ ', नाथाय बिखौ बे रोखोमै सोंनायाव फेलें जानाया नंगुबै महरै बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनो हाया जेब्लासिम गोसो गैयै जायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला सोंजानाय सुबुंखौ खहागोनां महरै लानाय जायो एबा बेबादि लामायाव हेंथा होनाय जायो दि नायबिजिरसंनायखौ गाज्रि होनना बुंनो हायो। बबेखानि, बेखौ गोसो होथारनांगौ दि गासिबो जाथायफोराव जेराव दानथेलायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ दानथेलायनाय जायो, सरासनस्रायै फालिनांगौ खान्थिया बे कर्टजों मुंख' जानाय जाथायफोराव थि खालाम जानाय बिखान्थियाव थि खालाम जानाय बिखान्थियाव थि खालाम जानाय बिखान्थियाव थि खालाम जानाय बिखान्थियाव थि खालाम जानाय बिखान्थियाव थि खालाम जानाय बिखान्थि।
रांख 'जों गनायथि होजानाय सिमानि बारा बायग्राफोरनो ओभरड्राफ्टनि गनायथि होनाय जायो। केरानिहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। नायबिजिरनाया जागायनायनि सिगां बिथाङा गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन आरो उद्रायनो थिनदोंमोन। बिथांनाव सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथांनि दायनि सावगारिखौ आबुं खालामनो थाखाय खान्थियारि फोरमान होनायनि सिगां माबाफोर गोब्राब थासारि दं ना गैया। जों मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनाय नङामोन आरो थारमोन (सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम करुणामय बेनर्जी (1) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव सुब्रमण्यमआ सिगाङाव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांनि बुंनायखौ बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि सिगां इंराजि गाबाव लेंहरनांगौमोन। सोंग्रा मावख' गिरिजों बेबादि खालाम जादोंमोन। जों सुब्रमण्यमनि गासिबो फोरमायथिखौ जोंनो फरायदोंमोन आरो जों जेबो गोरोनथि मोननाय नङामोन। सोंग्रा मावख 'गिरिआ बिथांखौ राव दानस्लायगिरि होदोंमोन, बियो सायख' नाय जायखिजाया सुबुंखौ इंराजि गाबाव लेंहरना फिन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन ना लेंहरदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय।
बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर
के
एम
एन
आ बिथांखौ बै साखिफोरनि मुंफोर सोंदोंमोन जायफोरखौ बिथाङा आनजाद नायनो लुबैदों मोन आरो बिथाङा गावनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो थाखाय आरोबाव सम लुगैयो ना लुगैयो। बिनि उनाव बिथांखौ गावनि वानाव टय 'र ल' ड खालामनायनि बागै सोंनाय जादोंमोन, बिथाङा जाय इनभ 'यसफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथाङा टय' र ल 'ड खालामनायखौ नायदोंमोन ना नङामोन। बिनि उनाव बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बबे लामायाव फैदोंमोन, (1); 312 लामायाव चोरी जानायनि खाबु दं ना गैया आरो बिथाङा वेनाव सोरबा सुबुंखौ हेंथा होनायनि सन्देह दं ना गैया। बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि स्ट' कखौ नायसंनाय समाव बिथाङा दंमोन ना गैयामोन। बिथाङा बे स्ट 'क लानायनि माखासे बुंफ्रुदलुफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्राखौ गुसेब खालामना होनाय जादोंमोन दि 8 टय' र ल 'ड जादोंमोन ना 6, बेयो कम्पानीनि जाथायमोन दि 8 टय' र ल 'ड जादोंमोन आरो सुब्रमण्यमनि मोन 6 टय' र ल 'ड जादोंमोन, नाथाय रिसिप्टनि थाखाय मोन 8 टय' र ल 'ड खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय बिसोरो रेबगान्थिनि बाथ्राखौ मान होयोमोन आरो बे आखुथाइनि नख 'रारि नायबिजिरनायनिफ्राय गोबां आइनबादनि आसा खालामनो हाया मोन। मावख' गिरिआ सुब्रमण्यमखौ गले-गले सोंदोंमोन दि बिथाङा गावखौ मोजाङै रैखा खालामदों ना खालामाखै आरो सुब्रमण्यमआ जेब्लाबो गावनि गोजोननायखौ फोरमायदोंमोन। बे थासारिफोराव, जों नुवा दि नायबिजिरनाया माबोरै मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होआलाबानो बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ दाजेमारियै बाहायदोंमोन दि बेवहाय खारिफोरा मुंख 'नाय जाथायफोरनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो नायसंनाया बैफोर जाथायफोरखौ लाफादोंमोन जेराव गासिबो एबा बांसिन खारिफोरा हेंथा होजादोंमोन आरो बै जाथायफोराव बाहायजानो हायामोन जेराव फोरमाननि बांसिन बाहागोआ लिरबिदां रेबगान्थिनि आयदामोन आरो फारागथिया गुसेबमोन। जों, बेनिखायनो, बिजिरसंनायखौ मोजाङै खुंनाय जादोंमोन होनना गनायो। दासनि फोरमानखौ मदद खालामनाया रोखा दि सुब्रमण्यमआ बिथांनि दावबायनायाव जेबो टायार खोमाखैमोन जाय बिथांनि फोरमायथियाव जेबो गैया।
8 नि बदलै 6 टयारा थारै ल 'ड खालाम जादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोमोथाव दि दासआ माब्लाबाबो भेनखौ नागाराखैमोन, जेब्ला सुब्रमण्यमआ बायजोआव ओंखारबोयो आरो जेब्ला दासआ भ्याननिफ्राय ओंखारबोयो, सुब्रमण्यम डिपोआव कम्पानिनि गुबुन सासे मावख' गिरिजों लोगोसे दंमोन। सुब्रमण्यम आरो दासनि फोरमानखौ ज 'खालामनानै मोनब्ला मोन 8 टायार ल' ड खालामनायनि जाथावना गैया। आरो बे रोखोमै दासआ सावथुनाव फैयो। बेयो रोखा दि सोंग्रा मावख 'गिरि आरो मेनेजारआ बै सुबुंफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन जायफोरा टायार ल' ड खालामदोंमोन मानोना बेयो सुब्रमण्यमजों गले-गले गनायजानायमोनदि बिथाङा ल 'ड खालामनायनि समाव टायारफोरखौ नायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सामलायगिरिया सुब्रमण्यमखौ फोथायनो नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दासजों मदद होजादोंमोन। बे मावखान्थिया आबुङै गावनि मोनथायनि सिङावमोन आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे गुबुन फिथाइनि गेजेरजों आपिलाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंनायखौ मोजाङै खालामनो हानायमोन।
जोंनि सान्नाया बिजिरसंनाया बेबादि खालामजादोंमोन ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो हाया। बेनिखायनो आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजागोन नाथाय केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आपिल थाबथानाय समाव मजुरिफोरनि बाहागो महरै खामानि मावग्राफोरनो होनाय रांखौ होफिननो बुंनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
