1966 मायथाइनि आपिल नं
283। 1962 माइथायनि 13 मार्च, 1963 मायथाइनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एच
ढेबरनि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर, आर
एन
सचथेया आर
एच
ढेबरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एल
आयंगर, आर
एन
सचथेया आर
एच
ढेबरनि थाखाय आर
एल
आयंगर, आर
एन
सचथेया आर
एल
आयंगर, आर
एन
सच्चथेया आर
एल
आयंगर, आर
एन
सच्चथेया आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल
आयंगर, आर
एल.
माइसुर खुंथायारि मावमिनाव मासिगिरिफोर आरो (2) माइसुर रायजो सानरिखिनि मावमिनाव मददगिरि सामलायगिरिफोर। मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा रां 300 25 500 50 30 700 रां होनाय स्केलाव दं। नेम 4आव बुंनाय दं दि थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोरफ्रामबो खालामजानाय लिरनाय आरो भाइभा भ 'स आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव सोनारना खालामनाय जागोन। नेम 5.6 आरो 7आव बैसो सिमा, सोलोंथायारि, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थि आरो बाङाइसिन जाफुंसारनाय अनजिमाफोर थि खालामनाय जादों। नेम 8 आरो 9आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः
एल
एम
15 '8
आनजाद नायनायाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिया माइसुर गेजेतआव फोसावनाय जागोन। आय' गजों रोंग 'थिनि फारियाव। प्रबेशनारफोरनि थिसनथाइ। (1) सरकारि बिथोनफोर एन
ए
आर
ए
डी
नि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि नेमफोरनि सिङाव।
नेम 8 नि सिङाव जाय माइनेसनफोरनि मुङा फोसावजायो, बिसोरखौ गुननि फारियाव सेथि थाखोनि मासिफोराव प्रबेशनार महरै थिस 'ननाय जागोन, आरो बेनि उनाव गुननि फारियाव क्लास आई
टी
मासिफोराव थिस' ननाय जागोन। (2) आरज गाबनाय समाव बिनायगिरिफोरखौ बिसोर जाय केडराव हाबनो लुबैदों बेनि सायाव गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ फोरमायनो बुंनाय जागोन। थेवब्लाबो सरकारा जायखिजाया जुनिया केडराव थिस' ननायनि मोन्थाइखौ थि खालामो, जायखिजाया बिनायगिरिखौ जायखौ बियो बेबादि केडरनि थाखाय बांसिन आरजाथाव सानो। "" 26 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, पाब्लिक सार्विस कमिशना मैसूर खुंथायारि सिबिथायाव 20 मासिफोर आरो मैसूर रायजो सानरिखि सिबिथायाव 2 मासिफोराव सेथि थाखोनि प्रबेशनारफोरखौ थिस 'ननो थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। मासिफोरनि अनजिमाया सोलायनाय गोनांमोन। मासिफोरनि 15 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 3 जौखोन्दोखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइयाव, बिथांनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दिनथिनाय जादोंमोन।
प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट कमिस्नार महरै आयन्टमेन्ट। बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिमोन आरो बिथांखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 5 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव आय' गआ माइसुर गेजेटआव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिखौ थि महरै फोसावदोंमोन। बे फारियाव बिनायगिरिया गुननि फारियाव ब्रैथि फारियाव दं। ओरैबायदि मोनो दि आय 'गआ सरकारनो मोनसे गुबुन गनायथिनाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मददगिरि कमिस्नार महरै थिसननायनि थाखाय 1,5 निफ्राय 8,10 निफ्राय 14,16 निफ्राय 21,22,25 आरो 26 फारियाव थानाय 20 बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन आरो हेफाजाबगिरि कन्ट्र 'लार महरै थिसननायनि थाखाय 4,9,15,20,23,24 आरो 27 फारियाव थानाय स्नि बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन। रायजो सोरखारा बे गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि मथै 27 थिसनथाइफोर खालामदोंमोन। बिनायगिरिखौ 20 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हेफाजाबगिरि कन्ट्र' लार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
हाइकोर्टआ मैसूर रायजोखौ बिथांखौ मददगिरि कमिस्नार महरै थिसन्नो बिथोन होनो आरो बेनि फिथाइ महरै सुग्लाय होनो थिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि मैसूर खुंथायारि सिबिथायाव मददगिरि कमिस्नारनि मासि मोन्नै सेथि थाखोनि मासिफोरा साबसिन मिजिं दंमोन आरो बांसिन गोसो बोनो हाथावनामोन। आई
ए
एस
केडरनि मासिफोरजों लोगोसे गोबां जौगाथायारि मासिफोरा मददगिरि कमिस्नारफोरनि थाखाय गेवनायमोन। बिसोरनि उननि जौगाथायारि मासिआ डिप्टी कमिस्नारनिमोन जाय 900 40 1100 50 1300 रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 320 (3) नि सिङाव आरो (4) नि सिङाव बे सोंनायनि सायाव सुबुरुन लानायनि गोनांथि दं, मानोना सरकारा आरज लायालाबानो सायख 'दोंमोन, आयगनि सुबुरुननि सायाव गावनि गोसोयाव, 20 अक्ट' बर, 1962 मायथाइनि बिथोनआ उदायैमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते 13 मार्च, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मोनसे बिथोनारि लिरथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव सोरखारा बबे मासि एबा केडाराव फिन होग्राखौ थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननिफ्राय, माइसुर रायजोआ जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन। बे आर' पियाव, माइसुर रायजोआ बे बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन दि (1) सोरखारा सायख 'नायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो (2) सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बेबादि सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर' टि 320 (3) नि सिङाव आर 'टि 320 (3) नि थाखाय आर' टि 320 (3) नि सिङाव आर 'टि 320 (3) नि सिङाव आर' टि 320 (3) नि सिङाव आर 'टि 320 (3) नि सिङाव आर' टि 320 (3) नि सिङाव आर 'टि 320 (3) नि सिङाव आर' टि 320 (3) नि सिङाव आर 'टि 320 (
बांसिन गुदि सोंथिया बेनो दि आर
9 (2) नि बै बाहागोआ, जाय सरकारनाव सायख 'नायनि बे गोहोआ थार नंगौना नङा। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेमखान्थिनि बे बाहागोआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। नेमफोरा बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै रायजो मावमिनफोराव गोबां केडरफोराव थोंजों थिसननायनि राहा खालामो। आनजादआ बोसोरफ्रोमबो खुंनाय जायो। बेयो गासिबो आरजाथाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जायो। आनजादनि फिथाया फोसावनाय जायो आरो रोंग' थिनि फारियाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ फोसाव जायो। फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि सिङाव, जाफुंसार बिनायगिरिफोरा रोंग 'थिनि फारियाव सेथि थाखोनि मासिफोराव आरो बेनि उनाव गुननि फारियाव नैथि थाखोनि मासिफोराव प्रबेशनार महरै थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। थाखो I एबा नैथि थाखोनि मासिफोराव गेबें मासिफोर दंब्ला, बिनायगिरिफोरा गावसिनि बिनायखौ दिन्थिफुङो।
9 (2) नि फारियाव बिसोर सायख 'जानाय केडरफोरनि थाखाय बिसोर सायख' जानाय। जुदि आर
9 (2) नि फारियाव जेबो गैयामोन, अब्ला 'जाफुंसार बिनायगिरिफोरहा केडरफोराव थिसननायनि थाखाय रोंग' थिनि फारियाव सायख 'जानाय दाबि थायोमोन, जायनि थाखाय बिसोर गावसोरनि सायख' नायफोरखौ दिन्थियोमोन। बेनिखायनो, केडर 'ए' आव मोन 20 मासिफोर आरो केडर 'बी' आव मोन 7 मासिफोर दंब्ला, रोंग 'थिनि फारियाव ब्रैथि थाखोआव थानाय सासे जाफुंसार बिनायगिरिखौ केडर' ए 'नि थाखाय मोनसे आयदा महरै थिस' ननाय जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि सायख 'नायखौ सिन होयो। नाथाय आर
9 (2) नि उननि बाहागोआ सरकारनो बेबादि केडरनि थाखाय बांसिन आरजाथाव जायखिजाया बिनायगिरिखौ थिस' ननायनि मोन्थाइखौ थि खालामो। नेमफोरा बे सोंनायाव सिरि थायो दि सरकारा माबोरै मोनसे थि केडरनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि 353 खाबजाथावखौ नागिरना दिहुनगोन।
आर
8 नि सिङाव सेबखांजानाय। जायखिजाया थि केडारनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावखौ आनजाद नायनो थाखाय गुबुन जेबो आनजाद खालामनाय जाया। आर
8 नि सिङाव सेबखांजानाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सोरबा बिनायगिरिया केडर 'ए' नि थाखाय केडर 'बि' नि बदलै बांसिन आरजाथाव। नेमफोरा पाब्लिक सार्विस कमीशननो बबेबा मोनसे थि केडरनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावखौ आनजाद नायनो एबा बियो बेनि थाखाय आरजाथाव होनना बोसोन होनो गोहो होआ। नेमफोराव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायनि सिङाव सरकारा आनजादनि फिथाय फोसावखांनायनि उनाव जायखिजाया केडरनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावखौ आनजाद नायनो हायो। फिथायआ बेनो दि पाब्लिक सार्विस कमीशननि आर 'जनाया मोनसे आर' ज गोनां बेसाद नङा आरो गुबुन जेबो बेसादबो गैया जायनि बिथायाव सरकारा सासे बिनायगिरिखौ मोनसे थि केडरनि थाखाय आर 'ज गोनांसिन मोननो हायो।
एल
ए
आर
केडारा आरो बिथांखौ केडाराव हाबनायनि खाबुनिफ्राय एंगारनो थाखाय, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि सायख 'नायखौ दिन्थिदोंमोन। दानि केसखौ ला। मैसूर खुंथायारिआव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे उदां बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। मैसूर रायजो सानरिखि सिबिथायाव मावमिन आरो हेफाजाबगिरि सामलायगिरिफोर। मोननैबो सेथि थाखोनि मासिफोरब्लाबो, हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिनि साबसिन मिजिंफोर दं। नाथाय 9 (2) नि उननि बाहागोनि थाखाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरहा रोंग' थिनि फारियाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिफोर आरो बेनि उनाव रोंग 'थिनि फारियाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख' जाथाव दाबि थायो। थारै, हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिफोराव 20 मासिफोर दंमोन। बिनायगिरिया 'रोंग' थिनि फारियाव ब्रैथि थाखोआव दंमोन। बिथाङा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिनि थाखाय गावनि सायख 'जाथावखौ इंगित होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे सायख' जाथाव दाबि दंमोन। सेथि थाखोयाव, रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोर, गुननि फारियाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिफोर आरो थामथि थाखोयाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरमोन।
मददगिरि आय 'गगिरि महरै। आर
9 (2) नि उननि बाहागोनि सिङाव सायख' जाथाव गोहोनि जाहोनावनो मददगिरि आय 'गनि मासिनिफ्राय हेंथा होजायोमोन। उदाङै बादायनायनि गेजेरजों थिसननायनि बिखान्थिनि थांखिया मावसोमनायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनाय आरो बयनिख्रुइबो रोंग' थि गोनांसिन बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोर मोन्नो हानाय। नेम 1 निफ्राय 8,9 (1) आरो आर
9 (2) नि गिबि बाहागोआ बे थांखिखौ मोन्नो नाजायो। आर
9 (2) नि उननि बाहागोआ सिगांनि नेमफोरनि गुदि थांखिफोरखौ सिफायो आरो गाज्रि खालामो। बेयो सरकारनाव मददनि मोनसे गावनोगाव गोहो दोनो। बबेखानि आर
9 (1) नि थाखाय गुननि फारियाव सेथि थाखोनि जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो आरो बेनि उनाव गुननि फारियाव 354 आरो गुननि फारियाव 11 मासिफोर थिसन्नो गोनां जायो।
एसेल 'रोंग' थिगोनां मासिनि थाखाय मासि आरो मोनसे थाखो नैथि मासिखौ बांसिन रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिनि थाखाय मासि। जों मानियोदि आर
9 (2) नि उननि बाहागोआ सोरखारा रायजोनि सिङाव मावख' फोराव थिसननायनि थाखाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि दाबिनायफोरखौ नेवसिनायनि मोनसे गावनोगाव गोहो होयो। बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय आरो बेखौ बोखारनांगोन। गुननि फारियाव गावनि थाखोखौ नोजोर होनानै, फिन होग्राया हेफाजाबारि कमिस्नारनि मासिआव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। आर
9 (2) नि हेंथा बाहागोआ उदायै, रायजो सोरखारा बिथांनिफ्राय मासिखौ हमथ' नो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथांखौ बै मासिआव थिसन्नो थाखाय सोरखारा बिथोन होजानांगौमोन। फिथाय महरै, जों आर
9 (2) नि गाहायनि गेजेत 'नि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि गाहायनि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि गाहायनि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि गाहायनि मावख' नि मावख 'नि गाहायनि मावख' नि मावख 'नि
आर
9 (2) नि सिङाव बिसावरायगिरिखौ बबे मासि एबा केडारनि थाखाय थिस 'न खालामनांगौ बेखौ थि खालामनो सोरकारखौ आलादा खालामनाय जादों। जों माइसुर रायजोखौ माइसुर खुंथायारि मावमिनाव मददगिरि कमिस्नारनि मासिनि थाखाय बिसावरायखौ थिस' ननो बिथोन होयो। बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय, बिसावरायखौ गुननि फारियाव बिथांनि थाखो बायदियै 20 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइयाव थिस' न खालामनाय बायदि मानिनाय जागोन। गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
