1966 नि आपिल नं
437। 1963 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
40 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि 31 मार्च, 1964 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
स' वानी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय एच
आर
गोखले आरो 1
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि 31 मार्च, 1964 नि बान्थानि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जेराव सरकारा दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स होयो। आपिल खालामग्राया 1 जनवरी, 1962 आव घाटगे एंड पाटिल (ट्रेन्सप' र्टस) प्राइबेट लिमिटेडनि मावगिरिफोरजों गायसनजानाय मोनसे ट्रेड यूनियन आरो फिन होग्राया रेबथुमजानाय कम्पानिया पुनेहआव गावनि रेबथुमनाय लामा मावख 'आरो 70
नगाल 'र, गवा आरो माद्रास। 14 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव जुथाइया कम्पानिखौ दाबि खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन दि गारि सालायनो थाखाय गोदानै जागायजेन्नाय कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय। बेखौ गिबियाव कनसिलियेसन मावख' गिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव मुंख 'नाय जादोंमोन जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन। नांलायनाया गाहायाव होनाय थासारिफोराव जादोंमोनः कम्पानिआ सिगाङाव गावनि ट्राक सालायनो थाखाय 70 सालायगिरिफोर आरो समान अनजिमानि क्लिनारफोरखौ थिसनदोंमोन। 8 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव कम्पानिया क' ल्हापुरनि मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांहा फान्नो थाखाय खामानि मावनाय थासारियाव ट्राकफोर दं आरो कन्ट्रेक्ट बिखान्थिआव सालायनो थाखाय खामानि मावनाय थासारियाव ट्राकफोरबो होनाय जादोंमोन। 54 सालायगिरिफोरा कन्ट्रेक्ट मोननो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो सालायगिरि महरै गावसोरनि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन। कम्पानिया 9 आरो 31 जानुवारिनि गेजेराव बेफोर सालायगिरिफोरजों गोरोबनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो सालायगिरिया ट्र' क सालायनो थाखाय मोनसे मटर मोनदोंमोन।
जेराव हानजाफोरा, मटर रोगानाय बाहनफोरखौ सालायनायाव गोब्राबथिफोर दं होन्ना बुंखांनायनि उनाव, ट्राकफोरनि खारनायनि जाहोनाव, बुंदोंमोन दि गोरोबथिया जाबायमोन। गोरोबथिखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया एबा बिनि गासिबो सर्तफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि कम्पानिया बैफोर सिगांनि सालायगिरिफोरनो (जायफोरखौ जों सालायगिरि महरै मुंख 'नो हागौ) मोनसे ट्राकखौ बे सर्ताव हगारो दि बिसोरो कम्पानिखौ बेनि बाहायनायनि थाखाय मोनफ्रोम माइलाव 1 रां होयो। कम्पानिया गावनि फारसेथिंनिफ्राय बाहन सालायनो थाखाय खाममुवा, थाव टायार, टिउब बायदिफोर जगायनो नाजावो। बे गोरोबथिनि सिङाव अपारेटरआ मुवाफोरनि थाखाय केनभास खालामनो आरो बेफोरखौ रोगानो उदांस्रिमोन, नाथाय बिथाङा कम्पानिखौ बिबान होनाय बेसादफोरखौ रोगानायनि थाखाय बांसिन गोनांथि होयो। बे रोखोमै कम्पानिजों बुक खालामजानाय बेसादफोरा अपारेटरनि गेजेरजों रोगानायमोन आरो बिसोर मोनफ्रोम माइलआव 1 रां बाहायदोंमोन।
कम्पानी। अपारेटरफोरा गासिबो गासै रसिदफोरखौ कम्पानीनो लाबोनांगौमोन जाय मोनफ्रोम माइलाव 1 रां गावनि मासुलखौ दानस 'दोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होदोंमोन। अपारेटरफोरा गारिनि जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, सरासनस्रा गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायखौ बासिना, आरो कम्पानीजों लाजानाय पारमिटनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बे रोखोमै, कम्पानिया मोनसे रोगाथाइ हाबानि महरै खामानि मावबाय थादोंमोन, जेराव ट्राकफोरा रां होनाय मावदांसाफोरनि गेजेरजों नङा नाथाय उदां कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों सालाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौनि आगानखौ गोनांमोन (बेनिखायनो कम्पानिया गनायो) मानोना 20 मे, 1961 मायथाइयाव मटर ट्रेन्सपर्ट वर्कार्स एक्ट, 1961 खौ हगारदोंमोन। बे आयेना मटर ट्रेन्सपर्ट मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आरो बिसोरनि खामानिनि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेयो मटर ट्रेन्सपर्ट अंडरटेकिंग्सआव बाहाय जायो, जायनि ओंथिया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, लामा मावनायाव थिसनजानाय मावदांसाफोर एबा मुवाफोरखौ भारायाव दोन्नो थाखाय रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय हाबाफोरनि थाखाय मोनसे बान्था आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एक्टनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय एक्टिंग स्टाफखौ गायसन्नाय जादों। एक्टनि ब्रैथि खोन्दोआ ("वॆल्फेयार एन्ड हेल्थ") मटर ट्रेन्स्प 'र्ट अंडरटेकिंग्सखौ जेराव 100 एबा बिनि बांसिन मटर ट्रेन्स्प' र्ट मावदांसाफोर दं, बैयाव केन्टीनफोर, बेबादि मावदांसाफोरखौ बाहायनो थाखाय जिरायग्रा खथा, इउनिफर्म, मेडिकेल आरो फार्स्ट एइड खाबुफोर जगायनो बिथोन होयो। बाथि खोन्दोआ मटर ट्रेन्स्प 'र्ट मावदांसाफोरनि थाखाय खामानिनि समफोर थि खालामो आरो सरासनस्रा थासारियाव सप्तायाव 48 घन्टानि सिलिं आरो सानसेयाव 8 घन्टानि बांसिन आरो 5 घन्टानि खामानिनि उनाव जिरायनाय समनि थाखाय सानफ्रोमबोनि थाद' नाय, सानसेयाव 12 घन्टानि बांसिन नङा। बेयो सानसेयाव जिरायनाय साननिबो राहा खालामो। द 'थि खोन्दोआ गथ' फोरनि मावसोमनायखौ होबथायो, मावदांसाफोरजों टकेनफोर लांनायखौ बिथोन होयो आरो स्निथि खोन्दोआ बिसोरनि मेडिकेल आनजाद आरो दाइनथि खोन्दोआ बोसोरारि सानरिखिनि थाखाय बांद्राय मजुरि हगारो।
एपटारआ साजा आरो मावखान्थिनि राहा होयो आरो गुथि खोन्दोआ सरकारनो उदांश्री होनो, नेमफोर बानायनो आरो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 37, जाय बे जोबथा खोन्दोआव दङ, बे आयेननि राहा होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादायाव गोरोबै जेखि जाया मानो, बे आयेना जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जाथों, नाथाय बेबादि नङा दि मटर ट्रांस 303 रुंमा गाथोननि मावगिरिनिफ्राय मोनसे सोलिबाय थानाय मुलाम्फाखौ लाफा, जाय आयेननि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन मोजां एबा आइनजों बिथांखौ होनायफोरनि रुजुनायाव साबसिन मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबनायनिफ्राय होबथायो। कम्पानिया गासिबो थाखोफोराव उदाङै मानिना लादोंमोन दि मटर गारि सालायगिरिफोरनि बेलायाव आयेननि गासिबो सर्तफोरखौ बाहायनाया बिनि थाखाय जाथावैमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि मटर सालायगिरिफोरा खामानि मावनाय समाव गोबाव सम थांनांगौमोन आरो बेखौ बाहायनायाव जाथावैमोन।
खामानि मावनायनि सम एबा जिरायनायनि थासारिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय। मानोना बेनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो पारमिटखौ दानस 'नो गोनां जायो, कम्पानिखौ मोनसे बिखान्थि लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो जायनि सिङाव आइनखौ मानिनो थाखाय बेखौ गोनांथि जानाय नङा मानोना बेनि सिङाव ट्राक सालायगिरिफोरा उदां कन्ट्रेक्टर जायो आरो बेनिखायनो आयेननि सिङाव गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिखान्थिखौ सरासनस्रा मटर रोगाथाइ मावदांसाफोर आरो जर' खायै ट्राक सालायगिरिफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थांखि लाजानाय मुलाम्फागोनां आयेनखौ फोजोबनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बिखान्थिनि सिङाव, जुथाइया ज 'खालामो, सालायगिरिफोरा समजों लोगोसे रां होनाय, प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी आरो बीमा बायदि बायदि बायदि रोखोमनि बन्द' नि मुलाम्फाखौ खोमाना लायो आरो खामानि मावनाय सम एबा जिरायनायनि समफोरनि बेलायाव जेबो दबथायनाय गैयामोन, जाय आयेननि गाहाय थांखिमोन। "ट्रिब्युनलाव मुंख 'जानाय दानथेलायनाय बाथ्राया जाबायः"
थाबैनो थिस 'न खालाम जानाय। कम्पानिनि बेबादि बारग' मावदांसाफोर, जायफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव बे हाबाखौ होनाय जादोंमोन, बिसोरनो उन मुजुरिजों फिन थिस 'न खालामजानांगौ। ट्रिब्युनला बुंदों दि गिबि बाहागो आरो नैथि बाहागोआबो बै 54 ड्राइभारफोरखौ मुंख' नाय जाय गावसोरनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो अपारेटर जादोंमोन। ट्रिब्युनला नैथि बाहागोआव खामानि मावनायाव गोब्राब नुदोंमोन मानोना ड्राइभारफोरा बिबान एंगारदोंमोन। बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानानै ट्रिब्युनला फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ड्राइभारफोरखौ नारसिन्नाय एबा बे हाबाखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायाखै। ट्रिब्युनला अब्ला सोंदोंमोन, माबोरै बैसोर सुबुंफोरखौ फिन थिस 'न खालामफिन जाय गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि गोसो बायदियै बिबान एंगारदोंमोन आरो जायफोरखौ गावसिनि मावमिननिफ्राय बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय होनना बुंनो हायामोन? ट्रिब्युनला बेखौबो गनायदोंमोन दि बेफोर रादाइफोरा मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय गोरलै रादाइफोरमोन आरो अपारेटरफोरनि थाखाय गोनांथार महरै मोजांमोन। थारैनो, मुलाम्फाफोर आरो खहाफोर दंमोन नाथाय मावदांसाफोरा उदां एजेन्टफोर आरो खामानि मावनो हायामोन।
आरो बिसोर गुबुनफोरनिफ्राय खामानिखौबो नाजावो। बे रोखोमै बिसोर गावसोरनि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि रुजुनायाव कन्ट्रेक्ट खान्थिनिफ्राय बांसिन मुलामफा मोनो। रावबो ड्राइभारफोरा गोदान खान्थिनि बेरेखायै अभियोग खालामाखै। ओरैबायदि जेबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बे खान्थिया सिगांनि ड्राइभारफोरनि गोरोनथिगैयै मुलाम्फा लादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बुंदों दि कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमनाय खान्थि महरै बरनायनो हाया। ट्रिब्युनलआ बेखौबो बुंफोरदोंमोन दि गोरोबथिफोर 304 नि सिङाव गावनो मोन्नैथिंजायबो सानथाम नोटिसजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो इउनियननि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलआव कन्ट्रेक्टनि राहा लानायनि गोनांथि गैया। बुंनायसै दि गोदान बिखान्थिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै एबा मावसोमनायनि हेंथा खान्थि होनना बुंनो हाया ट्रिब्युनलआ इउनियननि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। इउनियनआ दा जर 'खा जिरायनायजों आर' ज खालामो। गिबिसिनै, मोन्नै बाथ्राफोर।
खान्थिया मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि सोबख 'नायनि समान मानोना बे जन्थ्रजों बिसोर आरो गुबुन रोगाथाइ मावगिरिफोरा भुगिगासिनो दं; आरो, नैथि, रोगाथाइ मावदांसाफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय सानजानाय मोजां आरो मुलामफा गोनां आयेना मिथिगोनाङै जेबो नङा। इउनियननि बायदिब्ला सालायगिरिफोरा मावदांसाफोर जानानै थाबाय थायो मानोना बिसोर ट्राकफोरखौ भारायाव लानाय उदां कन्ट्रेक्टरफोर महरै नुजायो। बे बिखान्थिजों सालायगिरिफोर आरो क्लिनारफोरजों लोगोसे मटर रोगाथाइ मावदांसाफोरनो रैखाथि होजानाय गोबां मुलाम्फाखौ मटर रोगाथाइ मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागो, जेरै, कम्पानिजों थिसनजानाय बारग' सालायगिरिफोर आरो क्लिनारफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामाखै। फारसेथिंनि जुक्तिआ, कम्पानिआ बुङो दि सालायगिरिफोरनि थाखाय ट्राकफोरखौ भारायाव लानायआ आयेनगैयै नङा आरो सिगांनि सालायगिरिफोरखौ सोबख 'नाय एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मावदांसा सर' नि समान नङा। कम्पानिनि बायदिब्ला सालायगिरिफोरा उदां आरो उदां बिन्दोफोर आरो गावसोरनि मावदांसाफोरखौ हगारो।
इउनियननि मावख 'गिरिफोरा बैसोरफोरनि गेजेरावमोन, जायफोरा सालायगिरि महरै बिबान एंगारदोंमोन आरो सालायगिरि जानो थाखाय गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन। कम्पानिया आरोबाव फोरमायो दि गोबां गोरोबथिफोरखौ ट्रिब्युनलाव मुंख' नायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कम्पानिया मोनसे मटर ट्रेन्सपर्ट 'आन्डारटेकिं मानोना बेयो भारायाव एबा बान्थानि थाखाय लामाजों मुवाफोर लांनायाव मुखुब। मानोना सालायगिरिफोरा गावसोरनि हाबाखौ नागारबाय, बिसोरखौ मटर ट्रेन्सपर्ट आन्डारटेकिंआव थिसन्नो हाया। मटर ट्रेन्सपर्ट मावगिरिनि बुंफुरलुआव "मावसोमनाय" सोदोबा सासे सुबुंनि मावमिनखौ बाहायनायनि ओंथियाव बाहायजाया, बबेखानि सासे सुबुंखौ गावनि मावमिनआव लाखिनायनि ओंथियाव बाहायजायो। बुंफुरलुआ, थारैनो, जायखिजाया गोहोआव गावनि हाबाफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे मावमिनआव जिउराहायारि गोहोआव खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ लानो थाखाय गुवार खालामनाय जादों आरो खालि मुजुरियाव थिसनजानाय सुबुंफोरल' नङा। बे सोदोबनि ओंथिया मावमिनफोर आरो मजुरि आइनआव होनाय मजुरिफोर।
(घ) बिसोर सुबुंफोराबो जायफोरा रोंग 'सारियै खामानि मावजायो। बिसोरहा मजुरि मोनाब्लाबो गोहो गैया। जायफोरा उदां आरो गावसोरनि आरजिनायनिफ्राय मोनफ्रोम माइलाव मोनसे थि भारा होनानै गाव गावनि सालायनायनि थाखाय गारि भारा लायो, बिसोरखौ मावमिनआव दोनजानाय सुबुंफोरनि ओंथियाव मटर रोगाथाइ फसंथानाव थिसनजानाय सुबुंफोर बुंनो हाया। बेनिखायनो सालायगिरिफोरा बुंफुरलुनि सिङाव मटर रोगाथाइ मावदांसाफोर नङा। आयेना मटर रोगाथाइ मावदांसाफोरनो मुलामफा होनो थाखायल' नङा नाथाय साजा गोनां फिथायफोरजों सामलायथायबो। 305 कम्पानिनि गिनांगौआ बेनो दि आयेननि माखासे सामलायथायारि राहाफोरा गोलाव दावबायनायाव थांनाय सालायगिरिफोर आरो साखोन-सिखोन खालामग्राफोरनि बेलायाव मोजाङै नायजानो हाथाव नङा मानोना बेफोरखौ मावसोमनायनि जेबो राहा गैया। बिदिन्थि महरै, खामानिनि समफोर, जिरायनायनि समफोर बायदि बायदिनि राहाफोरा लामायाव एबा गोजान जायगाफोराव बाहायजानो गोरलै नङा। बेनिखायनो, खारनायनि गनायथिनि बदलै, कम्पानिनि गनायथिनि गोनांथि दं।
रोगाथाइ ट्राकफोरखौ गावनो सालायनो नाङा नाथाय बेफोरखौ उदां भारा लागिरिफोरजों सालायनो हो। बेबादि मावनायाव आइनआव जेबो हेंथा नुनो मोना। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 59 आ रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों पारमिटखौ बारस्लायनो सानदों आरो बेयो जायखिजाया सुबुंखौ गनायथि होयो जायनो पारमिटजों खोबजानाय गारिखौ पारमिटजों गनायथि होजानाय आदबजों बाहनखौ बाहायनायनि मोन्थाइ मोननो हायो। बेयाव बाहनखौ बारस्लायनाय नङा नाथाय भारायावल' हगारनाय जायो आरो बेनिखायनो गिबि नोजोरै गनायथिनि गोनांथि गैया। जुथाइया जोंनि सिगाङाव बेखौ गायसननो जेबो नाजाथि खालामाखै दि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ बेखेवनाया मटर भेहिकल एक्टखौ सिफायो एबा बेनि सिङाव होबथायो। मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव मावख 'आरिफोरनि बिखान्थिनि सायाव जेबो हेंथा गैया। अपारेटरफोराबो खुसि जानाय नुनो मोनो मानोना जेबो अपारेटर नुजायाखै आरो इउनियनजोंल' असन्तोष रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय गावनि सिगांनि माखासे फोथायथिखौ खोमाना लादोंमोन।
बिसोर आरो मावख 'गिरिफोराबो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों नेवसिगारनो जेबो जाहोन नुनो मोना, बेखौ गनायथारनांगौ दि सालायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो बिबान एंगारदोंमोन आरो गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन मानोना बिसोरो गावसोरनि सिगांनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि रुजुनायाव बिसोरखौ बांसिन साबजाथाव सानदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राब दि ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन दि सालायगिरिफोरनि जेबो बारग' साजायनाय गैयामोन। बेयो रोखोमसे सैथोबो दि बिखान्थिखौ जागायनायाव आयेनाव जेबो हेंथा गैया। जुथाइया, बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायो दि बे बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोरनि रोखोमसेयाव जेराव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'महरै दोननाय जादोंमोन मानोना बेयाव मावदांसाफोरनि सोबख' नाय हाबना दंमोन, जों बे बिखान्थिखौबो मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां होनना फोसावनाय नांगौमोन। कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ बे कर्टआव मोनसे गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बे गेजेराव सासे मानसिया मावदांसा बाहायनायनिफ्राय बारग' नो गोसो दंमोन।
दर-दाम खालामनाय एबा बान्थाफोरनि फिथाइ महरै। बेहाय माब्लाबासो बेबादि जायो। सालायगिरिफोरा सायख 'नो थाखाय मोन्नै बिखान्थिफोर दंमोन। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि सालायगिरिफोरा मोनसे बिखान्थि सायख' दोंमोन जायखौ बिसोर गावसोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां मानियोमोन। सालायगिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि हाबाखौ नागारनो जेबो नारसिननाय गैयामोन आरो बिसोरो ओरैबायदि गाव हारसिङैनो सानदोंमोन दि गोदान बिखान्थिआ बिसोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनांमोन। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि इउनियननि माखासे मावख 'गिरिफोरा गिबिसिन बिबान एंगारग्राफोरनि गेजेरावमोन। गोबां सालायगिरिफोरा हाबाखौ नागारदोंमोन आरो इउनियनजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायखांनायनि उनावबो रादाइफोराव हाबदोंमोन। आथिखालनि मामलाया, बेनिखायनो, 306 कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मामलाजों रोखोमसे नङा, जेराव सासे कन्ट्रेक्टर एबा गेजेरारिनि गेजेरजों मावदांसा थिसननाया मावदांसाफोरखौ जथाय दर-दामाव खहा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो मावदांसाफोरा बिनि मोनसे गोनां हाथियार लुदोंमोन।
गिबि गोदान खान्थियाव। ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि सानदोंमोन दि गिबि बाहागोआ बारग 'सालायगिरिफोर (दा सालायगिरिफोर) खौबो मुंख' दोंमोन। बबेखानि, गासै महरै, बेयो रोखा दि कम्पानिया जेबो आयेनगैयै मावाखै। सासे सुबुंखौ गावनि फालांगिखौ ओरैबायदि साजायनो थाखाय उदां साननांगोन दि बियो मोनसे नेमखान्थिारि आयेन आरो बेनि साजा होनायनि फिथायफोरखौ नेवसियो, जाय बिथांहा, राहा गैयालासे, मानिनो थाखाय जेबो थार राहा गैया। बेयो, थारैनो, बियो अब्लासिमल 'मावनो हायो जेब्ला बियो बेखौ एबा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ सिफाया। कम्पानिया जोंनि सिगाङाव फोसावदोंमोन दि बियो जोबोद थियारि, जुदि बियो सिगांनिफ्राइनो बेबादि खालामाखैब्ला, बिनि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ आर' ज खालामनो आरो मानिनो जेराव बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। बे फोसावनायखौ नोजोर होनानै जों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, मानोना संसदआ बेखौ बुंनो सायख 'थायाखै दि रोगाथाइ ट्राकफोरा खालि उदां मावदांसाफोरनि गेजेरजों सालायनाय जागोन आरो मावदांसाफोरखौ रां होनाय नङा।
बावगारनायसै।
