1964 मायथाइनि आपिल नं
1003 आरो 1004। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 7 जानुआरि, 1963 मायथाइनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1962 मायथाइनि दिजा फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
295
दफा टी
देसाई, जी
एल
संघी आरो अ
सी
माथुरआ अपील लान्तनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। सी
बी
आगरवाला, दफा के
गंभीर आरो गणपत रायआ रिपेनडेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। आर
एन
सचथे, दफा पी
नायर, आर
एच
ढेबरनि थाखाय, बिजिरथि नं
3 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ सिक्री, जे
आ जर' खा गनायथिजों होदोंमोन, बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ नागपुर हाइ क 'र्टनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जजमेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय, आर
एन
सचथे, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी
नायर, दफा पी.
बिजिरनायाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ फोसावनायजों लोगोसे गुननि सायाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय बे बाथ्राखौ दिभिनल जज, अक 'लानि कर्टाव हगारदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि परमसुखदासखौ मोन्नै मावखान्थियाव सासे बिनायगिरि नङि महरै थिसननायनि गनायथि होनाय जागोन आरो गासिबो बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ फोसाबनो एबा जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1960 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बायदि बुंजानाय गोरोबलायनायनि सोमोनदै गोदान आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जागोन। श्री सेक्सन टी
देसाई, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, बुङोः (1) दिभिनल जज, अक्ट '9 एप्रिल, 1962 नि बिथोनफोराव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया। 364 (2) साखिगिरि नं
1, परमसुखदासआ खहा खालामनायाव गोसो थानाय सासे सुबुं नङा आरो बिथांखौ 1894 नि दफा 18 नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ
गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरि सुन्दरलालहा म' न्जा उमारि, तालुक आरो जिल्ला अक 'लायाव माखासे हा (फोथार नं
22) दंमोन। बे फोथारखौ खुशाल सिंहनो 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय जुरिजेननानै 5 बोसोरनि थाखाय रेबथुमनाय खाजोनानि गेजेरजों भारायाव होनाय जादोंमोन। बे फोथारखौ सरकारा आरज खालामदोंमोन। हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिया 30 जनवरी, 1960 आव गावनि बान्था होदोंमोन आरो गासै 26 रां, <आई
डी
1, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनाय जायो। "सुन्दरलालआ आयेननि दफा 18 नि सिङाव रिफरेन्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गावनि आरो खुशाल सिंहनि गेजेराव खहा खालामनायनि रांखौ रानलायनायनि सोमोनदैबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, खुशाल सिंहआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नङामोन आरो बिथांनि लीजनि समखोन्दोआ जोबबायमोन, बिथाङा खहा खालामनायनि रांनि जायखिजाया बाहागोनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। दफा 18 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सखौ जुन 27,1961 आव खालामनाय जादोंमोन, आरो बे रेफारेन्सखौ 1961 नि हा आरजिनाय केस नं 189 अनजिमा होनाय जादोंमोन। खुशाल सिंहआ मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा खहा खालामनायनि दाबि बांहोदोंमोन आरो हा आरजिनाय मावख' गिरिजों नाजावजानाय रां रान्नायनि बिथाखौ जुजिदोंमोन। कालेक्टरा रेफारेन्सखौ खालामदोंमोन आरो बेखौ 1961 नि हा आरजिनाय नं 190 अनजिमा होनाय जादोंमोन। जों दिभिनल जजनि सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ नायनायनि सिगां, बियो सुखलाल सिंह आरो खुशलाल सिंहनि गेजेराव 21 जुलाई, इं1956 माइथायाव दाखिल खालामनाय सिभिल नालिसाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर होनो गोनांमोन।
1956) खुशाल सिंहनि बेरेखायै 1 जानुआरि, 1955 आरो 1 जानुआरि, 1956 आव दिभिनल जज, अकोला क 'र्टआव होनोगोनां भारानि थाखाय। 22 जुलाइ, 1957 आव दिभिनल क' र्टआ बे बाथ्राखौ बेरार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसारेल लिजेस एक्ट, 1951 नि दफा 16 ए नि सिङाव दिभिनल क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। 25 जुलाइ, 1958 आव दिभिनल मावख' गिरि, अकोलाया 365 खाजोना केस नं
1957 58 नि 79 नि रायखांनायाव फिन होदोंमोन दि खुशाल सिंहआ रैखाथि गोनां खाजोना लागिरि नङामोन। आपिलाव, लेङाइ कालेक्टर। अकोलाया 8 अक्ट 'बर, 1959 आव बिथोन होदोंमोन दि खुशाल सिंहआ रैखाथि गोनां खाजोना लागिरिमोन। बम्बे खाजोना ट्रिब्युनला 22 मार्च, 1960 आव दिभिनल कलेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। सुन्दरलाला संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन। बेयो जर' खा अनजिमा गोनां दिभिनल आर 'टिशन नं
232,1961 आव दाखिल खालामनाय मोनसे आर' टिशन नं.
बिथाङा सुन्दरलालनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनो लुगैाखैमोन दि हाखौ बिफां गायनायनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि थामानखौ आरजियाखैमोन, जेरै बेरार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसार लीज एक्ट, 1951 आव बुंफोरनाय जादों। खुशाल सिंहआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 22 मार्च, 1960 नि बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनल आरो 8 अक्टूबर, 1959 नि डिप्टी कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायाव जेबो हेंथा गैया। 11 मार्च, 1961 आव, परमसुखदासआ 1960 नि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
232 आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ (1961 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
246) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा खोनानो दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा खुशाल सिंहनि बेरेखायै मोनसे बिथोन लादोंमोन आरो 20,013/रांनि थाखाय फासि होनायनि मावफारि जागायदोंमोन आरो 13,000/13 रांनि रां होनां रांखौ सुखल सिंहनो सुख 'नायनि
बिथाङा गावनि बिथोनखौ ज 'खालामनाय आरो मावफुंनायखौ फोजोबनायनि मोनसेल' थांखिजों खाजोना बिजिरसालिनि बिथोन होयो। बेनिखायनो बिथाङा मोनसे गोनांथार गोसो गोनां बाहागो महरै केसाव नुजानो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव आरज गाबदोंमोन दि गोरोबलायनायनि आर 'जलाइखौ गनायनो नाङा आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ बोखारनांगौ। ओरैबायदि मोनदाङो दि 20 मार्च, 1961 मायथाइयाव बे आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बबेखानि, परमसुखदासआ गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय सप्ताहथामनि बांसिन सम लादोंमोन, जायखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। आरोबाव ओरैबादि मोनदाङो दि परमसुखदासआ गावनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय 13,644 27 रांनि बे बिबांखौ बोखारदोंमोन। एप्रिल 18,1961 मायथाइयाव बिथाङा गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (दिभिनल आर' जलाइ नं
365/61) जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दा मोनसे गोसो गोनां बाहागोमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे पार्टीयाव हाबहोनांगौ, मानोना बिथाङा मोनसे अक्ट 'आव श्री सोह' नीखौ हमथ 'दोंमोन।
बे आर 'जलाइनि सायाव गावनि मक्केलजों' बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव 'लानाय। 1961 माइथायनि 3 आगस्तआव गोजौ अदालते 1961 माइथायनि दिभिनल आर' जलाइ नं
163,1961 माइथायनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
246 आरो 1961 माइथायनि दिभिनल आर' जलाइ नं
365 खौ फोजोबदों। गोजौ अदालते बुंदों दि एल/एस5एससीआई 10 366 नि थासारिफोराव जों गावनो बे बाथ्राखौ दावगाहोनो बोसोन होथाव नङा। बाहागोआरिफ्रा दिभिनल क 'र्टआव गोरोबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो उदांश्री जागोन, जेराव हा आरज आइननि दफा 18 नि सिङाव बिजिरनायनि सायाव मावफारिफोरा थाबथाबोदों। गोजौ अदालते, बाहागोआरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय, बेफोर मावखान्थिफोरखौ दिभिनल क 'र्टनि गोरोबनाय आर' जलाइनि सायाव थिरांथा लानायसिम थाबथाहोनायसै। गोरोबनाय आर 'जलाइखौ सुन्दरलालनो होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। 18 सेप्तेम्बर 1961 आव, सुन्दरलाल आरो खुशाल सिंहआ मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिनायगिरि महरै सोफादेरनाय एबा सोफादेरनाय। बिथाङा दाय होदोंमोन दि गोरोबलायनाया गोरोनथिमोन आरो खुशाल सिंहआ केसखौ नागारगासिनोमोन, आरो सासे सरजाबनाय दाहार होग्रानि महरै बिथाङा केसाव मोनसे बाहागो लागायनो ह 'मगौमोन। खुशाल सिंह आरो सुन्दरलाल सानैआबो हेंथा होदोंमोन, आरो 9 एप्रिल, 1962 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरजों, दिभिनल जजआ परमसुखदासनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ बानायदोंमोनः "परमसुखदासखौ बे मोन्नै बिदिनथिफोराव बाहागो लागायनो एबा बाहागो लागायनो गनायथि होनो हागोन ना हाया।" बिथाङा मानिदोंमोन दि गनायथावनायै परमसुखदासआ 30 जानुवारि, 1960 मायथाइआव जाय मावखान्थियाव बान्था होनाय जादोंमोन, बै मावखान्थियाव हा आरजिनाय मावख' गिरिजों मोगामोगि जायाखैमोन। बिथाङा हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव हायाव गोसो थानाय सासे सुबुं महरै नुजायाखैमोन एबा मावख' आरिफोरजों थि खालाम जानाय क्षतिपूर्ति महरै नुजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि
आयेननि दफा 20
(ख) नि सिङाव आर 'जलाइफोर। मंजूर अहमद बनाम राजलक्ष्मी दासी (1) आरो अबू बकर बनाम पियरी मोहन मुखर्जी (2) खौ मुंख' नायनि उनाव, बिथाङा मानियो दि दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नायनि अरथाइया सिमागोनांमोन आरो मुंख' नायाव लाफादेरै गोदान सोंथिफोरखौ गनायनो हायाखैमोन। बिथाङा 6 जुलाई, 1962 आव गावनि बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय दानि आर 'जलाइफोराव जेबो सोलायाखैमोन। परमसुखदासआ 30 जून, 1962 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनायफोर, नं
295,1962 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 22 अगस्त, 1962 आव सुन्दरलालआ जर' खा सिबिल आर 'जलाइ नं
232 खौ बोखारनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 24 सितंबर, 1962 आव बिथोन होदोंमोनः "गनायथि होजानाय, गाहाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय। जेबो बेसेन गैया"
गिबि बिजिरनायनि सिगां गोजौ अदालते 295, एन
आर
आइ
नि आर' जलाइफोर आरो 1962 नि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ फोसावदोंमोन, मानोना 1960 नि जर 'खा सिबिल आर' जलाइ नं
232 खौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सासे बाहागोआरि महरै सोफादेरनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांनि आर 'जलाइआ दिन्थिदों दि बिथाङा गावनो हाफोराव जेबो सुद दाबि खालामाखै, नाथाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ रां होनायनि थाखाय कर्टआव जमा खालामजानाय हानि क्षतिपूरणआव सुद दाबि खालामगासिनो दंमोन, आरो बेबादि आयेननि दफा 3 (बि) आव बुंफोरनाय बायदियै सासे गोसो गोनां सुबुंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा दाबि खालामनो हाथावना जागोनदि बिथांखौ मोनसे बाहागोआरि महरै बाहागो लानो गनायथि होनांगौ। श्री देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि सासे सरजाबनाय दाहार होग्राया खहा खालामनायनि बिबांआव मुलाम्फा महरै गोसो गैया। बिथांनि सुदआ, बिथाङा आर' ज खालामो, गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिजिरथि दाहार होग्रानि रां मोन्नो थाखायल ', आरो बिनि मथै बिथाङा आयेननि दफा 18 नि सिङाव मुंख' नायाव बाहागोआरि जानायनि मोन्थाइ गैया। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरसालिनि खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआ खालि मोनसे दफा 18 नि सिङाव हेंथा होनो हागौ, जायखौ बिथाङा जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव मुंख 'नो हायो।
जुदि परमसुखदासखौ मोनसे पार्टीयाव सोफादेरनो बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथाङा सुन्दरलाल आरो खुशाल सिंहनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनायखौ जुजिनो हानाय नङा। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सी
बी
आगरवाला, बेफोर आर' जलाइफोरखौ हेंथा होयो। बिथाङा बुङो दि परमसुखदासआ दफा 20 नि सिङाव थानाय हेंथायाव गोसो थानाय सासे सुबुं, आरो आयेननि दफा 21 नि सिङाव थानाय हेंथाजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुं। बिथाङा 0
XXII r
10 (2), सी
पी
सी
नि सायावबो सोनारो, जायखौ आयेननि दफा 53 जों बाहायजायो। बारआव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बिथांखि आरो आयेननि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार मानोना बेसोर खहा होनायनि थिरांथा, खहा होनायनि बाहागो खालामनायनि सोंथि, आरो सोंनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर, जाय खोनानो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर। "बि" दफा 3 नि गेजेरजों दाबि खालामनाय गासै गोसो गोनां सुबुंनि दाबि खालामनाय सुद सानरिखिनि फोरमायथिखौ लाफायो।
बे आयेननि सिङाव, आरो सासे सुबुंखौ हायाव गोसोगुदुं होनना मानिनाय जागोन जुदि बियो हाखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोरलै खालामनायाव गोसो दं। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। बेयो गोनां नङा दि बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो थाखाय सासे मानसिया हायाव मोनसे सुद दाबि खालामनांगौ, जायखौ आरजिनाय जाबाय। सासे मानसिया गोसोगुदुं जायो जुदि बियो बान्था होनो थाखाय सुद दाबि खालामो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि परमसुखदासआ आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव सासे" गोसोगुदुं सुबुं "मानोना बियो खहायाव सुद दाबि खालामो। नाथाय बिखौ मोनसे मुंख 'नायाव बाहागो बानायनायनि सिगां बेखौ नायनांगोन दि बियो आयेननि दफा 20 (बि) आरो दफा 21 नि सिङाव फैयो ना फैयो। एल/एस5एससीआई 10 (ए) 368 आयेननि बिथांखिया गिबिसिनै हानि सायाव गोसोगुदुं सुबुंफोरजों फालांगि खालामनाय बायदि मोनदाङो, जायफोरा हानि सायाव गोसोगुदुं सुबुंफोर। बेफोर दफा 5 ए नि सिङाव खोनानाय सरासनस्रा सुबुंफोर, जायनि ओंथिया दफा 5 ए नि सिङाव हा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
खहा सुख 'नायाव गोसो जानाय। बे थिखिनियाव फैनाया गोमोथाव जागोन दि आयेन आफादहा गोसो दं दि खहा सुख' नायाव सुद दाबि खालामग्रा सुबुंखौ हा आरजिनाय सिगां खोनानो नांगौ, नाथाय हा आरजिनाय उनाव बिथांनाव गोसो गैया। बिनि उलथा, दफा 5 ए (3) निफ्राय ओरैबायदि मोनो दि खहा सुख 'नायाव सुद दाबि खालामग्रा सुबुंआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे जागोन जायनि सुदखौ रैखाथि होनाय जायो। दफा 6 निफ्राय 10 सिम बेखौ नुनो मोनो दि खहा सुख' नायाव सुद दाबि खालामग्रा सुबुंखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै। नाथाय दफा 11 आव बिखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादों, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादों दि कालेक्टरा खहा सुख 'नाय सुबुंफोरनि गाव-गावनि मुलाम्फानि सायाव नायबिजिरगोन आरो बान्था होगोन। दफा 12 आ बान्थाखौ जोबथा आरो थि खालामो जेरै गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव, थामहिनबा खहा सुख' नायाव सुद दाबि खालामग्रा सुबुंफोरजों लोगोसे। दफा 14 नि सिङाव कालेक्ट 'रहा, गोसो गोनां हानजाफोरजों लोगोसे, जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ दाबि खालामनो थाखाय लिंहरनो हानाय गोहो दं। दफा 18 नि सिङाव।
मोनसे रिफरेन्स। खहा खालामनायनि सुदखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंआबो मोनसे रिफरेन्स दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। मोनसे रिफरेन्स खालामखांनायनि उनाव आदालतखौ दफा 20 नि सिङाव हेंथाफोरखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जायो, आरो गुबुनफोरनि गेजेराव हेंथा होनायनि गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ बिथोन होनाय जायो। खहा खालामनायनि सुदखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंआ, जोंनो ओरैबादि मोनो, हेंथा होनायनि गोसो थानाय सासे सुबुं जागोन जुदि हेंथा होनायनि राङा एबा खहा खालामनायनि बाहागो खालामनाय, आरो जुदि बिथांनि दाबिआ हेंथा होनायनि थांखिजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। दफा 21 आ उसुखुथुजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ होबथायो। नाथाय दफा 21 निफ्राय बेखौ फालिया दि हेंथा होनायनि जाहोनाव गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुंजों गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो हेंथा दङ। जाय हेंथा होनाय जायो बियो दफा 29 जों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि मोजांनि सायाव सान्ना लानाय नङा।
गनायथिया गोरोबनाय, आरो दफा 30आ कालेक्टरखौ बिसावरायजानायनि बादै बिसावरायखौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हानाय खालामो। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि खहा खालामनायनि सुदखौ दाबि खालामग्रा सासे सुबुंआ आयेननि दफा 20 आरो 21 नि सिङाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। दफा 20 आरो 21 जों लोगोसे आयेननि राहाफोरा बेखौ थि खालामाखै दि खहा खालामनायनि सुदखौ दाबि खालामनाया मिस्टार देसाईनि नारसिननाय बायदियै "खहा खालामनायनि महराव" जानांगौ। बेयो थारैनो मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा। मानोना, फर्टिय 'रीनि थाखाय, बिथाङा हायाव जेबो सुद गैया, आरो हानि सुदफोरनि थाखाय खहा होनाय जायो। बिथाङा जाय दाबि खालामो बेनि थाखाय रां होनांनि सुदखौ दाबि खालामनो हाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि खहा खालामनायनि सुदखौ दाबि खालामग्रा सासे सुबुंआ दाबि खालामनो हाया दि आरजिनाय हानि थाखाय होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बिहार रायजोनि मोन्थाइआ 22 मे, 1952 माइथायाव जोनोम जादोंमोन, जेब्ला बिहार हा फोसाबनाय आयेननि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों बेनि सिङाव थानाय हानि बिमुंखौ होनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया, जाय कालेक्टरखौ दफा 30 नि सिङाव बै सुबुंनि बिमुंखौ थि खालामनो थाखाय मुंख 'नायनिफ्राय होबथायो, जाय बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ मोननो हादों। जुदि बिजिरनायनि उनाव गोसो गोनां सुबुंआ थैयो आरो बिथांनि बिमुंखौ गुबुन सासे सुबुंनि सायाव होनाय जायो, उनमोनथाइ, उनमोनथाइ, दिवालि जानाय, खोमाना लानाय, गोनांथार फोजोबनाय एबा आयेनारि सोलायथायनि गुबुन महरनि थाखाय, बेयो बै हान्जानि थाखाय गेवनाय जागोन, जायनि सायाव बिमुंखौ होनाय जादों, बै दाबिनि सायाव केस सालायनो थाखाय, जाय सुबुंनिफ्राय बिमुंखौ दानस 'नो हायो। प्रम' था मित्र नाथ बनाम रक्षल दास (2) आव बेखौ दफा 30 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन, जायजों हा आरजिनाय आयेननि गेजेरजों हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
खाजोना निलामाव बान्था मोनखांनायनि उनाव गावनि मोन्थाइखौ नाजावग्रा। गोसो गोनां सुबुंनि बिमुंखौ गुबुन सासे सुबुंनाव थिसननायनि मोन्थाइखौ मोनोब्ला, बेनि जेबो जाहोन गैया दि होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बान्था मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय जाय सुबुंनि सायाव बिमुंखौ होनाय जादों, बियो बाहायनो हाया। हा आरजिनाय आयेननि सानथांखिआ बेनो दि होनां रांनि बिबाङाव गासिबो नांलायलायलायनाया आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि गेजेरजों थि खालाम जाथारनांगौ; बेनि ओंथिया बेबो दि गाहाय दानथेलायनायखौ हेफाजाब होग्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे सुबुंजों जायनि सायाव हानि बिगुमानि बिमुं दं, बान्थानिफ्रायनो, बोखावजानाय। "गोलाप खान बनाम भोलानाथ मैरिक (3) आव सासे सरजाबनाय दाहार होग्राखौ हा (1); (2) (3) एकुइजिशन एक्ट, दि सिभिल क 'र्टनि सिगाङाव मुंख' नायाव बाहागोआरि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मुखार्जी, जे
आ नोजोर होदोंमोनः" बिनायगिरिआ मोनसे बाहागोआरि महरै सोफादेरनायनि मोन्थाइ दंमोन, नेम 10 नि सिङाव नङा, नाथाय बे बिथायावदि बिथाङा नालिसनि आयदा बिथिङाव गोसो थानाय सासे सुबुंमोन आरो बिथांखौ गावनि दाबिखौ गायसननो जेबो खाबु होआलाबानो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा। "शिव प्रताप भट्टडु बनाम ए
ई
एल
मिशन (1) आव सासे सरजाबनाय दाहार होग्राखौ दफा (3) नि सिङाव गोसो थानाय सासे सुबुं होनना मानिनाय जादोंमोन। श्री मंजुर आहमेदआ आइन 2 नि दफा 18 नि सिङाव मोनसे गुबुन बिन्दोनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बिसोरो थोंजों जाय खालामाखै बेखौ खेंसालियायै खालाम, थामहिनबा गुबुन हानजाफोरनि बिन्दोआव थाबथानाय मोनसे बिन्दोआव बिसोरखौ मोनसे हानजा दाजाबदेरनो हाया जाहाथे हानजानि बेरेखायै जेबो बान्था होआलासै आरो बिसोरखौ खहा खालामनायनि रांनि मोनसे बाहागो बान्था होनो हायो। बेयाव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जायाखै दि परमसुखदासआ कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे बाहागोमोन आरो दफा 18 नि सिङाव मोनसे बिन्दोनि थाखाय आर 'ज खालामैनि उनाव बिथांखौ दा मोनसे हानजा महरै सोफादेरनायनिफ्राय हेंथा होनाय जादों। गोबिंद कुमार राय चौधरी बनाम देबेन्द्र कुमार राय चौधरी (3) नि मामलाया एखे बिन्दोआव थि खालाम जादोंमोन। मुहम्मद सफी बनाम हरन चंद्र (4) आव रोखोमसे नोजोरखौ खालामफिनदोंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफ्राबो आबु बकर बनाम पियरी महान मुखर्जी (5) खौ उनसंदोंमोन। मैक्लेन, जे
सी., आबू बी
पी
मुखर्जी बनाम आबू मुखर्जीनि दफा 5 खौ उनसङो। "
जाय हेंथाखौ बिनाव थिनहरनाय जादोंमोन; आरो बेखौ सरासनस्रा बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो दिभिनल केसफोराव मावखान्थिनि सरासनस्रा आदबजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बेहाय जेमिन्डारआ, बियो लुबैदोंब्ला, बिफांफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो होनायनि थाखाय गासै क्षतिपूरणनि सायाव हेंथा होनो हागौमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखै। बेनिखायनो, बिथाङा बे बिथिङाव बान्थाखौ नाजावबाय जानांगौमोन; आरो जुदि जों बेखौ गनायोमोन दि बिजिरगिरिया (1) ए
आइ
आर
1926 मेड
307
(2) ए
आइ
आर
1956 केल
263
(3) सी
डब्ल्यू
एन
98
(4) (5) 371, जायखौ मोनसेल 'हेंथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ गासै रोखोमनि सोंथिफोराव थांनो हायोमोन आरो जायखौ बिथांखौ मुंख 'नाय जायामोन। बेफोर मोनथाम जाथायफोरा जानो हाथाव नङा; आरो बेफोर जानो हाथावनिफ्राय एसे खम जागोन जुदि जों बेखौ गनायो दि बिजिरगिरिया (1) ए
आइ
आर
1926 मेड
(2) ए
आइ
आर
1956 केल
(2) ए
आइ
आर
1956 केल
(3) ए
आइ
आर
1956 केल
263
(3) सी
डब्ल्यू
एन
98
(
) अपील खालामग्राखौबो हेफाजाब होआ। बे मामलायाव गोजौ अदालते बुंदों दि मानोना राजम 'ह' ना माब्लाबाबो कालेक्टरनि सिगाङाव गासै सुख 'नायनि रांखौ दाबि खालामाखै, हा आरज खालामग्रा जजआ बे फोसावनायजों बान्थाफोरखौ सोलायनो ह' ल नङा दि राजम 'ह' ना हारसिङैनो सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। जों ओरैबादि मोनो दि परमसुखदासआ रोखा महरै सासे सुबुंमोन जाय बिनि सायाव बिजिरनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय हेंथाफोराव गोख्रोंमोन आरो बियो सासे सुबुंमोन जायनि गोसोआ हेंथाफोरजों गोहोम गोग्लैगोन, दफा 21 नि सिङाव। बिथाङा बै बायदियैनो मोनसे बाहागो खालामनो ह' लमोन। फिथाय महरै जों बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोनो। श्री देसाईया बुङो दि जायखिजाया हारावनो बिथोन होजानांगौ दि परमसुखदासआ सुन्दरलाल आरो खुशाल सिंहनि गेजेराव जानाय गोरोबनायखौ जुजिनो ह 'ल जानो नाङा। जों बे आर' जखौ नाजावनो ह 'ल' मोन, जाय सुखदासनि गासिबो जेंनाफोरजों गोहोम खोख्लैजानायमोन।
o न्यायनि मोजांनि थाखाय दि गोबां रोखोमनि मावफारिफोर जानो नाङा आरो गासैबो बाथ्राफोर जाय दफा 21 नि सिङाव रोखा महरै हेंथा होजायाखै, बेखौ कर्टआ नायनांगौ। बेयो गोजौ कर्टनि न्यायबिथानि सोमोनदै मोननै बाथ्राफोरखौल 'हगारो। जोंनि नोजोरै, गोजौ कर्टआ बेखौ गनायनायाव थार दि 9 एप्रिल, 1962 मायथाइनि दिभिनल जजनि बिथोनफोरा एक्टनि दफा 54 नि सिङाव बान्थाफोर नङामोन। बान्थाफोरखौ दाबो होनो गोनांमोन। जुदि जेबो आपिल गैया, अब्ला फोसाबनायफोरा आखा-फाखामोन आरो गोजौ कर्टआ फोसाबनायफोरखौ गनायनायाव थारमोन मानोना दिभिनल जजआ बिथांनाव न्यायबिधान बाहायनो नेवसिगारदोंमोन एबा गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो फिननाय नं
1 नि फारसे बेसेनजों बोखार जायो; मोनसे खोनानाय मासुल। वाई
पी
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
