1953 नि नं
187 आरो 188 आव आपिल खालाम। भारतनि संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 29 आगस्त, 1952 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय 1952 नि 21 आरो 41 नि रिट पिटिसनआव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
वी
वेंकटसुब्रमणिया अय्यर (ए
एन
रंगास्वामी आरो के
अयंगर, बिथांजों लोगोसे)। बिबैनि थाखाय एम
शेषाचलपति। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल वी
के
टी
चारी (वी
वी
राघवन, बिथांजों लोगोसे) आ हेंथा होग्रानि (माद्रास रायजो) थाखाय। टी
आर
बालाकृष्णा लायर आरो सरदार बहादुरआ हेंथा होग्रानि (त्रावणकोर कचीन रायजो) थाखाय। निटासा श्रीनिवास, एड्भोकेट जेनेरेल, मैसूर पी
ए
एस
राव (ए
एन
ए
एस.) आ बिबैनि थाखाय 41 मार्च, इं1952 आव दाखिल खालामदोंमोन।
जेरै जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1939 नि 9थि) आरो बै एक्टनि सिङाव बानायजानाय टार्नभार एन्ड एसेसमेन्ट रुल्स। 1119 बिनायगिरिफ्रा सोनाब गदावारि जिल्लानि एलुरुआव फालांगिनि थाखाय टेनारफोर, जाय दा गोदानै बानायनाय अन्ध्र रायजोनि बाहागो। बिसोर बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गोबां बाययो आरो बेफोरखौ गावनि टेनारिफोराव टेन खालामखांनायनि उनाव बिसोरो बिगुर आरो बिगुरफोरखौ दैथायहरो एबा जायगायारि बायग्राफोरनो बेखौ फानो। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरा आइन आरो नेमफोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव दाय होयोः आं (ए) ओनसोलारि आयेन आफादहा बायग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय 1935 नि भारत सरकार आइननि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन; (बी) फान्नायनि सायाव खाजोना होनायनि बिबानखौ बायग्रानि सायाव आयेनजों नङा, नाथाय नेमफोरजों गारनाय जायो। बे थान्दैआ आयेन आफादनि दारै आयेन आफादनो मोनसे आयेनारि नङि खामानिफोर आरो बेनि दारै खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय आयेनारि नङि खामानिफोर।
माखासे फालांगिफोराव आरो, बेनिखायनो, फारागगोनां; आरो (घ) आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा आयेननि गाहाय बाहागोयाव जारि खालामजानाय राहाफोरजों गोरोबै आरो उदायै। गोजौ अदालते आइटेम (घ) नि अनगायै गोजौनि मोनफ्रोम जाहोनफोरखौ बोखारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि नेम 16 (5) आ आइननि दफा 5 (vi) नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आथिखालनि आर 'जलाइफोरा बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ आइटेम (ख) नि सिङाव आर' जलाइखौ नारसिनाखै नाथाय हेंथा होनायनि आद्रा थानाय बिथानि सायाव जर होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बै बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गोबाङैनो मोजाङै गायसनजानाय आरो थार। आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि सोंनायाव उकिलआ भारतनि संबिजनाव स्निथि फारि 54 आव लिरनायनि फारसे गोसो होदोंमोन आरो बे जुक्तिखौ रोखा महरै दिनथियोदि बियो आइटेम (ख) नि सिङाव आर' जलाइखौ नारसिनाखैमोन।
48 भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव; जायनि सिङाव 145 1120 दानथ 'नाय आइनखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनि अरथाइया जोबोद गुसेबमोन आरो जिनिस बायनायनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनायाव गनायथि महरै फरायनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय गोरोनथि गोनां नुजायो, मानोना संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव 54थि रेबगान्थियाव फोरमायजानाय महरै संबिज' न आफादनि थांखिया मोनसे आबुङै, गुबुन आफाद, जेरै ब्रिटिश संसद, भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव 11थि फारियाव रेबगान्थियाव 48थि रेबगान्थियाव 54थि फारि बायग्रानि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। आरोबाव, जों गोजौ आदालतजों गनायोदि भारत सरकार आइननि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव 48थि रेबगान्थिया, मोनसे थि लुनायनि सायाव, मोनसे आयेन दाथायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय थोजासे गुवारमोन।
सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि 48 नि सायाव आरो बे सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव मा हाबना दंमोन बेखौ रोखा रावाव फोरमायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां उकिलजों नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ संबिजुनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनायमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि हेंथा होजानाय आयेना माखासे थि मुवाफोरनि बायग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखायल 'नाथाय गुबुन गासैबो मुवाफोरनि बायग्राफोरखौ नागारो। संबिजुनि समान रैखाथि दफानि सिङाव थानाय खान्थिया चिरनजीतलाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (1) आरो उननि गोबां जाथायफोराव सावरायजादों आरो बुंफोरनाय जादों आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिआ गासिबो सुबुंफोरनियाव एखे आयेनखौ बाहायजानायनि गोनांथि गैया। दफा 14, बेखौ बुंनाय जादों, आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय थाखो राननायखौ होबथायाखै, जेराव बेबादि थाखो राननाया माखासे फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो आयेननि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो आरो थांखिनि सायाव बिथा खालामनाय।
बेन्च जाय चिरनजीतलाल चौधरीनि केसखौ थिरांथा होयो, बेनि आयेनारि थाखो राननायनि थारथिनि फारसे मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय दं आरो बेखौ (1) एस
सी
आर
1121 महरै जुजिनाय सुबुंफोरनि थाखाय बिखान्थिखौ हेंथा होनाय आरो गासिबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय दि आयेनआ गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव रोखोमसे थासारि गोनां फारागथि खालामो। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि गुबुन मुवा बायग्राफोरा बिगुर आरो बिगुर बायग्राफोर बायदि रोखोमसे थाफायो। चिरनजीतलाल चौधरीनि केस (1) नि गोबांसिन थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव रोखायै बाहाय जायो आरो बे थाथाइनिफ्राय जेबो गोजानाव थाङा दि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फोरमाननि बोजाखौ हगाराखै दि गोबांसिन थिरांथा बायदियै, बिसोरनो मावनो गोनांमोन। जोबनायाव, उकिलआ बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा (5) नि दफा (5) खौ रोखा महरै हेंथा होयो।
माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलआ हाइ क 'र्टआव, सिगांनि बायदि, बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि नेमखान्थि 16 (5) आ दफा 5 (vi) नि हेंथामोन। बबेखानि, बे दालाय नेमआ खालि गनायथि गैयै फालांगिफोरखौल' गोहोम खोख्लैयो आरो गनायथाव महरै गनायथि होजानाय फालांगिफोरा बै दालाय नेमजों गोहोम खोख्लैया। आरोबाव, बेयो जोंनि सिगाङाव बोसोन होजायाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ माब्लाबाबो बिगुर एबा बिगुर बायनायाव जायखिजाया खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि बेलायाव माखासे सिगांनि बायगिरिफोरजों खाजोना होजादोंमोन। बे दालाय नेमआ रोखा आलादा खालामथाव आरो नेमफोरनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैयो जाय नङाब्ला आयेननि सिङाव थानो हागौ। नेमफोराव जायखिजाया गुबुन लोरबांथिनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जायाखै। बे न' खरफोराव जेबो थार बाथ्रा गैया जायखौ बेसेनजों नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइफोर आरो रायलायग्राफोर, बिहार आरो माद्रासनि थानदैफोर।
