1966 मायथाइनि आपिल नं
440। 1962 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
एल
पि
123 आव मिरु सोरखारि लेबार क' र्ट, धनबादनि 30 मे, 1964 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले, सी
ए., चोपड़ा, पी
सी
भरतरी, हा 0
सी
माथुर। बिनायगिरिनि थाखाय जनार्दन शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्रानि बेंकजों जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ 13 मे, 1964 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, सेन्ट्रेल लेबार क 'र्ट, धनबादनि, बेंकजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, धारा 33 (2) (बि) नि सिङाव (बेनि उनाव 1947 नि एक्ट XIV), (बेनि उनाव बुंनाय जायो), मददगिरि गनायथि होनाय, फिन होग्रानि दारै लानाय, फिन होग्रानि दारै, गाहाय राहायै, बेंक सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सायाव, बेंक सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सायाव, बेंक सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सायाव, बेंक सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
आर
टि
एम
आरो, जर 'खायै, कारेन्ट एकाउन्ट लेजार नं
4 आरो 6 आव, 8 मार्च, 1961 मायथाइनि बिथोनजों, फिन होग्राखौ गोख्रै गोहोमजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ बेखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ थि समाव फोसावनाय जागोन। मार्च, 1961 मायथाइनि मोनसे आरोबाव खौरांजों, फिन होग्राखौ मुंख' नाय खौरांआव खालामनाय मोनब्रै अभियोगफोरनि सोमोनदै गावनि बुंफुरलु होनो गोनां जादोंमोन। गाहाय दायफोरा बेमोनदि, लेजारनि सानरिखि नं
4 आरो 6 नि सोमोनदै, मेसार्स
कमार्शियेल ब्युरो आरो मेसार्स एभारग्रीन पेपार सिन्डिकेट आरो मेसार्स
गकुल चन्द राधाराम, फारियै, ओभरड्राफ्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, सम-सम, ओभरड्राफ्टनि गनायथि लायालाबानो। गुबुन जाहोनफोरनि फिन होग्राखौ बुंनाय जादोंमोन, जाय सुपरवाइजारफोरनि दायजों लोगोसे दाय होजानांगौमोन, जाय मोन्नैबो मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारड्राफ्ट्स। बबेखानि, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि आखुथाया जेब्लाबो मोजां फोथायथि आरो गेबेंथिजों दिथा होजादोंमोन। बेयो मार्च 1961 मायथाइनि बेंकनि लाइसिआव थानाय गाहाय दायफोरनि सोमोनदै फिननायमोन। बिथाङा गुबुन फिसा दायफोरनि सोमोनदैबो बुंदोंमोन दि डेबिट बेलेन्सनि सोमोन्दै फोरमायनाया बिथांनि बिबान नङामोन, जाय लेजार किपारनि हाबामोन, आरो बिथाङा लेजार नं 4 नि पास बुकनि खहा जानायनि थाखायबो बिबानगोनां नङामोन। बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि गोजौ मावख 'आरिफोरनि गनायथि मोनालाबानो, अभारड्राफ्ट्स बानायनायाव बिथांनि आखुथाया, मोनसे गोरोन्थिमोन जाय, खाफालाङै, बिथाङा खालामदोंमोन, आरो बिथाङा बेनि थाखाय उनदाहा दिन्थिदोंमोन आरो गावनि बुंफुरलुखौ नाजावनानै सामलायगिरिनो उनदाहा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया फिन होग्राजों फोरमायजानाय बुंफुरलुजों गोजोन मोनामोन, आरो 3 जून 1961 आव, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों, गाहाय चार्जशिटजों लोगोसे
थार गनायथि होग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नो हानायाव। रांख' आ बिनायगिरिनो बेखौबो फोरमायगोनदि बै आयदाफोरनि सोमोनदोआव गावनि आखुखौ फोरमायनो आरो बिजिरसंनायाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बिखौ आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जागोन, जाय 20 जून, 1961 खालि 3:30 बाजिआव रांख 'नि थानदैजों खालाम जागोन। बिनायगिरिया फिन 11 जुलाई, 1961 खालि गावनि सायाव होनाय चार्जशिटआव फिन फिन हरगोन। बे फिननायावबो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि, गावनि सानफ्रोमबोनि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ सामलायनायनि समाव, चार्जशिटआव मुंख' नाय हानजाफोरखौ, गोजौ मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे, गावसोरनि क्रेडिटनि बांद्रायखौ बारायनो गनायथि होदोंमोन, आरो बियो गावनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोनथिमोन, जायखौ बिथाङा मावथारनो नाङामोन। नाथाय, बिथाङा फिन खेबसेबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा, मोजां फोथायनायजों आरो नंगुबै महरै, क्रेडिट पार्टिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बागै फोथायदोंमोन, जाय बेंकजों गोबाव समसिम सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
आखुथाय। बिथाङा फिन खेबसेबाव मानिना लादोंमोन दि गनायथि होग्रा मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय गैयालासेनो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ गावसोरनि सिमाफोरखौ बारायनो गनायथि होनायनि बे हाबाया नेवसिनायमोन, नाथाय बिथांनि आखुथाया आबुङै नंगुबै आरो सैथोमोन। बिथाङा फिसा-फिसौ दायफोरनि बागैबो बुंफोरदोंमोन दि ओभरड्राफ्टनि सोमोन्दै अनजिमा होनाय लेजार किपारनि बिबानमोन आरो बिथाङा गोजौ मावख 'आरिफोरनो जेबो गोरोन्थि रिपर्टिं खालामाखैमोन। जोबनायाव बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा जेबो गोरोनथि गैयालासे 20 बोसोरनिबो बांसिन सम फसंथानखौ सिबिगासिनो दंमोन, आरो गोजौ मावख 'आरिफोरनि गनायथि लायाखैमोनब्ला, बिथांनि उनदाहा फोरमायनायखौ मानिना, 254 लेबार क' र्टनि सिगाङाव दिन्थिजानाय मावफारि नायबिजिरनाया (एजेन्ट, जाय इन्क्वायरि मावख 'गिरिमोन) गावनि मावसोमनाय समनि बागै गिबि आनजाद नायदोंमोन।
बिथाङा जाय हाबाखौ मावगासिनो दंमोन, बिनि सोमोन्दै बिथांखौ बिथांनि सायाव होनाय चार्जशिटनि सोमोन्दै सोंनाय जादोंमोन, लोगोसे बिथाङा होनाय बुंफुरलुनि बागैबो सोंदोंमोन। बिनायगिरिआ रोखा महरै बे बाथ्रायाव फिन होदोंमोन दि बिथाङा चार्जशिटखौ बुजिदोंमोन आरो बिथाङा सिगांनि फोरमायथियाव आरोबाव जेबो दाजाबदेरनो लुगैयाखै। बे फिननायाव बिथाङा 20 जून, 1961 मायथाइआव चार्जशिटनि फिननायाव, जाय चार्जशिटआव बिथाङा ओभरड्राफ्टखौ गनायथि होनायाव गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन, आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि गनायथि मोन्नायनि अनगायै। नाथाय, बिथाङा गावनि बुंफुरलुआव बुंनाय बायदि, सिगांनि फालिथायफोरावबो गनायथि होजानाय सिमानि बारा ओभरड्राफ्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बै आयदाफोरनि सोमोनदै बिथांखौ माखासे सोंथिफोर सोंदोंमोन। फिन होग्राया सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि श्री भटेनाखौ चेक होदोंमोन।
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिसावरायगिरिया बै सानै साखिफोरनो माखासे सोंथिफोर होदों; आरो बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथांहा बिसोरनाव होनो थाखाय आरोबाव जेबो सोंथिफोर गैया। साखि रेबगान्थिनि फोजोबनायाव, बेखौ नुनो मोनो दि बिसावरायगिरिया जोबनायाव बिसावराय मावख 'गिरिनाव गावनि केसखौ गोसोगुदुंयै सान्नो थाखाय आर' ज खालामो, एखे समावनो गावनि बिबानफोरखौ हगारनायाव गावनि गोरोन्थिखौ गनायो। बियो बिसावराय समाव बिथांखौ होनाय बेरामि खोनानायनि थाखायबो गावनि अनथोबखौ फोरमायो। बिसावराय मावख 'गिरिया, 10 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव, बिथांजों खालाम जानाय बिसावरायनि आखुखौ मुंख' नायनि उनाव, 255 आव बिसावरायखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ गनायथि होनायनि गाहाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों, गनायथि होजानाय सिमानि बारा, गनायथि होजानाय मावख 'आरिफोरनि गनायथि मोन्नायनि अनगायै। बे सोमोनदोआव, बिसावराय मावख' गिरिआ बेफोर गासैबो फिसा दायफोरनि सोमोनदै बिसावरायखौ मुंख 'दोंमोन।
दिन्थिगिरिनिफ्राय गुबुन मावख 'गिरिफोरा डेबिट बेलेन्सखौ गोरोनथिङै रेबगान्थिनाय आरो लेजार नं
4 जों सोमोन्दो थानाय पास बुकनि खहा जानायनि जाहोनाव रिप' न्देन्टखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बेखौ सान्दोंमोन दि रिप' न्देन्टजों खालाम जानाय दाय, जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां मोनजादोंमोन, जोबोद गोब्राबमोन जाय होखारनो गोनांमोन; नाथाय, रिप 'न्देन्टजों मावजानाय गोलाव बोसोरनि मावमिनखौ नोजोर होनानै आरो जेबो खहा जायिनि जाउनाव बेंकानो जेबो खहा जायाखै, बिथाङा मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ मावमिननिफ्राय हगारनांगौ। बेंकआ 27 जून, 1962 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, दानसेनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बे रिप्रेजेन्टेसनआव, बिथाङा जेबो रोखोमै बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ गाग्लोबाखै, आरो इन्क्वायरि मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथायफोरखौबो। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा गावनि आखुथायनि थाखाय उनदाहा फोरमायखांनायनि उनाव आरजाथाव मावख' आरिफोरनि गनायथि मोनालाबानो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो गनायथि, ओभरड्राफ्ट खालामनायनि गावनि गोरोन्थिखौ फिन मानिना लादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि आखुथायनि थाखाय बेंकआ जेबो रांखान्थियारि खहा जायाखैमोन। बेफोर थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, बिथाङा हगारनायनि बिथोनखौ बोखारनानै आरो बैंकआव गावनि बिबानफोरखौ फिन जुरिजेननो गनायथि होनानै बिथांखौ अननायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। सामलायगिरि, 17 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि गावनि खौरांजों, रिप्रेजेन्टेन्टजों खालामनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथांखौ बैंकनि मावमिनाव फिन थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेराव, मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेया नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, अपीलाव बुंनाय जादोंमोन, धारा 33,1962 (2 मार्च, 1962) नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन।
इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि गनायथिनि सायाव बिबैनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि गनायथि मोन्नायनि थाखाय आयेननि। बे आर' जलाइखौ 18 एप्रिल, 1962 खालि मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट, धनबादआव दैथायहरदोंमोन। बिबैनि दारै लेबार क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय 2 सेप्टेम्बर, 1963 अक्ट 'नि हेंथाफोराव, गिबि खेब बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों होजानाय बोसोनखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बेंकजों गावनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै गावनि दायखौ मानिना फिन हरदोंमोन। बिथाङा बेखौबो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो होनाय अभारड्राफ्टफोरा, थारैनो बै समनि एजेन्ट आरो सुपरिनटेन्डेन्टजों तेलिफोनाव होनाय खुगा बिथोनफोरनि जाहोनावमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ इउनियननि गेजेरजों, इन्क्वायरी मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो गनायथि होनाय जायासै, आरो बिथांनि बेरेखायै गुवारै नायसंनो गनायथि होनाय जायाखै, मानोना जों गोजौनि आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय, बे आर 'जलाइयाव, लेबार क' र्टनि नोजोरनि थारथिनि सोमोनदै, दि रांख 'जों सामलायजानाय नखरारि नायबिजिरनाया, बिनायगिरिनि बेरेखायै, मोजां नङा आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों। लेबार क' र्टआ, गाग्लोबनायनि सिङाव गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि रांख 'जों सामलायजानाय नखरारि नायबिजिरनाया थार नङा आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनाय जायाखै; आरो बेनि फिथाय महरै, बियो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, रांख' जों बिदोंमोन। बे थाखोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि लेबार क' र्टआ सामलायगिरिनि फारसे मानिदोंमोन, बियो आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि गनायथिखौ मानिदोंमोन, जेरै बे क 'र्टआ स्ट्र' ब 'र्ड मेनुफेकचारिं क'
बनाम गोबिन्द (1) आव गावनि थिरांथाफोराव फोरमायदोंमोन। बियो बिजिरसंनायनि आदबजों मानिदोंमोन, बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनायनि गनायथिखौ लानाय जादोंमोन।
जिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय, लेबार क 'र्टआ मोनथाम जाहोनफोर होदों (i) बिजिरसंनायाव, फिन होग्राखौ आनजाद नायनाय जादों, गिबि जाथायावबो, आरो बिथांखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादों, दायफोरनि मददनि बिन्दोफोर मोननो थाखाय; (ii) फिन होग्राखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो गनायथि होनाय जायाखै; आरो (iii) फिन होग्राया गावनि रैखाथियाव गोसो गैयैमोन, मानोना बिथाङा बिजिरसंनाय समाव इउनियननि हेफाजाब गैयालासे गावनि रैखा खालामनो गोनां जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ नायनांगौ, नखरारि बिजिरसंनायनि मावफुंनायाव, आरो सोमोनदो गोनां मावग्राखौ गावखौ रैखा खालामनो आरजाथाव खाबु होथारनांगौ। बे क' र्टजों, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोनां जायो दि खामानि मावग्रा, जायनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बागै रोखा मिथि होजानांगौ; मावग्रानि नुथायाव सरासनस्रा नुजानांगौमोन, साखिफोरखौ फिन नायसंनांगौमोन।
मिथिसारनाय समाव, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरनो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे मोजां खाबु होजानांगौ, लोगोसे बिथाङा गावनो गावनि रैखाथिनि मददगिरि जानो नांगौ; आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। जेराव लेबर कर्टजों होनाय बिथा अनजिमा 2 आरो 3 नि सोमोनदो दं, बेखौ नायबिजिरग्रा मावखान्थिनि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जायो दि फिन होग्राखौ मि
भटेना आरो मि
सावकारनाव सोंथि सोंनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिजिरसंनाय समाव नायसंनाय जादोंमोन (1) (1962) सापार्ट
3 एस
सि
आर
618.257 जों बे सैथोखौबो मुंख' दों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ रेबगान्थि खालामदों दि फिन होग्राया बुंदोंमोन दि बिथांनाव आरोबाव जेबो सोंथिफोर गैया। जों बिजिरसंनाय बिखान्थिखौबो मुंख' दोंमोन दि फिन होग्राखौ रोखा महरै सोंदोंमोन दि बिथाङा मि
भटेना आरो मि
सावकारखौ सोंदोंमोन, जायफोरा बिजिरसंनायनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन, नाथाय गुबुन साथाम मावख 'गिरिफोरनि बागैबो नायबिजिरदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ बिसावरिनो एबा बिसावरिनो मोजां मोनामोन। रिप' न्देन्टआ सामलायग्रा दिथागिरिनो गावनि रिप 'न्देन्टेसनावबो बुंफेराखै दि बिथांखौ बिसावरियाव नुजानाय साखिफोरखौ बिसावरिनो जेबो खाबु होनाय जायाखै। आरोबाव, लेबार क' र्टनि सिगाङाव गावनि साखीयाव, बिसावरिया रोखायै बुंदों दि बिथाङा बिसावरियाव यूनियनजों रिप 'न्देन्ट जानायनि थाखाय जेबो आर' ज खालामाखै। बे सैथोथिनि अनगायै दि बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया, थार महरैबो बेखौ नुनो मोनो दि बिथाङा बेबादि जेबो आर 'ज खालामाखै। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा दि बिसावरिया नखरारि बिसावरनि समाव साखिफोरखौ बिसावरिनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो, बिथाङा गावनि बिसावरियाव आनदाज खालामजादोंमोन मानोना बिथांखौ यूनियननि हेफाजाब लानो गनायथि होजायाखैमोन, मोन्नैबो गोरोन्थि। बेनि उनाव बिसावरायनाया सरासनस्रा न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय मानिनाय जायो नामा, नंगुबै महरै बिजिरसंनाय जायो।
जेरैबादि फिननाय होग्राखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, गिबि जाथायआवबो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि, थारै, बेखौ रेबगान्थिफोरजों रोखा खालामनाय जादों दि फिननाय होग्राखौ, जेराव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि सोमोनदो दं, गिबियाव आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो श्री भटेना आरो श्री सावकारखौ उनाव बिजिरनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टनि बायदिब्ला, सामलायगिरिनि थांखिया, फिन होग्राखौ आनजाद नायनाय, नख' रारि नायबिजिरसंनायाव, गिबि जाथायआवबो, मावख 'गिरिनि खुगानिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिफोरजों फोरमान खालामजानाय दायफोर, दायफोरनि हेफाजाबाव बेंकनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि बदलै। लेबार क' र्टनि आरोबाव नोजोर दि फिन होग्राखौ, बुंनोब्ला, दायफोरनि फोरमाननि बिन्दोफोर मोननो थाखाय क्रस नायसंनाय जादों। बेफोर थासारिफोरा लेबार क 'र्टनि मिथिंगायारि खान्थिफोर आरो बेबादि बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरखौ सिफायो, मानोना लेबार क' र्टआ माखासे नायसंनाय बिजिरसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
एसोसिएटेड सिमेन्ट क
लिमिटेड, बनाम वर्कमेन (1) आव बे क 'र्टनि नं
जेरैः "जोंनो ओरैबादि मोनो दि दारिमिनारि मावसाफोरनि बेरेखायै नख' रारि बिसावरायनायाव बेयो मोजां नङा दि बिसावरायनायनि जागायनायावनो मावसाखौ (1), 661.258 खाथिसिनै बिसावराय जानांगौ, बिनि हेंथायै जायखिजाया गुबुन फोरमान होनायनि सिगाङावबो।" आरो बे मोनदांथिखौ दिहुनो दि जायखिजाया थासारियावबो सासे मावसाखौ, जायनि आखुथाया दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि आयदा, मोनसे नख 'रारि ट्रिब्युनलजों बिसावराय नाङा, गिबि जाथायआव। जों गनायथिनि बाथ्रा दि गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथानिफ्राय बेबादि जेबो फोजोबनायखौ लानो हाया। बै मामलायाव, बेखौ नुनो मोनगोन ', सामलायगिरिया सासे मालक रामनि सायाव चार्जशिट होदोंमोन, जेब्ला मोनसे सिनेमा, श' होनाय जादोंमोन, गाज्रि आखुजों। मलक रामनि सायाव गासिबो थाखोफोराव, बिथांनि फारसे नायजानाय जेबो फोरमानखौ नेवसिदोंमोन।
लाक राम, नख 'रारि बिजिरसंनायाव, सामलायगिरिया मालक रामनि सायाव जोबोद खाथिसिन नायसंनायजों मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। बिनाव सोंजानाय सोंथिफोरनि आखुथायाबो रोखा दिनथियोदि मावसोमग्राखौ क्रस-बिसावराय जादों मोन, आरो सामलायगिरिया होनाय दायफोरनि मददआव फिननायखौ मोन्नो नागिरदोंमोन। बे कर्टआ, बे थिखिनियाव फैनायाव दि मोनसे नायबिजिरसंनाया, बे रोखोमै, मोनसे जोबोद गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो, ओब-सार्भेशनफोर बानायो, गोजौवाव मुंख' नाय। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि, बै केसाव, जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, बेयो सामलायगिरिनि बिबानमोन, गिबि जाथायआव, गावनि दायफोरखौ फोरमान खालामनो, आरो खामानि मावग्राफोरखौ बै साखिफोरखौ क्रस-बिसावराय खालामनो गनायथि होनाय आरो बिथांखौ गावनि आर 'जखौ रैखा खालामनायाव उदां साखि होनो गनायथि होनाय; आरो बे बिजिरसंनाय बिखान्थिआव जर होनाय जादोंमोन, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय
जाय गुबुन-गुबुन मावखान्थियाव गोरोन्थि जादों, जायनिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि मावगिरिफोरा गासिबो थाखोयाव सामलायगिरिजों गावनि सायाव खालामनाय दायफोरनि सैथोखौ गनायगासिनो दंमोन। 17 मार्च, 1961 मायथाइनि गावनि खौरां बिलायाव, लोगोसे 20 जून, 1961 मायथाइयाव बिथांनि गेजेरजों खालामनाय दायफोरनि फिननायाव, बिथाङा रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि गनायथि मोनालाबानो सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरखौ ओभरड्र' खालामनो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदों। जेब्ला बिजिरसंनाय मावखान्थिया जागायजेनोब्लाबो, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि सोमोनदै दाजाबदेरनो जेबो गैयामोन। जेब्ला मावगिरिफोरा गावनो गावनि सायाव लानाय दायनि फिननायाव गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन, अब्ला जोंनि सान्नायाव, सामलायगिरिनि थाखाय बेनि सायाव बिजिरसंनो जेबो थाङा। बे मामालायाव जोंनि सिगाङाव थानाय थाथाइमोन, बेनिखायनो जों लेबार कर्टनि जाहोनजों गोरोबनाय नङामोन, बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा गावनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि सोमोनदै दाजाबदेरनो जेबो गैयामोन।
गावनो सानना नायब्ला, बेखौ दाबो बुंनो हायोदि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादों मानोना गिबिसिनै खामानि मावग्राखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। आरो लेबार क 'र्टजों फोरमायजानाय उननि नोजोरजों जों गोहोम खोख्लैयाखै दि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय जाय रोखोमै सा 259नि फिननायखौ लानाय जादों, बियो दिन्थियो दि सामलायगिरिया दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिन्दोफोर मोन्नो थाखाय मोनसे क्रस आनजाद खालामनाय जादों। जों नखरारि बिजिरसंनायाव फिन होग्रानि गासै आनजाद नायबाय, आरो जों गोजोनदों दि बेबादि जेबो लोरबांथि गैया। थारै, सामलायगिरिया दायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय फिनफोर मोन्नो नाजानाया बे मामलायाव जेबो नुजाया, मानोना फिन होग्राया गासिबो थाखोफोराव गले गले गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, फिन सोंनायनि आखुथाया रोखा महरै दिन्थियो दि सामलायगिरिया गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन, एबा बिखौ गावनि आखुखौ फोरमायनो मोनसे खाबुल' होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन।
जायखिजाया थासारिफोरखौ मुंख 'नाय, जायखौ बिथांनि आखुखौ गोख्रों खालामनायाव सान्ना लानो हायोमोन। सामलायगिरिया बिनायगिरिखौ गुबुन सानै साखिफोर, जेरै मिस्टार भटेना आरो मिस्टार सावकारनाव सोंनायनि समाव सोंनायनिबो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, जों गोसो होथारनांगोन दि बे आदालतजों थि खालामजानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सासे मावगिरिनि बेरेखायै नखरारि नायबिजिरसं खालामनायाव मानिनो गोनां जागोन। जुदि दायफोरखौ मावग्राया नेवसिगारो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बैफोर दायफोरनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सामलायगिरिनि सायाव जागोन; आरो, सामलायनायनि दारै लिंहरजानाय साखिफोरखौ मावगिरिजों क्रस नायसंनो गनायथि होनांगौ, आरो उननिखौ गावखौ नायसंनो आरो गुबुन जायखिजाया फोरमानखौ दाजाबदेरनो मोनसे खाबु होनांगौ, जाय बिथांनि आर' जलाइखौ सायख 'नो हागौ। नाथाय, गोजौनि दायफोरनि सायाव गावनि दायखौ गोरोनथि महरै गनायनो थाखाय नारसिन्नायानो, खालि फोरमाननि सायावल'।
मोनसे मामलायाव, सामलायगिरिनि थाखाय गावनो नायबिजिरनाया गेवनाय जागोन, गिबि जाथायावबो, जाहाथे बियो गावनि आखुथायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनो हायो, एबा सामलायगिरिनि सिगाङाव जायखिजाया थासारिफोरखौ दोननो हायो जाय दायनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो हागोन। नाथाय, अब्लाबो, बेबादि थासारियाव, खामानि मावग्राफोरनि आनजाद नायनाया बिजिरसंनायनि थावनायखौ लानो नाङा। जुदि, खामानि मावग्राफोरनि आनजाद नायनायनि उनाव, सामलायगिरिया जायखिजाया साखिफोरखौ आनजाद नायनो सायख 'यो, खामानि मावग्राफोरनो बै साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो आरो जायखिजाया गुबुन साखि होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ' जायखौ बिथाङा सायख 'नो हायो। बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ आबुङै बिजिरना, जों गोजोनगोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ जेबो सिफायाखै। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानाय जायो दि मावदांसा बिजिरसालिनि बिथोनआ, गनायथि होनो नेवसिनानै, सामलायनायनि गेजेरजों बुंजानाय, गोरोन्थि, आरो फिथाय महरै राजउलाफादखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बाहागोआरिफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
बे आर 'जलाइयाव उनमोनगिरिआ गावनि खरसाखौ लायो। जि
सि
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
