1965 नि आपिल नं
1040। 1960 नि सेथि आपिल नं
60 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11 नवंबर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो 0
पी
राना। जे
पी
ग' येल आरो रघुनाथ सिंह, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। वाराणसीनि कालेक्टरनि बे आपिलआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 11-11 1963 नि थिरांथा, 1960 नि सेथि आपिल नं
60 आव, बिनि फाइलाव, जाय बेनि सोलाय श्री दफा बी
मलिक, जिल्ला जज, वाराणसीजों होनाय बान्थानिफ्राय जादोंमोन। 1939 नि दफा (1) नि फारिखान्थि क्ल
(बी) नि सिङाव माखासे हा आरजिनायफोराव। भारतनि फारसेनिफ्राय 19,1939 नि दफा (19,1939 नि दफा) नि सिगाङाव, डिफेन्स एक्टनि पक्षफोरखौ बेनि थांखिनि सायाव नोजोर होनानै एयरस्ट्र' म बानायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बोसोर 1946 मायथाइआव आरजिनाय 500 एकड़सो हा। आरज खालामनाय बांसिन हाफोरनि बेलायाव खहा खालामनाया गनायथिनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन। नाथाय जाय हाफोरजों जों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, बेनि बेलायाव जेबो गोरोबनाय जायाखै। बेनिखायनो, बै हाफोरनि बेलायाव खहा खालामनायनि बाथ्राखौ श्री दफा बि
मालिकनि दारै आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 19 (1) (इ) खौ नोजोर होनानै, दाबि खालामग्राफोरा आरजिनाय अक्ट' आव बै हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ खहा महरै मोन्नो ह 'मगौमोन। आरबिट्रेटारजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, सान्ना लानाय हाथाइनि बेसेनखौ दाबि खालामग्राफोरनि गेजेरजों दिहुनजानाय दाहारनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगौमोन एबा बोसोरारि मुलाम्फानि गेजेरजों मुलामफा आरजिनायमोन। बिथाङा बै हाफोरखौ आरजिनाय बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बोसोरारि मुलाम्फानि फोरमानखौबो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नायब तहसीलदार, जवाल प्रसादनि फोरमानजों लोगोसे फरायजानाय फसली 1355 नि थाखाय 374 रेबगान्थि रेबगान्थिनि बिथायाव बेखौ थि खालामदोंमोन। आरबिट्रेटारनि थांखिजों दुखु मोनना, दाबि खालामग्राफोरा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिल खालामो। गोजौ अदालते आरबिट्रेटारनि रुजुनायाव दिहुनजानाय फान्नाय खाख्रिफोराव लागायनो गोनां बेसेननि सायाव फाराग खालामदोंमोन। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि दिहुनजानाय फान्नाय खाख्रिफोरा फोथायजाथावमोन आरो बिसोरो नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान होदोंमोन। गोजौ अदालते एक्स
एच
ए
नि बिथायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिजिरसालिनि दारै दफा 136 नि सिङाव जेबो जुनिया जिरायनाय गनायथि होनो हायामोन मानोना जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनाया बबेबा बिजिरसालिनि नङाबा ट्रिब्युनलनिबो नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव हाबा मावनाय समाव सासे सुबुं सायख 'जानायमोन आरो गंसे आदालत एबा ट्रिब्युनल नङामोन। बे बाथ्रायाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै दावगादोंमोनः आयेननि दफा 19 (1) (बी) आ मिरु सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि थिसन्नो थाखाय रोंग' थिगोनां सासे सुबुंखौ बिजिरगिरि थिसन्नो गोहो होयो; श्री मालिक जायहा गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन बिथांखौ मिरु सोरखारा सासे बिजिरगिरि थिसन्नो थाखाय थिस' नदोंमोन; बेयो सैथो दि श्री मलिकआ गावनि थिसननायनि समाव वाराणसीनि जिल्ला बिजिरगिरि मोन, नाथाय आइनआव बेयो गोनां नङामोन दि थिस 'नजानाय सुबुंआ जिल्ला बिजिरगिरि जानांगौमोन, आरो जोबोद बाङाइ जायखिजाया जिल्लानि जिल्ला बिजिरगिरि; बेनिखायनो, श्री मलिकआ सासे सुबुं सायख' जानाय महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बिथांखौ आदालतजों बान्था एबा बिथोन महरै गनायनो हाया।
बेयो खालि मोनसे बान्थामोन; जेब्ला बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनायाव लानाय जादोंमोन, अब्ला मावखान्थिया आरबिट्रेशन फारिखान्थि जानाय नागाराखैमोन; बेनि गुबै आखुथाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो सोलिबाय थादोंमोन; बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मोनसे बान्था होन्ना सान्ना लानांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बान्थाखौ सासे आरबिट्रेटार होन्ना सान्ना लानांगौ। बे मामलायाव, बे सोंनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे बिथोन, बिजिरथि एबा जोबथा बिथोन नंगौ ना नङा। श्री ग 'येलनि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे' दिदोमथि 'जेरै दफा 136 आव सानना लानाय जादोंमोन। बे थाथाइखौ बिथाङा मानिना लानो गोनां जादोंमोन। इंजीनियरिंग मजदूर सभा आरो गुबुन मोनसे बनाम हिन्द साइकल्स लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव सासे आरबिट्रेटार महरै खामानि मावदोंमोन (1 एफ), बिथाङा यूनियन क' र्टाव हंसराज किशन कुमारनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थिरांथा लादोंमोन।
आइ
ए
ए
(2)
बै मामलाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय नुजानाय मोन्नै क्रस आपिलफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बैफोर आपिलफोरखौ (1) [1963] बिथोन होनाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव लाबोजादोंमोन; 1 एस
सि
आर
625 (2) सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 25 आगस्त 1949 मायथाइयाव 375। बैफोर जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिलफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय सामलायजाथाव नङामोन, जेरै (ए) जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय थिरांथाआ मोनसे बिथोन एबा जोबथा बिथोन नङा आरो (बी) सावरायजानाय थिरांथाआ मोनसे बिजिरसालिनि नङामोन। बे मोन्नैबो कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन। नैथि बिथायाव लानाय, जे
वेंकटरामा अय्यर, जाय क 'र्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आयेननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बेबादि जेबो राहा गैयामोन।
19 (1) (च) खालि मोनसे सायख 'जानाय मावख' आरिनि सायाव मुंख 'नाय आरो बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाया थार नङा, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे अदालते दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथि होनो हायामोन। बेनिखायनो नंगुबै सोंथिया बेनो दि बे थिरांथाआ आइनखौ थारै होयो नामा, जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि दफा 19 (1) (च) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव गंसे गोजौ अदालते मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि दफा 19 (1) (ख) नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत नङामोन। सैथोआ बेनोदि बियो जिल्ला जज, वाराणसीमोन, खालि मोनसे हरखाब जाथायमोन। बै बिखान्थिनि सिङाव वाराणसीनि जिल्ला जज एबा जायखिजाया गुबुन जिल्ला जजखौ आरबिट्रेटार महरै थिसननायनि गोनांथि गैयामोन। 19 (1) (च) आ आरबिट्रेटारनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि राहा होयो। खोन्दोआ बुङोः "मिरुआरि नेमखान्थि
हरखाब केसाव, आरबिट्रेटारजों थि खालामजानाय राङा नेमफोरजों थि खालामजानाय बिबांखौ बारायो आरो बेनिखायनो दाबि खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन। जों मिथिहोजादोंमोन दि आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुनिया खान्थि थि खालामाखै। बै राहानि सिङाव आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन आपिलफोर बायदि एखे रोखोमै फोजोबनो गोनां जायो। थारैनो आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि नेम बायदियै थि खालामजानांगौमोन। नेमआ मोजाङै थि खालामजायो दि जेब्ला मोनसे आयेन दिथा होयो दि मोनसे आपिलआ सिगाङावनो गायसनजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव जागोन, अब्ला बै आपिलखौ बै बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिजों सामलायनांगौ। बे नेमखौ नेशनल टेलीफन क 'लिमिटेडआव विसकाउन्ट हाल्डेन एल
सी
जों बुंनाय जादोंमोन।
बै बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सरासनस्रा जाथायफोरखौ सरजाबनाय जायो, आरो बिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइआबो रोखोमसेयै सरजाबनाय जायो। "आयेननि बे फोरमायथिखौ बे बिजिरसालिनि दारै नेसनल सिउइं थ्रेड क
लिमिटेड, बनाम जेम्स चैडविक एंड ब्रदर्स लिमिटेड (1) आव थार होनना गनायनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 19 (1) (एफ) आव होनाय आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल आरो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरगिरिनो नङा। गुवारै बुंनायाव, कर्टआ मोनसे जायगा जेराव न्यायआ न्यायारि महरै सामलायजायो। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम पी
एन
शर्मा आरो गुबुन (2) गजेन्द्रगडकर, सी
जे., गोबांसिननि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंः" बे बिथिङाव 'कर्ट' सोदोबा रायजोजों दानाय मोनसे ट्रिब्युनलखौ दिन्थियो, जाय रायजोनि आयेनारि आरो आयेनारि गोहोफोरजों लोगोसे रां खाथायजानाय, आयेनारि आरो आयेनारि गोहोफोर, जाय रोखोमसे आयेनारि आरो आयेनारि बिबानफोर आरो आयेनारि बिबानफोर।
होनोगोनांफोर। जोंनि संबिजुनि सिङाव, रायजोनि न्यायारि हाबाफोर आरो गोहोफोरा गुदि महरै सादारन बिजिरसालिनिफोरनो होनाय जायो जायफोरा बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव दाजादोंमोन। संबिजिरा बिजिरसालिनि मोनसे थाखो फारिखौ गनायो आरो बिसोरनि बिजिरनायखौ सरासनस्रायै नोगोरारिफोर आरो नोगोरारिफोरजों लोगोसे नोगोरारिफोर आरो रायजोनि गेजेराव गासिबो नांलायलायलायलायनायखौ बिबान होनाय जायो। बेफोर आदालतफोरखौ सरासनस्रा दिभिनल न्यायबिगियाननि आदालतफोर महरै बरनायनो हायो। बेफोर बिखान्थिनि बिथोन होनाय नेमफोरजों खुंजायो आरो बिसोर मोनसे बिखान्थि आजावनानै बिसोरनि सिगाङाव नुजानाय सैथो आरो आयेननि सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जायो जायखौ न्यायारि फारिखान्थि महरै बरनाय जायो। बेफोर आदालतफोरा जाय गोहोफोरखौ बाहायो, बेफोर न्यायारि गोहोफोर, बिसोर जाय हाबाफोरखौ मावो, बेफोर न्यायारि खामानिफोर आरो बिसोर जाय थिरांथाफोराव सौहैयो आरो फोसावदोंमोन बेफोर न्यायारि थिरांथाफोर। "बे हादाबाव बिजिरसालिनि थाखो थाखोआ रायजोनि मोनसे बाहागो जायनि गेजेरजों बेनि न्यायारि गोहोखौ गुदि महरै बाहायनाय जायो। सैथोआ बेनो दि दफा 19 (1) नि सिङाव थिस 'नगिरि थिसनजायो।
बिथांजोहा सासे सायख 'जानाय सुबुं एबा ट्रिब्युनल दि बिथाङा सासे सायख' जानाय सुबुं एबा ट्रिब्युनल, जायखौ जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया, बे सोंनायाव जेबो रोखोमै सहायनो हाया दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव मुंख 'नाय' गोजौ आदालत 'आ मोनसे आदालत ना नङा। जोंनि आयेनफ्रा ओरैबायदि जाथायफोरजों बुंफबनाय जेराव सायख' जानाय सुबुंफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै अदालतफोराव आपिल एबा फोसाबनायफोर होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, एडवोकेट्स एक्ट, ट्रेड मार्क्स एक्टखौ नाय। बे सोमोनदोआव मुंख 'नायफोरा हादोरारि (1), (2), 377 सिलाई थ्रेड क'
लिमिटेड बनाम जेम्स चैडविक एंड ब्रदर्स लिमिटेड, (1) आरो काउन्सिल बनाम चेलिकानी रामा राव आरो गुबुनफोर (2) आव भारतनि रायजो सचिवआ गिबि नोजोरै बेखौ गनायनाय नुनो मोनो दि गोजौ अदालतआ 'गोजौ अदालत' नि मोनसे रेकर्ड नङा, मानोना बेखौ जुडिसियेल कर्टनो जेबो गोहो होनाय जादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ मोनसे' क 'र्ट' नि अनगायै। जेब्लानो बियो गावनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामो एबा थि खालामो, बियो जेब्लाबो मोनसे 'क' र्ट 'नि महराव बेखौ खालामो। बेनि अनगा, जेब्ला दफा 19 (1) (एफ) आ जर' खायै बुङो दि सासे आरबिट्रेटारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ गोजौ क 'र्टआव दं, अब्ला जों बेखौ सान्नायाव जेबो जुक्ति नुनो मोना दि आयेन आफादफ्रा माबा मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन जायनि ओंथिया बिनि नङामोन। जों दा हंसकुमार किशनचन्द बनाम भारत जुथाइ (3) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे गोसो होनो हागौ, जायनि सायाव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, श्री ग 'येलआ गावनि गिबि हेंथाखौ मदद होनो थाखाय गोबां सोनारदोंमोन। बै केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजादोंमोन, बियो बेमोन दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गोजौ क' र्टजों लानाय थिरांथाआ मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनमोन जाय दफा 109 आव मोन्नाय सोदोबफोरनि ओंथियाव दंमोन।
बेबादि जानानै, फेदेरेल क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 आरो II 0 नि सिङाव जेबो फोरमान बिलाइ हाइ क' र्टजों होनो हायामोन। बे मामलायाव बे क 'र्टखौ दफा 136 नि सिमाखौ बिजिरनो थाखाय लिंहराखैमोन। बेनिखायनो, बियो बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि बेनि बेरेखायै आपिल खालामनायखौ दफा 136 नि सिमा सिङाव थानाय मोनसे थांखि होनना गनायनो हागोन ना हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि सावरायजानाय थिरांथाआ मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोन नङा, बे क' र्टआ रंगून ब 'टाटांग क' बनाम कलेक्टर, रंगून (4), जर 'खा मावख' गिरि, सालसेट बिल्दिं साइट्स बनाम ड 'साभाई बाजोंजी मोतीवाला (5) आव लानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। मानविक्रमन तिरुमालपद बनाम नीलग्रिस कलेक्टर (6), आरो हिन्दुस्तान क' लिमिटेडनि स्टेट सेक्रेटरी अफ इन्डिया लिमिटेड (7) नि बिन्दोआव बेफोर थिरांथाफोरा माबोरै गोहोम खोख्लैयो।
एड आपः बेयो मोनसे बिजिरसालिनि मोनफ्रोम थिरांथा नङा जायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र एबा लेटार्स पेटेन्टनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन होनना बुंनो हायो। बेयो बेबादि नंगौ एबा नङा, बेनि सायाव सोनारो दि जाय मावखान्थियाव बेखौ होनाय जादोंमोन (1) (2) 43 आई
ए
192 (3); (4) 39 आई
ए
197 (5) आई
एल
आर
(7) 58 आई
ए
378 गावनि सरासनस्रा दिभिनल जुरिसदिक्सनाव थानाय कर्ट, एबा बेखौ पार्सोना डेजिगनेटा महरै मान होयो। जेराव नांलायनाया रंगून ब' टाउंग कम्पानी बनाम कलेक्टर, रंगून (39 आई
ए
197), एबा जेराव बेयो मोनसे जुनिया मावख 'गिरि बिल्दिं एस
एल्
एल्
आर., एस
एल्
एल्., एस
एल्
एल्., एस
एल्
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्., एस
एल्
एल्., एस
एल्
एल्., एस
एल्
एल्
e लेटार्स पेटेन्ट। "बे क 'र्टनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा खालि बे थिरांथाखौल' होयो दि मोनसे बान्थानि बेरेखायै आपिलाव गोजौ क 'र्टजों होनाय थिरांथाआ बिथोन, बिजिरथि एबा जोबथा बिथोन नङा। गोजौ क' र्टआ गावनि आपिल गोहोखौ बाहायनाय समाव मोनसे 'क' र्ट 'महरै खामानि मावाखै होनना गोजौ क' र्टनि जेबो थिरांथाफोरा बे थांखिखौ दोन्ना दोनाखै। बे क 'र्टनि बिजिरनायाव नोजोर होनाय दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गोजौ क' र्टआव आपिल खालामनायनि राहाखौ बेखौ मोनसे मावख 'आरि महरैल' मुंख 'नो हायो आरो मोनसे क' र्ट महरै नङा, बै थिरांथाफोरनिफ्राय जेबो मदद मोना। आरो बै फोजोबनायनि थाखाय जों जेबो थार बिथायबो मोना। बै केसखौ थिरांथा होग्रा गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव, जों बै फोजोबनायजों गोरोबनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव, दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव, गोजौ क 'र्टनि हाबाफोरा मोनसे' क 'र्ट' नि हेफाजाब महरै सायख 'जायो आरो बे सोमोनदै जोंनि जुडिसियेल कमितिनिफ्राय जेबो मदद मोना।
स्टेट फर इन्डिया इन काउन्सिल बनाम चेलिकानी रामा राव (1) आरो गुबुनफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। रंगून ब' टाटंग क '
केस (2) आव गावनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों सोमोन्दो थानाय, डनफर्मलाइननि लर्ड शॉआ बेखौ नोजोर होदोंमोन (रिपर्टनि पृष्ठा 198): "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रंगून ब' टाटंग क '
बनाम कलेक्टर, रंगून (2) नि मामलाया मोनसे बिखान्थिखौ फोसावदोंमोन जाय जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय गासिबो आपिलखौ एंगारनायनि थाखाय मोनसे बिदिनथि बानायदोंमोन, जेरै सिगाङाव दैथायहरजानाय जाथायफोर। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ नंगुबै महरै सानाखै। रंगून केसाव हा आरजिनाय आइननि सिङाव कलेक्टरजों मोनसे थि बान्था होनाय जादोंमोन। बे बान्थाखौ कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया एक्टनि सिङाव" गुबै न्यायबिधाननि मोनसे गाहाय दिभिनल कोर्ट "मोन। मोन्नै बिजिरगिरिफोरा गोजौ कर्टाव जिरायदोंमोन आरो जाय आपिलनि आखुनिफ्रायबो मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन।
1) 43 आई
ए
192
(2) 39 आई
ए
197
थि आयेननि 379 नोजोरफोर, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हानि बेसेननि सायाव मोनसे आरबिट्रेशनआव होनाय बान्थाखौ लाना थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेनि अनगा बे बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय आयेन दारै थि खालामजानाय बिजिरसालिनि। जों सिगांनिफ्रायनो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय थिरांथाआ मोनसे 'थि खालामनाय'। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि गोहोनि सिङावनो बेखौ दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनो हायो। नाथाय बेनि उनाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 2,0.13 खौ नोजोर होनानै, मानोना बे सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव गसंना दंमोन, बे बिजिरसालिनि दारै जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनो हायामोन मानोना आर' ज खालामग्राया दफा 133 नि सिङाव गोनांथि गैयै मददनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। हिन्दुस्तान बेंक लिमिटेडनि दारै बे दारै मोनसे फालांगियारि फोरमान बिलाइ होनो हायो।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि थाखाय। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे अदालते हंसकुमार किशनचन्द बनाम भारत जुथाइ (2) आव बिथोन होदोंमोन दि दफा 19 (1) (च) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय थिरांथाआ बिथोन, बिजिरथि एबा जोबथा बिथोन नङा। बेनिखायनो, दफा 133 नि राहाफोरा दानि केसाव गोसो होजायाखै। फिथाय महरै, बे केसखौ बिथोन 13 नि गोजौनि दफा 2 नि सिमानि बायजोआव लानाय जादों। गोबां सांग्रांथिनि राहा महरै, आर' जलाइगिरिआ 1967 नि सिएमपी 2325 खौ दाखिल खालामदों, आर 'जलाइ खालामदों दि बे अदालते बिथांखौ 0.13, दफा 2 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायनिफ्राय एंगारनो गोसो जानो हागौ। हंसकुमार किशनचन्द बनाम भारत जुथाइ (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ 133 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव थांखि मावजायामोन।
बे नेमखान्थिनि गोनांथिया। बे जोंनो केसनि गुनफोरसिम लाना थाङो। आर 'जलाइगिरिनि उसुखुथुआ बेनो दि गोजौ अदालते एक्स
एच
नि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
; 380 जायखौ बिबैफोरनि बायदिब्ला समब्रा-समब्रि फाननाय होनना गनायनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। 35आ 28 एकड़ हा फाननायजों सोमोन्दो दं। बै दाहारनि सिङाव फानग्राया दाबिदारफोरनि गेजेराव सासे। बै दाहारनि सिङाव फानजानाय हानि आखुनि जेबो फोरमान गैया। बेबादि थासारियाव, बै खाख्रिजों जोबोद एसेल 'बेसेनखौ सरजाबनो हायो। जों बेखौबो गनायो दि बे मामलायाव दिहुनजानाय फान्नाय खाख्रिफोरनि रावबो बिबैफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिन्थिजानाय। गिबिसिनै, बैफोर रेबगान्थिफोरा बै बोसोराव होनोगोनां भाराखौ दिन्थिया जेराव आरजिनाय जादोंमोन। सोंजानाय आरजिनायफोरा फसली 1354 आव खालाम जादोंमोन। गावनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ अदालते फसली 1355 नि गामिनि खौरां बिलाइफोरनि सायाव सोनारनो हानायखौ मोनदांनो हायाखैमोन। जों सानाखै दि बे अदालते फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
फसली 1354 जों सोमोन्दो थानाय समब्रा-समब्रि फान्नाय दलिलफोर आरो खाजोना रेबगान्थिफोरखौ दिहुननो आरो फोरमान खालामनो गनायथि होजागोन। बे आपिलनि बेसेना जाहोनआव बेसेन जागोन। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
