1967 नि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
41। 1965 नि दायारि फोसाबनाय आर' जलाइ नं
273 डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 21 नबेम्बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइनि थाखाय ए
के
सेन, वेद व्यास, के
बी
मेहता आरो एच
एल
आनन्द, आर 'जलाइनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथेया। 394 395 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव, जुनिया गनायथिजों, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजानाय, 21 नबेम्बर, 1966 नि अक्ट 'आ, आयात आरो दैथायहरनायनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि उदायथिनि थारथिनि सोमोनदै। बेयाव रेबगान्थि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1947 नि दफा 6) नि दफा 6 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा
मिरु सरकारजों सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरि आरो प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि रावबो अदालते बेबादि जेबो दायखौ बिजिरनो हाया। "साखिगिरिआ 31 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। दिल्लीयाव अभियोग खालामदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन मोनब्रैआ दफा 120 बी, दफा 420, आई
पी
सी
आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय खालामदोंमोन। आर' जलाइया, मोजाङै गुवारै, आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय लाबोजानाय लसान्सनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि दायफोर थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामो। बे थाखोआव बेखौबो बुंनो हायोदि गाहाय कमिस्नार, दिल्लीया, गावनि बिथोन, अक्ट' 12 दिसेम्बर, 1962 नि गेजेरजों, आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गावनि गनायथि होदोंमोन।
मानोना अभियोगआ दफा 120 बी, पी
सी
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
गिबि खेब, केसजों सोमोन्दोआव, सेप्टेम्बर एबा अक्ट 'बर 1963 माइथायावल', जेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 31 दिसेम्बर, 1962 माइथायावल '। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथाङा पुलिस रिपर्टआव मुंख' नाय जेबो खाख्रिफोरखौ नुवाखै, जाय अक्ट 'आव बिथाङा रिपर्टखौ मोनदोंमोन, आरो अक्ट' जेब्ला कम प्लेन्टखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि, कर्टनिफ्राय समन मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा खाख्रिफोरखौ नायनो थाखाय स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट मावख 'आव थाङो, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि बिथाङा जाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो आबुं खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिथांनि उननि फिननाया बे बाथ्रायावमोनदि जेब्ला बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा गावारि महरै पुलिस रिपर्टाव मुंख' नाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ फोरमान खालामाखैमोन, आरो जेब्ला बिथाङा नालिसखौ साइन खालामदोंमोन, 29 दिसेम्बर, 1962 माइथायावल ', नाथाय बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट मावख' खौ नालिस खालामदोंमोन।
26 सेपतेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों होनाय गोजौनि फिननायखौ नोजोर होनानै बिसावरायगिरि, इम्प' र्ट्स एन्ड एक्सप 'र्ट्सनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरि, श्री भार्गवजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिथायाव जेबो सांग्रांथि लानो नाङा। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 6 आ आखुआव गोनांथार आरो बिथोन होयो दि दाय एबा दायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारि आरो बेसादफोरा रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौ, आरो आर 'जलाइखौ आर' ज खालामजानाया आर 'ज गोनां मावख' आरिजों जागायनांगौ, गासै बेसादफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनावनो। बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मावख' गिरिजों होनाय फिनफोर, पि
डब्ल्यू
3 महरै, जर 'खा पुलिस फसंथाननि रिपर्टखौ नुजायैजों लोगोसे, रोखा दिन्थिगोन दि दायनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय खारिफोरा रोखा आरो सुखुयै नङा।
बिथाङा गावनो पुलिस रिप 'र्टआव मुंख' नाय बाथ्राफोरनि बागै। पुलिस रिप 'र्टआव मा दं, बे थार सान्नायनि बाथ्रा, मानोना बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखै। मेजिस्ट्रेटा बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो, आरो बिथांनि बिथोनखौबो एडिशनल सेसन्स, जज, दिल्लीजों फोसाबनायाव रोखा खालामनाय जायो। गाहायनि बिजिरसालिनि बे बिथोनफोरजों दुखु मोनना, आपिलआ दिल्ली हाई कोर्टाव थांफिननो थाखाय आगान होयो। दिल्ली हाई कोर्टनि रोंग 'थि जजआ, गावनि बिथोनआव, आपिलनि सिङाव, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थि बोसोनगिरि, श्री ए
के
सेनआ एखे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जायखौ हाई कोर्टआव मोजां मोनामोन। गियान गोनां उकिलनि बायदिब्ला, एक्टनि दफा 6 आ गोनांथार आरो बिजिरजाथाव, कर्टनि सिगाङाव मोनसे दायगोनां दाय लानो हायो, आर 'जलाइखौ गायसननो थाखाय, आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय, आर' जलाइखौ गायसनदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन।
आइनफोर, पि
डब्ल्यू
3 जों बे मामलायाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। उखिलाबो नोजोर होदोंमोन दि उखिलाया जोबोद मोजाङै बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा पुलिस फसंथाननि रिप' र्टखौ दोननो हागौमोन, जाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, जाय नालिसनि बिथा बानायदोंमोन, नालिस खालामग्रानि सिगाङाव दोनजादोंमोन; नाथाय, बे मामलायाव, उखिलाया रिप 'र्टखौ दिनथिनो नेवसिगारदोंमोन, जेरै बिनि गेजेरजों लानाय हेंथाफोरनिफ्राय 397 नुनो मोनगोन। बेनिखायनो, बैफोर थासारिफोराव, उखिलनि बेरेखायै मोनसे इनफरमेसन लाबोनांगोन, आरो सरासनस्रा सान्नाया जानांगौ दि फोरमान जाय जानो हागौमोन, नाथाय दिनथिफुंजायामोन, जुदि दिनथिफुंजायोमोन; बेखौ हमथानाय सुबुंनि थाखाय गाज्रि जागोन, जाय बे मामलायाव, उखिलाबो। उखिलाबो नोजोर होदोंमोन दि, बे मामलायाव, गोजौ अदालते नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिथायाव आगान होजेनदों, मिस्टर सेन, खालि मोनसे यान्त्रिक नंगुबै बाथ्रा, जायखौ आइनआव खालि बुजिनो हानाय नङा।
बुंफुरलु महरै, जायखिजाया जुनिया मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथिनि सायावल' दायफोरनि सांग्रांथि लानो थाखाय आयेनफोराव थानाय राहाफोरनि गेजेराव फारागथि, आरो सोरबा जर 'खा सुबुं एबा मावख' आरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि थाखाय गोरलैसिन राहा होनाय राहाफोरनि गेजेराव फारागथि। साखिगिरि कम प्लेयनेन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री एच
आर
खन्नाया नोजोर होदों दि नालिसगिरिफोरनि सुबुरुनगिरिजों बुंफुरलु खालामनाय खान्थिया बै जाथायफोराव बाहायजाया जेराव आयेनआ, जेरै बे मामलायाव, गोरलै खालामग्राया बेयाव मुंख' नाय जर 'खा मावख' आरिजों खालाम जानाय नालिसनि थाखाय राहा होयो। बेबादि जाथायफोराव, सुबुरुनआ नोजोर होयो, कच 'र्टआ बेखौ नायनो थाखायल' दं दि बेयाव मुंख 'नाय सुबुं एबा मावख' आरिआ, जर 'खा राहाफोराव मुंख' नाय आदबजों, नालिसखौ दाखिल खालामनानै, मावफारिखौ जागायदोंमोन। बे मामलायाव, जेबो बेले-बेजेनि फिनायगिरि, मिरुआरि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय फाइल गैया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव थानाय राहाफोर, जायनि गेजेराव माखासेयाव सासे सुबुं एबा मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नालिसनि सायावल' दायफोरनि सायाव नोजोर होनायनि राहा दं, जेरै दफा 195,197,198, बायदि बायदि। आयेननि दफा 6आव थानाय राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, सुबुरुनआ फोरमायो, रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव जेबो लोरबांथि गैया। खान्थि बायदियै, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि मोनसे गोनां गनायथि मोन्नाय जाबाय, प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो, आरो बेबादि बोजाया फोरमान होयो दि गनायथि होग्रा मावख 'गिरिया बै खारिफोरनि सोमोनदै गनायथि होदोंमोन जायनि सायाव थांखि लाजानाय नालिसखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर जाय गनायथिनि थारथिनि सायाव नुजानो हागौ, एबा जुडिसियेल कमितिनि रोखा फोरमाननि गेजेरजों फोरमान जानो हागौ।
मरारका बनाम राजा (1)। बैयाव, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा खुन सि-जोम आरो सूत (दबथायनाय) बिथोन, 1943 नि दफा 23 खौ बिजिरगासिनो दंमोन, जेरै फोसाबनाय जादोंमोनः "ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बे बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा (एबा बेबादि (1) एल
आर
75 आई
ए
30
ओनसोलारि सरकारनि एस
सी
आई
12 398 मावख 'गिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव गैया मानोना ओनसोलारि सोरखारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों लिरना गनायथि होनो हागौ)।" जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि दफा 23 नि राहाफोरखौ मानिनाय दं, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन, मानोना दाय होजानाय दायफोरनि थार बाथ्राफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरनायनि गनायथि होनायआ मोनसे गोनां आयदा, मोनसे सिगांनि खान्थि महरै जुडिसियेल कमिति एबा जुडिसियेल गनायथिजों लोगोसे जुडिसियेल गनायथिबो दं।
गोसो होसारनानै बुंनाय जायो दि सोरखारा केसनि खारिथिखौ मिथियालाबानो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि बिबानखौबो मोजाङै मावनो हाया, मानोना बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानो गनायथि होनांगौ। जुडिसियेल कमितिजों थि खालामजानाय बेफोर नेम खान्थिफोराबो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गनायथि होजादोंः मदन मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1), जसान्त सिंह बनाम पंजाब रायजो (2), आरो फिर 'ज दीन बनाम सोनाब बंग रायजो (3)। जसवन्त सिंहनि केस (2) आव, बे कर्टआ, करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि सिङाव गनायथिनि मोनसे केसखौ नायगासिनो, जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, नोजोर होदों दि बुंजानाय एक्टनि सिङाव गनायथि होनायनि थांखिया नङा, नङाबा मोनसे गावनोगाव खान्थि, आरो बेखौ गनायथिनि आबुं राहा महरै गनायथिनि थाखाय गोनांथार बिखान्थि, बेखौ नोजोर होनानै आबुं गनायथि होनायनि थांखि, गोथारथि महरै नोजोर होनांगौ, अनागारि होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि सिङाव गनायथि होनायनि मोनसे केसखौ सामलायनाया, जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदों।
एन, गावनि थाखाय, दाय होजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरनो हानाय जानांगौ, बे थिखिनियाव फैनायनि सिगां दि प्रसिकिउसनखौ, थासारिफोराव, गनायथि एबा होबथाजानाय जायो। जों श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो गोसो गैया, दि बेफोर थिरांथाफोराव होनाय खान्थिफोर, जाय गनायथिनि सोंथिजों सोमोनदो दं
आयेननि दफा 6 नि सिङाव नालिसफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो आर 'जलाइ दं। दफा 6 आ खालि नारसिनदों दि नालिसखौ लिरना होनांगौ आरो बेखौ सासे मावख' गिरिजों खालामजानांगौ, जाय बेनि थाखाय गनायथि होजादों। बे मामलायाव नालिसखौ रिपेनदेन्टजों लिरना खालामनाय जादों, आरो बियो सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरि, बेनि थाखाय जुजिनाय जायाखै। दफा 6 आव थानाय सिमा, खालि बै मावख' गिरिनि सोमोनदैल 'जाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो आरो, जेब्ला बियो बै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला अदालतनिफ्राय बोखारजायो, मोनसे दफा 6 नि बायदियै नालिस खालामजानांगौ।
आरो दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (4) आव खालामनाय बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर। क 'डनि सानथांखिखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव, गिबिसिनै, मोनसे कर्टनि थाखाय गोनांथार दि (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
637,641
(2); 765
(3); 330
(4), 1041,399, बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिया, जुदि बैफोर सोदोबफोरा थोजासे रोखा। बेयो जायखिजाया रोखा नङैनि बेलायावल' दि मोनसे कर्टआ आयेननि राहाफोरखौ आबुं महरै सानना आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो गुबुन आयदाफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जायफोरनि थाखाय आयेनखौ आइन बानायदोंमोन।", दफा 6 आव थानाय सोदोबफोरनि गेजेरजों, जों मिस्टर दिनज एक्टआव दाखिल खालामनाय बिथांनि थांखिजों गोजोन होनो हायो, नाथाय मिस्टर दिनज एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय होनना गनायनाय जायो।
बेबादि जाथायफोर जेराव गनायथिनि गोनांथि दं, मोनसे आदालतखौ दायफोरनि सांग्रांथि लानो थाखाय, आरो जाथायफोर, जेराव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयालासेनो सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालि नालिसखौ दाखिल खालामजानांगौ, बेखौ समान महरै लानाय जादों, आरो सिगांनि थाखोनि जाथायफोराव नालिसनि आयेनारिथिखौ नागिरना लानो थाखाय एखे आनजादफोरखौ उननि थाखोनि जाथायफोरावबो बाहायनाय जादों। बेनिखायनो बे थिरांथा लानायनि थि सिमाखौ सानना नायनाया गोनां। बे थिरांथा खालामनायाव, बे अदालते सामलायग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिजिरगासिनोमोन, दफा 24 आरो 27 नि सिङाव, सरकारनि गनायथिजों। गनायथिनि सोमोनदै राहा, दफा 34 (1) आव दं, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "बबेबा अदालते बे थाखोनि जाथायफोरनि सिङाव जेबो दायगोनां दायनि सांग्रांथिखौ लानाय नङा, बबेखानि सरकारनि आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय एबा आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय।"
मरार्कानि केस (2) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ बेमोनदि सोनाब बंगनि सोरखारा बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनो होनाय गनायथिआ गाज्रिमोन, मानोना बेखौ दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ, मुंख' नाय थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, नालिस खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो सरकारा गनायथि होदोंमोन, बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरना, आरो बैफोर थासारिफोरा जुडिसियेल कमितिजों थि खालामजानाय 'आगु गनायथि' नि गोनांथिफोरखौ आबुङै गोजोन होदोंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, दफा 34 (1) खौ मुंख 'नायजों, बेखौ नुनो मोनगोन दि आर' जलाइखौ गावनो आर 'जलाइजों दाखिल खालामनो हायो, एबा बेखौ आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनो हायो। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय कम्पानिखौ गुबुन आखायजों आर' जलाइ खालामनाय नङामोन।
अभियोग दाखिल खालामनो थाखाय सोनाब बंग सरकारनि बिथोन। बेनिखायनो बे आदालत (1);, 330
(2) एल
आर
75 आई
ए
30.400 आ गनायथिनि थारथिखौ बिजिरनो खाबु दंमोन, जायनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। बे आदालतआ, अब्लाबो, बे मामलायाव आर 'ज खालामो, जुदि सरकारा गावनो दफा 34 (1) नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै बियो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, गनायथिनि थारथिनि सोमोनदै बै मामलायाव खालामनाय नायसंनाया, बै केसनि खारिथिफोरसिम सिमागोनां जागोन। जोंनि सिगाङाव थानाय आयदा सोमोनदै बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया। जाय दफाजों जों सोमोनदो दं, गनायथि मोन्नायनि सोमोनदै बेबादि जेबो हेंथा गैया, जायनि सायाव बिथा खालामनानै हारसिङैनो नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, 1962 माइथायनि दफा 6 जों दाखिल खालामजानाय आर' जखौ आबुङै गोजोन होयो।
फेलें जायो आरो बोखार जायो। जि
सि
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
