1964 मायथाइनि आपिल नं
1012। 28 आगस्त, 1962 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेंचा 1961 मायथाइनि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
373 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एम
हजारनवैस, के
एल
हाथी आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
जी
पटबर्धन आरो ए
जी
रत्नप्रखी, बिबै नं
10 आरो 12 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा जिरायनायजों आपिलआ बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। 20 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै महाराष्ट्रनि हाइ क 'र्टआ बम्बे हा आर' जनाय आइन, 1948 नि दफा 5 (1) नि सिङाव गिबि आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
इं 1959 माइथायाव 470 सो सुबुंफोर जायफोरनि न 'फोरा बोहैलांदोंमोन एबा जोबोद खहा जादोंमोन, बिसोरनिख्रुइ बांसिन गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेनिखायनो बैसोर भुगिग्राफोरखौ गुबुन जायगायाव थांफिननो गोनां जादोंमोन जेराव बिसोर गावसोरनि न' फोरखौ लुफिननो हायोमोन आरो उननि मौसुमि सौफैनायनि सिगां बेफोरखौ आबुं खालामनो हायोमोन। बे थासारिफोराव आयेननि दफा 15 जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरनि सिङाव गिबि आपिलआ हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि फारियाव थि खालामजानाय हाफोरा रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन एबा गोनां जानो हागौमोन, जेरै, दैबाना खहा जानायफोरनि थाखाय कासारखेदआव मोनसे गोदान गाओथाननि थाखाय, गोजाम गामि जायगा जेराव बिसोर थायोमोन, दैबानाफोरजों आरजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो मुंख 'जानाय थांखिनि थाखाय बुंजानाय हाफोरखौ दाबि खालामनाया गोनांमोन। बे बादायनायआव बै हानि गोनांथि गैयामोन जेराव दैबाना खहा जानायफोरनि गोदान न' खौ गायसननो थाखाय रायजो सोरखारा उनाव मोनसे मावफारि जागायदोंमोन।
बैफोर हाफोरनि सोमोनदोआव इं 1894 माइथायनि 1 अक्ट 'खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बर इं 1961 माइथायाव साखिगिरिफ्रा गोजौ आदालतआव मोनसे जर' खा दिभिनल आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन, आरो बियो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ हेंथा होदोंमोन, दि रोंग 'थि गोनां मावख' आ हा दाबि आइनखौ बाहायनो जेबो गोहो गैया, मानोना जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जादोंमोन बेयो अरायथा आखुनिमोन, जेरै, नफोर लुनाय आरो मोनसे गोदान गामि थावनि गायस 'ननाय, बे आयेननि सिङाव मावफारिफोरा हा आरजिनायजों समानमोन, जेराव दाबि खालामनाय आइनखौ बाहायनाया बुंजानाय आयेननि सिङाव गोहोनि नंगुबै बाहायथियाव नङामोन, बबेखानि बुंनाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव हाफोर दंमोन, जायनि फिथाय महरै साखिगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बुंजानाय हाफोराव थानाय आइजें-आइलाफोर आरो मोनसे दारिमिन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 5 (2) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय फिननायाव बेफोर दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिथोनआ आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव गनायजाथाव आरो आखा-फाखामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव जायनि थाखाय हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेयो मोनसे अरायथा थांखिमोन जेरै, मोनसे गोदान गामि जायगा गायसन्नाय, मानोना बे आयेना 1963 सिम बारायनाय मोनसे अरायथा नङै आयेनामोन आरो बेनि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि गोहोखौ सरकारा बै समावल 'बाहायगोन जेब्ला बियो मोनसे अरायथा थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोन जेरैबादि मोनसे गामि ग' थान गायस 'ननो' 403 नि सायाव सान्ना नाय जानो हायामोन आरो बेनिखायनो मोनसे आइननि सिङाव गनायथावै खालामनो हायामोन।
नोगोरारिफोरनि हाफोरखौ अरायथा आरजिनाय जेरै हरखाब केसआव खालामनो दाबिदों। जों बै एक्टनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि हाफोरखौ लानो नाजानायखौ बै एक्टनि राहाफोरनि गाज्रि बाहायनाय महरैल' सिनायथि होनो हायो। बेयो पेटेन्ट दि जुदि मोनसे गाओथान एबा आबादिखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि हाफोराव गाखोनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला हाफोरा माब्लाबाबो बिसोरनो इयुननि जायखिजाया समाव होफिननो हाया। बेखौ गनायनाय नङा आरो फिननायाव दाय होनायबो जाया दि इयुननि अक्ट' आव बिसोरो गोदान गाओथानआव लुजानो गनायथि होनाय गासिबो न 'फोरखौ बिखुंआव लाबोयो होनना गोथौवै सानदोंमोन। जों मानियो दि बम्बे हा आर' जलाइ आइननि सिङाव अनागारि बिथोनआ आयेन गैयै आरो बै एक्टनि राहाफोरनि गाज्रि बाहायनाय। "आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि गाहाय महरै एक्टनि दफा 5 नि राहाफोरा गोरोन्थिमोन।
दफा 5 (1)
बेबादि बे आर 'जनायाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आइनआ दाबि खालामनायनि बिथोनखौ गनायथि होयो ना होआ, जुदि बेनि थांखिया दानदिसेयारि नङाब्लाबो, दानि बेलायाव दैबाना भुगिग्राफोरखौ फिन फसंनाय आरो बै थांखिनि थाखाय गंसे गोदान गामि जायगा गायसन्नाय। दफा 5 (1) नि गनायथावथिया हेंथा होजायाखै आरो बेनिखायनो बे आइनखौ जारि खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि जोनोमखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया। थारैनो जाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेनि गनायथावथिनि बदलै गोहोनि अरथायाव दं। दफा 4 (5) आव बुंनाय दं दि "दाबि खालामनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया हानि सोमोनदोआव, हाखौ दखल खालामनो एबा हाखौ रायजो सोरकारनि सामलायथियाव दोननो गोनां। दफा 5 (1) जायनि सिङाव रायजो सोरकारनि बिथोनआव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरकारनि बिथोनखौ फोरमायनायनि गोनांथि दं एबा रायजो सोरकारनि बिथोनजों बेबादि जेबो राय लिरनायनि गोनांथि दं। दफा 4 (5) आव बुंनाय दं दि "दाबि खालामनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया हानि सोमोनदोआव, हाखौ दखल खालामनो एबा रायजो सोरकारनि सामलायथियाव दोननो गोनां।
आइ
सि
थांखिनि थाखाय। "बेयो रोखा दि दफा 5 (1) नि मोनसेल 'गोनांथिया बे दि रायजो सोरखारा जायखिजाया हाखौ दाबि खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां। बेयो थारैनो मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखायल' बे बायदि खालामनो हायो। बेनि मोखांआव दालाय खोन्दोआ दाबि खालामनायनि गोहोनि जेबो रोखा सिमा गैया, मोनसेल 'सिमा बेनो दि बेनि सिङाव मोनसे बिथोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखायल' हगारनो हायो। बेखौ जुजिनाय जाया दि दैबाना भुगिग्राफोरनि फिन फसंनाया मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय। अब्ला सोंनाया बेनो दि दालाय खोन्दोआ जेबो हेंथा दङ नामा, थामहिनबा जेराव थांखिया दानदिसेयारि नङा, बेनि सिङाव बिथोन होनो थाखाय दाबि खालामग्रा मावख 'आरिहा जेबो गोहो गैया। 404 1टी ओरैबादि मोनोदि गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आइनआ गावनो मोनसे दानदिसेयारि आखुथाय, जायनि थाखाय बेखौ मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आइननिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोसिम बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोनिफ्राय बारायनाय समखोन्दोसिम बारायनाय सम
नाजावजानाय हाया बिगुमानो थांफिननांगोन बेनि उनाव आइनआ मोनसे थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि सानथांखि खालामाखै जाय दानदिसेयारि नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव आयेननि दानदिसेयारि आखुथाया मोनसे दानदिसेयारि थांखिमोन जायनि थाखाय दफा 5 (1) नि सिङाव हारसिङैनो गोहोखौ बाहायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सानदांथियाबो ओरैबादि नुजायो दि दाबि खालामनायनि गोहो आरो आरजिनाय गोहोनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं दि मावख 'गिरिआ मोनदांदोंमोन दि जेराव थांखिया दानदिसेयारि नङा बैयाव दाबि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया आरो बे गोब्राबथिखौ मोनदांनानै रायजो सोरखारा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ नाजावनो गोनां जादोंमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दैबाना भुगिग्राफोरनि थाखाय मोनसे गोदान गामि थावनि गायस' ननाया मोनसे अरायथा थांखिमोन, मोनसे खेब दाबि खालाम जानाय जायगायाव न 'आरो गुबुन दाथायफोर लुब्ला, हा बिगुमानि थाखाय बेखौ मोनफिन्नाया जाथावै जागोन, आरो बेनिखाय आइनआ दफा 9 नि सिङाव हा बिगोमाखौ होफिननो हानाय नङा।
बेनि सिङाव थानाय गोहोखौ मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ सानदोंमोन, जाय दफा 9 खौ मावफुंनायखौ जाथावै खालामो। बेबादि थांखिनि थाखाय गोहोखौ बाहायनाया आइनजों गाज्रि बाहायजानाय जानांगौ आरो बेखौ आइनजों गोरोबहोनो हाया। जोंनि सान्नायाव दफा 5 (1) नि सिङाव थानाय गोहोनि गोसारथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। खोन्दोखौ रोखायै फरायनायाव बेयो रोखा दि गोहोनि मोनसेल 'सिमा जायखौ बियो आयेननि अरायथा नङै जिउल' होयो। नाथाय "जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हा" सोदोबफोरा थोजासे गुवार, जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय अरायथा नङि एबा गुबुनखौ सोफादेरनो थाखाय। खोन्दो 9 आव मोनसे सिमा होनाय जायो दि बेजों सानजानाय थांखिया दानदिसेयारिल ', जायनि थाखाय आयेननि अरायथा नङै जिउखौ गोनोगोथो खालामनाय जायो। (दफा 1) बेनि सिङाव थानाय गोहोनि आखुखौ बाहायनो हायो। (दफा 1) जेराव जेबो सन्देह गैया, जेराव जेबो सन्देह गैया दि दफा 9 आ राइजोआरि थांखिनि अनगा जेबो हेंथा होनाय जाया।
सोंजानाय हाखौ आरजिनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेयो अब्ला जागोन जेब्ला आयेनआ जोबलाङो एबा हाखौ गुबुन रोखोमै हगारनाय जायो, बेखौ जेसेबां हायो एसेबां एखे थासारियाव बिगुमानो होफिननांगौ जायो जेब्ला बेखौ 'गोहो' नि दखलआव दोननाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि सरकारा खालि हानि दखल आरो बाहायगिरिनि मोन्थाइखौल 'आरजियो आरो' बेयाव जेबो बिगोमाआरि मोन्थाइ गैया आरो मानोना बिगुमाया दासिमबो बिगुमायाव लाखिना दं, हाखौ गोहो गैयैजों एबा दाबि खालामनायनि थांखिया जोबखांनायनि उनाव हगारनाय लोगो लोगो बिखौ होफिननांगोन, बेबादि दाबि खालामनायनि समफारियाव बेबादि हाखौ जायखौबो बाहायनाय जायो। बेनिखायनो दफा 9 आ दफा 5 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय थांखिनि आखु एबा आखुजों जेबो सोमोन्दो गैया। जिउनि रोखा आरो रोखा थांखिनि थाखाय गोहो जाय खोन्दो 405 नि मोननै गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे बाहायजायो। (5) दफा 5 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय थांखिनि आखु एबा आखुजों जेबो सोमोन्दो गैया।
बेयो जायखिजाया आखुनि जायखिजाया थांखिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो बै थांखिनि आखुनि सोमोनदै जेबो हेंथा गैया। बेयो गावनि गोहोनि थार बाहायनायनि थाखाय मा रोखोमनि राइजोआरि थांखिनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सायाव जेबो सिमा दोनाखै आरो बै गोहोनि बाहायनायखौ मोनसे थांखिनि थाखायल 'सिमा दोनाखै। बे सिमाखौ गारना दि थांखिआ मोनसे राइजोआरि थांखिनि जानांगौ, दालाय खोन्दोआ जाय हाखौ दाबि खालामनाय जादों बेखौ बाहायनो थाखाय जेबो हेंथा दोनाखै। बेखौ अरायथा नङै थांखिनि थाखाय एबा अरायथा नङै थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालामग्रा मावख' आरिनि थाखाय आरो आयेनखौ बिजिरनायनि थाखाय नङा दि हाखौ बेसेबां साबसिनै बाहायनांगौ। जुदि दाबि खालामग्रा मावख 'आरिआ हाखौ मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायो जाय मोनसे अरायथा नङि गामि आरो गोदान गामि जायगा बायदि नङा आरो बेखौ सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
इयुनाव हाखौ गावनि गुबै थासारियाव बिगोमानो होफिननाय। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गोहोआ दानदिसेयारि थांखिनि थाखायल 'सिमागोनां। जों हा आरजिनाय आयेननि सिङाव फिन आरजिनाय गोहो आरो गोनांथार आरजिनाय गोहोनि गेजेराव जेबो फारागथि नुनो मोना। मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव रावबो ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायनि सिङाव बेखौ बुंनो हायो दि जुदि मोनसेयाव खामानि मावनाय जायो, अब्ला गुबुनआ मावनो हाया। थारैनो, हा आरजिनाय आयेननि द' थि बाहागोआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनां गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाखौ दानदिसेयारि दखल खालामनायनि राहा होयो आरो आरजाथाव सोरखारा कालेक्टरखौ दखल खालामनो बिथोन होयो आरो बेबादि थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो बिथोन होयो, बेबादि दखल खालामनायनि जागायनायनिफ्राय बोसोरथामसिम बाराद्राय नङा। हा आरजिनाय आइनआव बेफोर राहाफोरनि अनगा गोबां रायजो आयेनफोर दं, जाय सरकारफोरखौ आरजाथाव गोहो होयो, जाय हरखाब गोनांथि जायोब्ला सम्पथि आरजिनो बिथोन होयो।
जुदि आरज गाबनायनि गोहोखौ बाहायनाय जायो अब्ला आइनआव अरायथा आरज गाबनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव मावफारि जागायनो थाखाय उननि अक्ट 'आव गोहोखौ होबथानो जेबो गैया। आरज गाबनाय आयेननि सिङाव गोहोनि बाहायनाया हा आरज गाबनाय आयेननि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ जोबा एबा गोरोबै खालामाखै। आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव हा आरज गाबनायनि उनाव हा आरज गाबनाय आयेननि सिङाव मावफारि जागायनायनि ओंथिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोनि गाज्रि बाहायनाय नङा आरो जानो हाया। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव आरज गाबनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया जेराव रायजोआरि थांखिआ अरायथा नङा एबा दैबाना भुगिग्राफोरनि फिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय बै गोहोखौ बाहायनाया आयेननि सिङाव गाज्रि बाहायजानाय एबा गोरोनथि गैयैमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो मानोना 406 नि सिगांनि सोंनायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
गोहोनि गोहो आरो आर 'जलाइयाव बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ थि खालामाखै, जों आइन बायदियै बै सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। केसनि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होयो।
