1966 मायथाइनि आपिल नं
380। 1962 माइथायनि खाजोना फोसाबनाय केस नं
17 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 16 आगस्त, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो ए
जी
पुदिसेरी। अ
पी
मलहोत्रा, पी
सी
भारतार आरो 0
सी
माथुर, हेंथा होग्रानि थाखाय। सरदार बाहादुर, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा गनायथिजों, 16 आगस्त, 1963 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना फोसाबनाय केस नं
17 नि बिथोननिफ्राय जादों, जाय सा 1962 माइथायनि खाजोना फोसाबनाय केस नं.
बिजिरसंनाय बोसोराव (1955 56) बिजिरसंगिरिखौ केराला रायजोआव बायग्राफोरनो खालामनाय खैला दैथायनायनि गावनि फाननायखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन आरो त्रेभानक 'र क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 12 (2) (बि) नि सिङाव फोसावथायनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि त्रेभानक 'र क' चिन रायजोनि दैयाव सफैनाय आरो फज 'नाय स्टिमारफोरनो खैला फाननाया खाजोना गोनां नङामोन मानोना मुवाफोरखौ स्टिमारफोरा गोजौ लैथोआव बाहायनायनि थाखाय दोनथुमदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा बबेखानि केराला रायजोआव गुबुन बायग्राफोरनो जगायजानाय जगायथायफोरनि बेलायाव खाजोना होनायनि गावनि बिबानखौ सोंाखैमोन। मार्च 7,1959 आव सेल्स टेक्स मावख' गिरि, सार्कल 1, मट्टनचेरीआ फिन होग्राखौ ₹1 रांनि फाननायनि सायाव बिजिरदोंमोन। फिन होग्राया बेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो आबाद आरो आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नार आरो अर्नाकुलाम टेक्सनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
69, 407/रांसिम आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 2 जानुआरि, 1962 मायथाइआव बेसेन होग्रानि पक्षआव फोजोबनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि केरालानि थिरांथा बायदियै, टी
आर
सी
नि 1,2 आरो 3आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै फाननाया खाजोना गोनां नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 26 (1) (बी), जेरै 1957 माइथायनि एक्ट 12 नि दफा 13 (2) जों फोसाबजानाय, 31 मार्च, 1951 मायथाइनि उनाव हादोर गेजेरारि फान्नायनि खाजोनाखौ होबथायो। आबाद आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना 417 मिरुआरि जन, एरनाकुलामनि दिप्युटी कमिस्नारआ एक्टनि दफा 15 बी (1) नि सिङाव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनिसिम थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय सोंनायनि गेजेरजों सोंदोंमोन, "1962 माइथायनि एक्ट 9 नि दफा 13 (2) जों फोसाबजानाय सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 26 (1) (बी) आ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय। (2) बे अदालते केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै क 'चिन खैला क'
लिमिटेडआव थिरांथा लादोंमोन दि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन, 1125 नि दफा 26 आ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायदोंमोन आरो 1951 आरो 69 1955 नि गेजेराव बेबादि फान्नायनि खाजोनाखौ गोजौनि मिरुआरि आइनजों गनायथिनाय जादोंमोन। (3) 1957 नि एक्ट 12 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1125 नि दफा 26 आ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 22 जों समान बेसादआवमोन, जाय एम
पी
वी
सुन्दररामियर एन्ड क '
लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। (2) सुप्रीम कोर्टआ मद्रास एक्ट, 1957 नि दफा 286 जों लोगोसे खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। (2)
1956 मायथाइनि मिरुआरि आइन 7 खौ दफा 26 आव फोसाबनायनि उनाव हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ दबथायनाय होनना गनायनो हागोन ना हाया। टि
आर
सि
नि थिरांथा बायदियै 1961 मायथाइनि 1,2 आरो 3आ 3 मार्च, 1951 नि उनाव हादोर गेजेरारि फाननाया खाजोना गोनां नङामोन। (5) संबिज 'न (द' थि फोसाबनाय) आइन, 1956 आ हादोर गेजेरारि फाननायाव खाजोना लागायनायनि बेलायाव गोबां सोलायनाय लाबोयो। खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव दफा 269 खाजोनानि फोसाबनायनि फिथाय महरै, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, जेराव भारत सरकारा खाजोना लागायनांगौमोन आरो बुथुमनांगौमोन आरो बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जिनिसफोरनि फान्नाय एबा बायनाया माब्ला जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दानाय संसदनि बिबानमोन। (6) 1962 माइथायनि द 'थि फोसाबनाय आइनआ (9) जारि खालाम जादोंमोन, जाय उनाव 1956 माइथायनि द' थि फोसाबनाय आइन (418) आव बाहाय जादोंमोन।
1956 मायथाइनि संबिजुवाव केरालानि आयेन आफादहा 1962 मायथाइनि बोसोरावनो हादोर गेजेरारि फान्नायनि आयदा, जानो हाथावना एबा उनथिंजायारि एबा मोन्नैनिबो सायाव जेबो आयेन पास खालामनो हानाय गोहो गैयामोन, जायनि फिथाय महरै रायजोआ 1962 मायथाइनि एक्ट 9 नि राहाफोरखौ हेफाजाब होनो हाया। आपिल खालामग्रानि मामलाया गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों जुक्ति होजादोंमोन। सासे ई
जे
मैथ्यूखौ बे बिथिङाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां आयेननि गोहोमखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन आरो बे बिजिरनायनि सिगां होनाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ बाहायदोंमोन। फारि फारि बायदियै, आयेनारि थाथाइया गाहायाव होनाय बायदि जौगादोंमोन। संबिजुवाव बाहायजुवाव फैनायनि सिगां, त्रावणकोर क 'चिन रायजो सरासनस्रा फान्नाय खाजोना एक्ट, 1125 नि दफा 3 नि सिङाव बेसाद फान्नायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। डिलारआ गावनि फान्नायनि मोनफ्रोमबो बोसोरनि सायाव खाजोना होजादोंमोन, बेनि उनाव रायजोनि जेबो गुबै खाजोनानिफ्राय उदां जेबो दान होनाय जादोंमोन।
1951 मायथाइनि आइन 12 जों आइन खालाम जानाय आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) बे आइनआव जायखि जाया थासेयावबो (ए) बे आयेननि सिङाव बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागाय जानाय नङाः (i) जेराव बेबादि बायनाय एबा बायनाया रायजोनि बायजोआव जायो; एबा (ii) जेराव बेबादि बायनाय एबा बायनाया भारतनि हायुं आवथानिफ्राय बेसादखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव जायो।
आर
6,1955
बैयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बै मामलायाव आपिल खालामग्रा कम्पानीजों खालामनाय फाननाय एबा बायनाय, जायखौ बिहार रायजोजों खाजोना होनो दाबिनाय जादोंमोन, थारै राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन आरो संसदआ आइनजों गुबुन राहा गैयाब्लाबो, बिहारनि जेबो आयेना बेफोर फान्नाय एबा बायनायफोरनि सायाव खाजोना होनो हाया, बबेखानि बेफोर दफा 286 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन रायजोफोरा दफा 286 नि दफा 1 (ए) आरो दफा 2 (सी
एल.) मोननैनि जाहोनावनो बेनि सायाव खाजोना होनो हाया। बेनि जाउनाव (1) 419 1956 मायथाइनि मिरुआरि आइन 7आ पास जादोंमोन। बे आयेननि थांखिया रायजोफोरनि आयेनफोरखौ फोरमान खालामनायमोन, एबा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनायमोन।
एफ एप्रिल 1951 नि सेथि सान आरो सेप्टेम्बर 1955 नि द 'थि साननि गेजेराव रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिखौ उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जागोन मानोना बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन आरो बेबादि गासिबो खाजोनाफोर लानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनाय जाय गोजौनि समफारिनि गेजेराव थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन बेखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना मानिनाय जागोन। बेयाव मोनसे सोंथिया नुजायो दि बे आयेनारि राहाया सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 26 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन। बेनि उनाव 11 सेप्तेम्बर 1956 आव संबिज' न (द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1956 फैदोंमोन। बेयो दारानि दफा 286 आव गोबां आरो गोनां सोलायनायफोर खालामदोंमोन, दफा 286 (दफा 286) नि बुंफुरलुखौ बोखारनानै आरो गोदान दफा 286 (दफा 286) खौ सोलायना आरो दफा 286 (दफा 286 ए) खौ सोलायना।
मुंख 'जानाय फारियाव रायजोनि फारिलाइयाव गोजाम रेबगान्थिनि जायगायाव मोनसे गोदान रेबगान्थि। बेफोर फोसाबनायफोरनि फिथाइ महरै, खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जादोंमोन, भारत सोरखारा लागायनो आरो बुथुमनो हायो, जाय बेखौ दफा 269 नि दफा (2) नि बायदियै रायजोफोरनो थिसन्नो गोहो होजादोंमोन। दफा 269 (3) आ आयेनजों संसदखौ रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया माब्ला जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दानायाव गोहो होयो। मिरुआरि फारियाव दाजाबदेरनाय गोदान आयदा 92 ए आ लिरदोंमोनः "खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो।" रायजोनि फारिलाइयाव गोजाम रेबगान्थि 54 खौ मोनसे गोदान रेबगान्थिजों सोलायना दोननाय जादोंमोनः "92 ए" नि अनगायै खौरां बिलाइफोरनि फारिआव गुबुन रेबगान्थि
1956 मायथाइयाव संबिजुवाव फोसाबखांनायनि उनाव रायजो आयेन आफादफ्रा गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जानाय खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि बेलायाव आयेन बानायनो हानाय गोहो गैयामोन। 420 अक्ट 'नि उननि फारिया जाबाय त्रेभानकर क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1957 (1957 नि 12) जाय 7 आगस्त, 1957 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 13 आ 1125 माइथायनि एक्ट 11 नि दफा 26 आव गोबां सोलायनाय लाबोयो। गिबिसिनै, बियो 'स्टेट' सोदोबखौ "ट्रेभानकर क 'चिननि रायजो" सोदोबफोरनि जायगायाव दोनो। दफा 26 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
बे ओनसोला संबिज 'न (द' थि फोसाबनाय) आयेननि उनाव। 11 मार्च, 1958 माइथायाव सुंदररामियर एन्ड क '
नि मामलाया बे आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। बे मामलाया हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो आरो बे आयदा सायाव सिमा गोनां आयेन लागायनो थाखाय रायजोफोरनि रोंग' थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिजिरनायनि थाखाय फैनाय बिखान्थिआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 (माद्रास एक्ट 9,1939) मोन, जायखौ अन्ध्रआव सेल्स टेक्स ल 'ज भेलिडेशन एक्ट (7,1956) नि दफा 2 जों लोगोसे आजावनाय जादोंमोन। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 22 खौ 2 जुलाई, 1952 माइथायाव जारि खालामनाय हादोरगिरिनि मोनसे गोरोबहोनाय बिथोनजों बिखान्थिआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो क्ल
(ए) बिनि बिबाङा गोबाङैनो त्रावणकोर क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 11 (1) (ए) नि दफा 26 (1) जों समानमोन। क्ल
बि
नि दफा 22 (बि.) नि गोहोमोनदि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव बेबादि बेसाद बायनायनि सायाव जेबो बाहायनाय एबा फालांगि खालामनाय नङा।
जेराव संसदआ आइनजों 3 मार्च 1951 नि उनाव गुबुन राहा होनो हायो आरो आयेननि राहाफोरखौ बेनि मथै फरायनो आरो बुजिनो गोनां जायो। बे खोन्दोआव मोनसे बुंफुरलु दंमोन जाय दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि मोनसे सोदोबआरि दिहुनफिननाय। बे बिजिरसालिनि दफा 1453 जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दिः "रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो रायजोफोरनि गनायजानाय गोहोजों लोगोसे लानाय, दफा 22 नि नंगुबै गोसारथिया बेनो दि बियो बुंफुरलु फान्नायनि सायाव खाजोना लागायो, नाथाय लाजानायआ संसदनि हेंथाखौ बोखारनायावल 'गोहोम खोख्लैनो गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो प्रेसेन्टियाव खाजोना लागायनाय आयेननि मोनसे बाहागो, नाथाय मोनसे थाथोजों सरजाबनायमोनदि बेयो इयुनाव जेब्ला आरो जेब्ला संसदआ बेबादि राहा होयो अब्ला गोहोआव फैयो। बेयो रोखा महरै आयेन आफादनि सिङाव मोनसे रोंग' थि बोखारनाय, फान्नायनि सायाव मोनसे आयेन जारि खालामनाय, जोंनि संसदनि आयेन दारै गनायनाय, आइन 286 आव गासैबो खाजोना लागायनाय।
दफा 22
माद्रास आयेना बै जाथायखौ बुंफोरो जायनि सायाव खाजोनाखौ होनो गोनां जायो आरो जाय सुबुंनिफ्राय आरो (1), 421 हार जेराव बेखौ लागायनांगौ जायो आरो बिजिरसंजानाय आयदा सायाव मोनसे आबुं कोड बानायो। दफा 286 (2) जों लाजानाय होबथानायनि जाहोनाव बेयो गोख्रै खामानि मावनो हाया, नाथाय जेब्ला खनसे बेखौ संसदनि आयेनजों बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा गैया। बेयो मोनसे सिमागोनां आयेननि गासिबो गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। "बारआव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि सायाव सावरायनानै बे अदालते मेट्टूर इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम मद्रास रायजो (1) आरो डायल दास बनाम पी
दफा तलवलकर (2) आव थिरांथाखौ गनायथि होदों आरो बुंदों दि दफा 22 आ संसदनि गनायथिनि सिङाव फेलें जानाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय बाहायजायो। दफा 286 (2) आव होनाय दफा 286 (पृष्ठा 2) आव, मोनसे आयेन आफादसिम थाङो।
माद्रास आयेननि दफा 22 आव एबा गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोराव दाथायारि एबा आयेनारि नङि जेबो गैया। जुदि सिमागोनां आयेना थार, जेरै जों बेखौ मानिदोंमोन, अब्ला दफा 22 आ रोखा महरै सिनायथि गोहो आरो बिथाय जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दं, गोमोरलाङो आरो बेयो हायाव गोग्लैथारनांगौ। "केराला रायजो आरो गुबुनफोर बनाम क 'चिन खैला कम्पानि लिमिटेड (") नि मामलाया 31 अक्ट' बर, 1960 आव थि खालाम जादोंमोन। बैयाव, माद्रास रायजोनि कैन्डला दिपआव बानकार खैला दोनथुमग्रा बिनायगिरिया क 'चिननि जाहाज गाथोनआव कल खालामनाय स्टिमारफोरनो खैलाखौ फानदोंमोन आरो बेखौ बैयाव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिखौ 1951 आरो 53 बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोनि गेजेराव फान्नायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 286 ट्रेवेनक' र
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हगारनायनि थाखाय बे दाबिआ फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956 खौ नोजोर होनानै मोनथावना नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गनायनाय आइनआ रायजोखौ मुलामफा होनो हाया मानोना आयेननि दफा 26 खौ बानायनायाव, गेजेर रायजो फालांगि एबा जुरिजेननाय समाव फान्नायाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन एबा खाजोना लागायनो हाथावनामोन आरो गनायनाय आयेना सिगांनिफ्रायनो लाजानाय खाजोनाफोरखौल 'गनायनाय रायजोआ खाजोना लागायनो हानाय नङा जायखौ रायजो फान्नाय खाजोना आयेना लागायाखैमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिदोंमोन (पृष्ठा 738 आव 7 एस
टी
सी
731 खौ नाय) आरो मानिदोंमोन दि "त्रावणकोर जनरल फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 26 नि लुनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ दा गोरोन्थि मानिनाय जानांगौ।
त्राबनक 'र क' चिन्नि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना, जेरै बियो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां दंमोन, बे मामलायाव फोरमायजानाय रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि खाजोना लागायदोंमोन। (2) 1951 आव फोसाबनाय बायदि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 26 आ 31 मार्च, 1951 नि उनाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ संसदआ आयेनजों होनो हायो। (3) 1956 नि मिरु आयेना 14,1951 आरो 69,1955 नि गेजेराव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बे क 'र्टआ क' चिन खैला क 'लि
लिमिटेड बनाम त्राबनक' र क 'चिन रायजो (3) आव त्राबनक' र क 'चिन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 26 नि लुनाय सोमोनदै केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोनः आरोबाव बिजिरगिरिनि दाबिनि सायाव रैखाखालामनायनि दाबिखौ फान्नाय खाजोना गनायनाय आइन, 1956 (नाय (1961) 2 एस
सि
आर
पृष्ठा 219,223) नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बिसोरनो मोन्नो हानाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनि गोहोमा बेमोनदि 4 सेप्तेम्बर, 1955 सिम फान्नाय खाजोनानि लाजानायआ जोबथा अक्ट' जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, थारमोन। त्राबनक 'र क' चिन सरासनस्रा फान्नाय आइन, 1957 नि दफा 26 आव जागायजानाय फोसाबनाय आरो बिखान्थिखौ फोसाबनायनि सिमाखौ खालि बे मामलायाव रायजो खाजोनानि लाजानायजों सोमोनदो गोनां जेबो आयदाजों सोमोन्दो गैया, मानोना
1962 मायथाइनि आइन 9 खौ आइन खालामनो थाखाय उदांश्री गोनां गोहो, जायनि गेजेरजों 31 मार्च 1951नि जायगायाव 6 सेप्तेम्बर, 1955नि अक्ट 'खौ सोलायना त्रेभानकर क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1125 नि दफा 26 खौ फोसाबनो आरो 1962 माइथायनि एक्टजों सोफादेरनाय बायदि गुबै एक्टनि दफा 26 नि दालाय दफा (2ए) नि सिङाव फैनाय फान्नाय आरो बायनायफोरनि सायाव खाजोना आरो खाजोना बुथुमनायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय। हेंथा होनाय (1) (3) 7 एस
टी
सी
731
(2); (4); जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1125 नि दफा 26 जों लाजानाय 423; सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स भेलिडेटिंग एक्ट, 1956 जों बोखारजानाय, रायजोआ गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि फारियाव फान्नायनि बेलायाव गासिबो खाजोना बुथुमनो हाथावनामोन।
त्रेभानक 'र क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टजों लोगोसे 1956 सिम फोसाबजानाय सेल्स टेक्स ल 'ज भेलिडेशन एक्ट, 1956 (सेन्ट्रेल एक्ट 7 अफ 1956) खौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थार? "जों बिनि मथै सोंनायखौ फोसाबदों। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बे सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होयो। बे बाथ्राखौ दा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोंनि बिजिरनायजों लोगोसे आपिल ट्रिब्युनलाव हरनांगौ। बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
