1966 नि आपिल नं
1238। 1962 नि रिट पिटिसन नं
48 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
ग' पालाकृष्णन आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा सी
मजूमदार, एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
सेकसन चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ, जर 'खा सुथिनि गेजेरजों, 15 जानुआरि, 1963 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय 1962 नि रिट पिटिसन नं
48 आव लायदोंमोन, जाय मेन्डामसनि आखुआव मोनसे रिट होदोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि मेट्रिक ट्रेसरफोरनि थाखाय मोन्नैबो फोसाबनाय गोजौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे जाहोननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामहिनबा, 40 80 रां एबा 65 90 रांनि गोजाम हायद्राबाद स्केलाव थायो। नाथाय रिप 'न्देन्टआ सायख' नायखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि गोदान माइसुर रायजोआव ट्रेसारफोरनि केडारखौ मोननै ग्रेडआव बोखावनो नाङामोन आरो मेट्रिक आरो मेट्रिक नङैनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाङामोन। रेस्पोन्स डेन्टआ जर होदोंमोन दि बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बिसावरियाव जाफुंसाराखैमोन दि बिसावरिया 70,10 रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे आर 'जलाइयाव सानना नायजानाया बेनो दि गोदान माइसुर रायजोआव एखे रोखोमनि खामानि मावनाय मोन्नै स्केल ट्रेसारफोर सोरजिनाया मोनसे फारागथि नंगौना नङा, जाय संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां आयेना मोजाङै थि खालामजादों। संबिज 'ननि दफा 16 नि सिङाव, रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख' आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन एबा बेनि सिङाव मोनसे मावख 'निफ्राय गोजौ मावख' आव बारायनाय जागोन। संबिज 'ननि दफा 16 आ बेनि दफा 14 नि दफा 410 आव गायसनजानाय समानथिनि सानदांथिनि बाहायनायनि मोनसे जाथायल'। बेयो थिसनथाइ आरो जौगाथायनि बिथिङाव समानथिनि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनि उनाव थिसनथाइ एबा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे गनायथाव थाखो राननाय जानो हागौ। जौगाथायनि बिथिङाव समानथिनि सानदांथिया अब्लासो दावगाहोनो हायो जेब्ला बेनि फुंखानिफ्राय लानाय जायो।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
दफा 16 (1) एबा (2) आ जायखिजाया खामानियाव सायख 'नो एबा जायखिजाया मावख' आव थिसन्नो थाखाय गनायजाथाव नेमफोर बिथोन होनायखौ होबथायाखै। खामानि एबा मावख 'आव थिसन्नो थाखाय रोंग' थि गोनां रोंग 'थि एबा गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय आरजाथाव महरै थिस' नजानाय आरो बाहायजाथाव जायखिजाया राहाया थारैनो खाबुनि समानथिनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय जागोन; नाथाय खामानिजों सोमोन्दो थानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन नेम आरो थासारिफोर बायदि, मोनसे सायख 'नाय मासिनि थाखाय जौगाथाइखौबो खामानिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव सोफादेरनाय जायो, आरो गासिबो सायख' नाय मासिनि थाखाय बेबादि जौगाथायनि बेलायाव, बै दफा 16 (1) आ गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु होयो जाय दायगोनां नङि हाबा मावो। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि दफा 16 (1) आरो (2) आ थारैनो दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेननि सिगाङाव समानथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो दफा 15 (1) जों गनायथि होजानाय फारागखौ होबथायो।
सासेया गुबुन सासेखौ आबुं खालाम। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा दि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव 'सिगांनि आरो उननि खामानिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर थाफानांगोन, खामानि मावग्रानि थाखाय जाय मावसोमनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेबादि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरनि बाहागो।' (1);, 596.411 बे बाथ्रा दानथेलायग्रानि फारसेनिफ्राय जर होनाय जादोंमोन दि S.S.L.C आव जाफुंसारनाया ट्रेसरनि मासिजों जेबो सोमोनदो गैया आरो सिगांनि हायद्राबाद रायजोनि ट्रेसरफोर, जायफोरखौ गोदान माइसुर रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन, रोखोमसे जायगायाव दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेनि बेरेखायै फारागथि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, जायफोरा S.S.L.C नि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासिबो, जाय ट्रेसरफोरखौ गोदान माइसुर रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन, बिसोर एखे रोखोमनि खामानि मावदोंमोन आरो बिसोर एखे रोखोमनि खामानि मावनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन।
ट्रेसार्सनि मोननै थाखोफोर, मोनसेया बैसोर जाय S.S.L.C खौ जाफुंसारदोंमोन। आनजाद आरो गुबुन मोनसेया बैसोर जाय गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि फारसे होनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि गैया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायोब्लाबो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। जेब्ला जायखिजाया हेंथागोनां नेम एबा आयेनारि राहाफोरखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जायो दि बेयो दफा 14 खौ हेंथा होयो, मोननै आनजादफोरा गोजोन मोनोब्ला बेनि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो हायो। गिबि आनजादआ बेनो दि जाय थाखो राननाया बेखौ गायसनदों बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय सुबुं एबा जिरादफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो; आरो नैथि आनजादआ बेनो दि सोंजानाय फारागथिहा नेमखान्थिनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ एबा गुबुन माखासे बुंफुरलुआव आयेनारि सोदोबफोर थाथारनांगौ।
जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि 'दफा 14 आरो 16आ गारेन्टिफोरनि एखे आयेनारि बिखान्थिनि बाहागो आरो मोनसेया गुबुन मोनसेखौ आबुं खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 16आ दफा 14आव थि खालामजानाय समानथिनि सरासनस्रा खान्थिनि बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थिल' आरो बेखौ बेबादि सानना लानाय जानांगौ। बेनिखायनो, खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय जाया जेब्लासिम फारागथि खालामनायनि अभियोग खालामग्रा सुबुंआ बै सुबुं एबा सुबुंफोरजों समान महरै थाफानाय जायफोरखौ मदद होजादों होनना दाय होनाय जायो, दफा 1.6 (1) आ मावदांसाफोरनि मोनसे गनायथाव थाखो राननाय एबा बिसोरनि सायख 'नायनि थाखाय गनायथाव आनजादफोरखौ हेंथा होआ। बेयो सैथो दि मोन्नै गुबुन थाखोफोर बानायनो थाखाय सोरखारा नाजावजानाय सायख' जानाय आनजादआ दफा 14 आरो दफा 16 नि हेंथा जागोन जुदि बिथोन होजानाय आनजाद आरो राइजोआरि सिबिथायनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायथिनि मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ।
जेरै मासिनि थाखाय एबा राइजोआरि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय। दफा 14 एबा दफा 16 नि राहाफोरा सायख 'जानाय आनजादफोरखौ सायख' नाय नङा, आरो बेफोर सोरखारखौ सोंजानाय मासिनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ सायख' नायावबो हेंथा होआ। बेबादि रोंग 'थिफोरा खालि बिरोंदामिनल' नङा, नाथाय बेफोर सुबुं सिबिथायनि थाखाय बिनायगिरिनि खाबजाथावजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा रोंग 'थिफोरबो जानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि ट्रेसारफोरनि थाथायाव थिसननायाव सोरखारा 412 थि रोंग' सारियाव बिनायगिरिफोरनि खालि बिरोंदामिनारि रोंग 'सारथिखौल' सान्ना लाखिनांगौमोन। बिनायगिरिफोरनि सरासनस्रा सोलोंथायारि जाफुंसारनायफोरखौ सान्ना नायनाया आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'सारथिनि अनगा साबसिन सोलोंथाय रोंग' सार गोनां बिनायगिरिफोरखौ गोसो होनोबो सरकारनि थाखाय गेवनाय। सुबुं सिबिथायनि दालायफोरसिमबो सरासनस्रा सोलोंथायनि गोनांथिखौ गोबाव सिगां मेक 'लेआ जर होदोंमोन, जायफोरा गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावफादोंमोन।
से आरो नै आरो नैजि बोसोरसिम, बैफोर फरायसंनायफोराव जायहा जायखिजाया जिउ राहानि फालांगिजों हरखाब सोमोन्दो गैया, आरो जायनि गोहोमा खालि बेखेवनो, गोख्रों खालामनो आरो गोसोखौ धोनि खालामनो, सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो जिउ राहानि फालांगियाव हौवाफोरनि रुजुनायाव साबसिन मोनगोन, जायफोरा जिदाइन एबा जिगु बोसोर बैसोयाव गावसोरनि थांखिफोरनि जर 'खा फरायसंनायाव गावखौ बावसोमदोंमोन। थारैनो, थुनलाइ आरो बिगियानाव सिगांनि साबसिनथिया सरासनस्रायै माखासे गुनफोरनि थाथायखौ दिन्थियो जाय गाज्रि दारिमिननि बेरेखायै रैखाथिफोर, गावखौ नेवसिनाय, गोसोआरि नङि गोजोनफोरनि थाखाय मोनसे थावनाय, मानगोनां फारागथिनि मोनसे बाख्नायजाथाव लुबैनाया, लोगोफोर आरो सोमोन्दोफोरनि गनायथि मोन्नो थाखाय आरोबाव बांसिन बाख्नायजाथाव लुबैनाया। बेनिखायनो जों सानोदि गायसनजानो गोनां मेलेमारि आनजादखौ मावखान्थियाव साबसिन नैतिक आनजादबो बानायनो हायो। "(हानसार्ड, सी
एक्स., 754, सी
एक्स., 755)
गोदान माइसुर रायजोआव आई
डी
1................................................................................................................................................................................................
माइसुर, पानजाब, पाटियाला आरो सानजा पानजाब रायजो जुथाय आरो सौराष्ट्रनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय रायजोफोरनि मेलाफोरखौ बै सान 413 मायथाइनिफ्राय बै रायजोनि उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावनो थाखाय रानजानाय होनना गनायनाय जागोन। (2) गासिबो सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां बै रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दं, जायनि हायुं आवथाफोरखौ गुबुन रायजोआव गुबुन रायजोनि हाबाफोरनि गेजेरजों बारस्लायहोनाय जायो, बै साननिफ्राय अरायथा नङै महरै बै रायजोनि गाहाय उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो थायो, जेब्लासिम बिथांखौ मिरु सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव अरायथा नङै महरै हाबा मावनो गोनां जाया। (3) सायख 'जानाय साननि एसे उनावनो, मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों गासिबो रायजोखौ थि खालामगोन जायखौ जोबनायाव दालाय दफा 2आव मुंख' नाय जायो।
जायनिफ्राय बेबादि रानसारनाया गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैजानाय होनना गनायनाय जागोन। (4) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय जोबनायाव उनमोनगिरि रायजोखौ दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव रानसारजायो, जुदि बियो सिगांनिफ्राइनो बेयाव हाबा मावगासिनो गैया, अब्ला सोमोन्दो गोनां सरकारफोरनि गेजेराव गनायजानाय अक्ट 'निफ्राय बै उनमोनगिरि रायजोआव हाबा मावनायनि थाखाय मोनथावना खालाम जागोन, आरो मिरु सरकारजों थि खालाम जानाय बेबादि गोरोबथिनि फेलें जानाय। (7) बे खोन्दोआव जेबोआनो जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदै हाबा मावग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदै संबिज' ननि खोन्दो 1 नि राहाफोरनि मावफुंनायखौ थि साननि उनाव गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङाः नाथाय दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव थिसनजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि सिगांनि गनायथिजों गुबुन गुबुन जानाय नङा।
जेरै बुंनाय जादों दि सिगांनि हायदेराबाद रायजोआव रिप 'न्देन्टखौ मेट्रिकुलेट ट्रेसारफोरजों लोगोसे मोनसे ग्रेडआव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 115 (7) नि प्र' न्दिज 'खौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना गोदान मायसुर रायजोआव रिप' न्देन्टखौ मेट्रिकुलेट नङि ट्रेसारफोरनि मोनसे गुबुन ग्रेडआव खामानि मावनो होनाय जादों। जों सानाखै दि बे बादायनायआव जेबो गुदि बाथ्रा दं। जों बे बिथिङाव, "एस
सि
आइ
13 414 मावमिननि थाथायफोर" सोदोबनि आबुं गोसारथि आरो ओंथिआ मायसुर रायजोनि दफा 115 नि प्र 'न्दिज' आव नुजानायखौ सान्ना नायनायनि थांखि लायाखै। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि, दानि कास्टआव, प्र 'न्दिज' खौ जेबो सिफायनाय जायाखै आरो रिप 'न्देन्टआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार नङा दि बिथांनि मावमिननि थासारिया गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना बिथांखौ गोदान मेट्रिकुलेट ट्रेसारफोरनि ग्रेडआव खामानि मावनो होनाय जादोंमोन।
जौगानाया 90 120 रांनि गुबुन ग्रेडमोन आरो जुदि 19 मार्च, 1958 मायथाइनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि बिथोनआ गसंनो गोनांमोन, अब्ला बिनायगिरिनि जौगानाया गोहोम गोग्लैगोन। गावनि काउन्टार एफिडेविटआव आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदों दि माइसुरनि गोदान रायजोआव 10 जौखोन्दो ट्रेसारफोरा 110 220 रांनि स्केलाव एसिस्टेन्ट ड्राफ्ट्समेननि ग्रेडआव जौगानाया आर' ज गोनां। गोजौ ग्रेडआव जौगानाया बेनि राहाफोरनि सिङाव थियारि खालामजानाय गेजेर रायजोयारि सिनिय 'रिटि लिस्टमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सिनिय' रिटिआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बिथाङा जेबो आरजिनाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारजायाखैमोन। गोजौ ग्रेडआव जौगानाया गुन आरो सिनिय 'रिटिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' जानायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मेट्रिक आरो नन मेट्रिक ट्रेसार मोननैबो रायजोनि इसिस्टेन्ट ड्राफ्ट्समेननि ग्रेडनि बिथायाव जौगानाया आर 'ज गोनांमोन। जोंनि दारै थियारि खालामनाय बे सिनियाव, गावनि सुबुरुनखौ होनो हानाय नङा।
केस। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 1962 नि रिट पिटिसन नं
48 आव 15 जानुआरि, 1963 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ आरो बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। नाथाय, बे कर्टनि बिथोन बायदियै 6 नबेम्बर, 1963 नि जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय गावनि बिथोनआव, मैसूरनि आपिल रायजोआ फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होदों।
