1967 नि आपिल नं
1082। 1967 नि कम्पानि आपिल नं
3 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 7 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
खन्ना आरो हरबंस सिंह। फिन होनायनि थाखाय पी
सी
खन्ना आरो महाराज कृष्ण चावला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि प्राइभेट लिमिटेड कम्पानिया मोब्लिबनि नालानि पाइप बानायनायाव मुखुबमोन। फिन होग्राया, जाय कम्पानिया सासे दिथागिरि, दिल्ली हाइ क' र्टआव कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बेयो दफा 443 (एफ) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोनांथार बिथोन होनो थाखाय "न्यायगोनां आरो न्यायगोनां" मोन, मानोना मोनसेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिनि जेबो कारखानानि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
सा 430 431 खौ रिपेनदेन्टआ फोर्ज खालामदोंमोन। 18 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव, जे
कपूरआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ आर' जलाइगिरि कम्पानीनो हगारनांगौ। बिथोनखौ खान्थियारि महरै थियारि खालामाखै, आरो बेयो रोखा नङा दि बे बिथोननि गेजेरजों कम्पानीखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनांगौमोन दि मानो आर 'जलाइखौ आजावनो नाङा, एबा बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ कम्पनी (कर्ट) रुल्स, 1959 नि आर
96 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि कम्पानिया गावनि फिननायखौ आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन। कम्पानिया मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ फाइलनिफ्राय बोखारनांगौ आरो बोखारनांगौ आरो बेनि गेजेराव आर 'जलाइखौ फोसावनाय नाङा। एच
आर
खन्ना, जे., नि बिथोनआ मानिदोंमोन दि
रेन्ड जजआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइया "कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैनो" मोनसे नोजोरजों गायस' न जादोंमोन, बिनायगिरिया मोब्लिबनि नालानि पाइप बानायनायनि थाखाय गावनि फिसाज्लानि मुङै मोनसे बादायारि कारखाना गायस 'नदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ फोसावजाया आरो बोखारनाय जायो। जे
एच
आर
खन्ना, जे
जों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइयाव, दिल्ली गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानिफोर (कर्ट) नेमफोर, 1959 नि सिङाव, खनसे आर 'जलाइखौ फाइलआव थिसनखांनायनि उनाव, कर्टआ थाबैनो आर' जलाइखौ फोसावनो गोनां जायो। कम्पानिया बे आर 'जलाइयाव बै बिथोनखौ जुजियो। बे कर्टजों बानायजानाय "कम्पानिफोर (कर्ट) नेमफोर, 1959" नि नेम 96 आव बुंनाय दङः "आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बेखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय चेम्बार्सनि जजनि सिगाङाव थिस 'न खालामनाय जागोन आरो बिथोनफोरखौ बिजिरगिरिनि थाखाय फोसावनाय जायो।
बियो आर 'जलाइनि फोसावथायनि सोमोन्दै बिथोन होनायनि सिगां कम्पानीनो थोंजों फोसावथाइ होनो हायो। "आर' जलाइ 24, जाय आर 'जलाइफोरनि फोसावथाइजों सोमोन्दो दं" (1) जेराव बबेबा आर' जलाइखौ फोसावथायनि गोनांथि दं, अब्ला बिजिरगिरिया नङाब्ला बिथोन होनाय नङाब्ला, एबा बेफोर, नेमफोरा नङाब्ला जगायाब्ला, खोनानायनि थाखाय थि खालानि जिब्रै सान सिगां नङा, सोमोन्दो गोनां रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि मावख 'आरि गेजेटनि मोनसे खौरां बिलायाव फोसावनाय जागोन, आरो रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथियाव गोसारनाय ओनसोलारि रावनि सानसेयारि खौरां बिलायाव मोनफ्रोमबो खौरां बिलायाव फोसावनाय जागोन, जायखौ बिजिरगिरिया थि खालामनो हागौ। 432 (2) मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर' जलाइनि मामलानि अनगायै, बिजिरगिरिया, जुदि बियो आर 'जलाइ सानोब्ला, बेफोर नेमफोरजों गोनांथि जानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ हगारनो हागौ। जेब्ला बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ दाखिल खालामो, अब्ला कम्पानीखौ बन्द खालामनो थाखाय बिथोन हरगोन।
आर 'जलाइखौ मानो आजावनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिग्रा पेनी; (ii) आर' जलाइखौ आजावनो हायो आरो खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनो हायो, आरो आर' जलाइनि फोसावथायनि सोमोन्दै बिथोन होनायनि सिगां कम्पानीनो मोनसे फोसावनाय होनो हायो; एबा (iii) आर 'जलाइखौ आजावनो हायो, आर' जलाइनि खोनानायनि अक्ट 'थि खालामनो हायो, आरो आर' जलाइखौ फोसावनाय जायो आरो बिथोन होयो दि आर 'जलाइखौ बिथोनआव मुंख' नाय सुबुंफोरनि सायाव हगारनो हायो। आर 'जलाइखौ फोसावालाबानो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ कर्टनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोनजानो हाया, जाय आर
24 (2) नि समफारिफोरनिफ्राय रोखा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर 'जलाइखौ नाजावनाय लोगो-लोगो बेखौ फोसावनांगोन। मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ मानो आजावनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिग्रा फोसावथायनि फिननायाव, कम्पानिया जाहोन दिन्थिगोन आरो बाथ्रा बुंगोन दि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया कर्टनि गाज्रि बाहायनाय फारिखान्थिनि समान।
पिटिसनखौ फोसावनाय जाया। बेबादि आर 'जलाइखौ जेराव कर्टआ आर
96 नि जोबथा दफानि सिङाव फोसावनाय जायो, आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ सर्बसति गैयालासे गनायनाय जायोब्लाबो बेबादि आर 'जलाइखौ होनो हायो। कम्पानिनि बेबादि आर' जलाइखौ गनायनायनि गोहोआ कर्टाव हाबना दं, आरो आर। बेफोर नेमफोराव जेबोआनो कर्टनि गुबै गोहोखौ सिमा एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, बेबादि बिथोन होनो एबा बेबादि बिथोनफोर हगारनो थाखाय जाय कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनां जानो हागौ, "बै गोहोखौ गले गले फोरमायो। फिन फिनै
ए
कम्पानी (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ मोजां फोथायनायजों आरो बन्द खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि आयेन गोनां थांखिनि थाखाय दिन्थियाखैब्ला, नाथाय कम्पानिनि सायाव नारसिननाय बायदि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, कर्टआ पिटिसननि फोसावथाइखौ होबथायगोन आरो बेनि सायाव गासिबो मावफारिफोरखौ होबथायो।
मोनसे आरजाथाव मामलायाव बिजिरसालिनि गोहो दं। बन्द खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोसावनाय, आर' जलाइखौ थिसननायनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय थाबथानाय, बबेखानि जों बुंनो गोख्रै जानो हागौ दि जों गनायनो हाया, एच
आर
खन्ना, जे., रोखा महरै गोजोन जादोंमोन दि आर' जलाइआ मोनसे नंगुबै आर 'जलाइ नङामोन आरो फिन होग्राया (1) (2) ए
एल
आर
1961 पंजाब 505.433 आव आर' जलाइया गाज्रि थांखिजों खामानि मावदोंमोन आरो बन्द खालामनायनि थाखाय बिथोन मोन्नो नाजानाया "जुक्तिनि थाखाय फोसावनाय आर 'जलाइखौ फोसावनाय सिगां, गोजौ अदालते बिजिरनो गोनांमोन दि एच
आर
खन्ना, जे., जों सिगाङावनो फोरमायजानाय नोजोरआ थारमोन ना नङामोन। जोंनि गोजौ अदालायाव होनाय बिजिरनायनि थाखाय, बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ लाखिनाया गोरोनथि गोनांमोन दि कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय एबा बिजिरनायनि बिखान्थिखौ होबथानो थाखाय दाखिल खालाम जानाय मोनसे फोसावथाय बिखान्थिबो अदालतनि नोजोरखौ फोजोबनायनि सिगां खालामजानांगौमोन।
96
बेबादि नोजोर, गनायजायोब्ला, कच 'र्टखौ मोनसे आगजु बानायगोन, जानो हाथाव जाथायफोराव जिंगा होनाय आरो ब्लेकमेल खालामनायनिबो, मानोना खनसे आर' जलाइखौ वर्टिज खालामब्ला, कम्पानिनि फालांगिया गोब्राब खहा आरो खहा जानो गोनां जायो। आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो। हाइ क' र्टआ मावखान्थिनि बिथायाव आर 'जलाइखौ फोजोबदों आरो एच
आर
खन्ना, जे
नि नोजोरखौ गनायाखै दि न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबै गोहोखौ बाहायनायाव आरो कर्टनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय, आर' जलाइखौ फोसावनाय जाया, थार। बिनिखाय केसखौ हाइ क 'र्टआ आयेन बायदियै आर' जलाइखौ सामलायनाय आरो फोजोबनायनि बिथोनजों फिन थिनहरनाय जायो। हाइ क 'र्टआव बिनि जेबो बिथोन गैया मानोना बे आर' जलाइखौ वाई
पी
नि आपिलाव बेसेन होनाय जागोन।
