1965 नि आपिल नं
500। 1961 नि सिविल रिभिजन एप्लिकेशन नं
597 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फेब्रुआरि 5114,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। साखिगिरि नं
1 निफ्राय 3 नि थाखाय एम
भि
गोसवामी, साखिगिरि नं
7 नि थाखाय आर
एच
ढेबरनि थाखाय एम
एस
के
शास्त्री, दफा पी
नायर, साखिगिरि नं
7 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
साखिगिरि नं
1 निफ्राय 4 आरो साखिगिरि नं
6 जों होजादोंमोन, "श्री त्रिकुमराईजी" महरनि मोनसे पाब्लिक ट्रास्टनि ट्रास्टिफोर। मार्च 1950 आव ट्रास्टिफोरा सासे साहेबाव थानाय न' खौ 5,000 रां सुख 'नो थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। बन्दक लाखिनायनि बेरेखायै बन्दक दोनग्राजों लाजानाय मोनसे मावआगानाव गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरा दानफ्रोमबो होनोगोनां सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दकजों मावफुंनाया (बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिन्दोखौ मावफुंग्रा आदालतआ 5,000 रांनि थाखाय नाजावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ट्रास्टिफ्रा फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.21 आर
89 नि सिङाव आरज गाबदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो होनायनि थाखाय बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दो आरो बन्दक होग्रानो होनायनि थाखाय 6 रां जमा खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि उननि बिबांखौ सान्ना बन्दक होग्राया बन्दकनि बिबांखौ होनो थाखाय द 'दान होनो राजि जादोंमोन, आरो बिनि गेजेराव मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नागारनो राजि जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया फासि होनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा जमा खालामनाय रांनि मादाव 250 रां आपिलाव आपिल खालामग्रानो हरनांगौमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइयाव, जिल्ला कर्टनि बिथोनआ सिविल क 'डनि गोनांथिफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन।
फाननायखौ आलादा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। गुजरातनि गोजौ 457 अदालते कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि s.115 नि सिङाव गोहो बाहायना जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। जे
राजुआ मानिदोंमोन दि बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 36 जों होबथाजानाय चैरिटी कमिस्नारनि गनायथि गैयालाबानो मोनसे पाब्लिक ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फाननाया उदायैमोन, आरो बे नोजोरै केसखौ जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन "आयदानिफ्राय थारै नुजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय।" बे बिथोननि बेरेखायै, बे आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों सायख' नाय जादोंमोन। बन्दक दोनजानाय सम्पथिआ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि सिङाव दं। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 36 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "ट्रास्ट (ए), न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
राइजोआरि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय आबाद नङि हा एबा गंसे बिल्दिंनि बेलायाव च्यारिटि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो सोलियो। "ज
राजुआ बुंदों दि दफा 36 (ए) आव 'फान्नाय' बुंफुरलुआव ट्रास्टजों होनोगोनां दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव राइजोआरि ट्रस्टनि सम्पथिखौ फान्नाय दं, आरो बेनि सायाव च्यारिटि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे थानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाया उदायै जानांगौ। जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। थारैनो ट्रास्टिफोरजों खालामजानांगौ सान्नाय बन्दक, सोलायसोल 'एबा अनथोब एबा लीजनि ट्रेन्जेकसनफोरा गोसोआरि ट्रेन्जेकसनफोर, आरो (ए) आरो (बी) एक्टाव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला," फान्नाय "बुंफुरलुनि ओंथिया खालि दफा 36 नि गेजेरजों सम्पथिनि सोलायसोल' जागोन आरो ट्रास्टिफोरनि बेसेननि सायाव हेंथा होनाय जायो।
ट्रास्टिफोरनि गोहोफोर। खोनदोनि सोदोबफोराव, एबा जाय बिथिङाव बेयो जायो, बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि च्यारिटि कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे होबथाजानाय फाननाया मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे कर्टनि फाननायखौ लाफायो। आथिखालनि जाथायनि थांखिनि थाखाय, जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां सानाखै दि ट्रास्टिफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय गोहोखौ बाहायना फाननाया, जेरै ट्रास्टिफोरजों मावफुंजानाय मोनसे इंराजि बन्दकनि सिङाव फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ एबा गनायथिनि बिथोननि बिथिङाव फान्नाया आर 'जलाइखौ गोसो बोहोयो। आयेननि दफा 36 नि। जोंहा जेबो सन्देह गैया, बबेखानि, आयेन आफादफ्रा ट्रस्टनिफ्राय होनोगोनां रांनि 458 रां, ट्रास्टनि धोनखौ फान्नायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव दिभिनल कर्टनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा होनो सानाखैमोन। खोनदोआ ट्रास्टिनि सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बेनि गेजेरजों सिविल कमिस्नारनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बेनि सायाव बिथोन होनाय नङा।
बिथोन होनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 56 बी, जेराव जायखिजाया मोकद्दमा एबा आयेनारि मावखान्थियाव जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि राइजोआरि धोरोमारि एबा दानारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया सोंथिया हाबना दं, कर्टआ चैरिटी कमिस्नारनो बिथोन होजासिम बेबादि सोंनायखौ थि खालामनो दावगालांनो हाया, आरो जुदि बै मावख' गिरिया मोनसे बाहागो महरै ज 'जानो लुबैदोंब्ला, बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बिखौ ज' खालामनो थाखाय बिथोन होयो। जोंनि बिजिरनायाव, बै नोजोरखौबो हमथाना लाखिनो हाया। मोनसे बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे मोकद्दमा एबा सोरखारि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेरेखायै बन्दक दोहोन्नि मावखान्थि बाहायनाया मोनसे मोकद्दमा नङा जेराव राइजोआरि धोरोमारि एबा दानारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे सोंथिया हाबना दं। जिल्ला कर्टआ जोंनि बिजिरनायनि दफा 89 0 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
खान्थिया मानिजायाखैमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिहा बिथोनखौ मावफुंनायाव जानाय फाननायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 21 आर
89, जाय मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव दिदोम सम्पथिनि फाननायाव बाहाय जायो, जेराव बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय बिथोन होनाय हाबना थायो, बेबादि सम्पथिनि बिगोमा एबा बेनि सायाव सुद थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। (ए) बायग्रानो होनां रांनि बा जौखोन्दोनि समान रां, आरो (बी) बिथोन होग्रानो होनां रांखौ होनो थाखाय, फान्नायनि फोसावनायाव मुंख' नाय रांखौ, जायनि फिन मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय, फोसावथायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय मोन्नो हानाय जायखिजाया बिबांखौ बाङाइ खालामो।
बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोः बियो फान्नायनि फोसावनायाव मख 'नाय बिबांखौ डिक्री बाहागिरिया डिक्री बाहागोलागिरिखौ होनो थाखाय फान्नायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय मोन्नाय जायखिजाया बिबांखौ बाङाइ खालामना जमा खालामनांगौ। आथिखालनि बेलायाव, ट्रास्टनि ट्रास्टिफ्रा निलाम बायग्रानो रां होनायनि थाखाय 250 रां जमा खालामदों। बिसोर डिक्री बाहागोलागिरिनाव रां होनायनि थाखाय 63 रांबो जमा खालामदों, नाथाय बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बन्दक होग्रानि दाबिआ बै जमा खालामनायनि गेजेरजों आबुं जायाखै। 459 गिबि सर्तआ, बेनिखायनो आबुं जादोंमोन, नाथाय 0,21 r
89 नि नैथि सर्तआ आबुं जायाखै। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राया मावफुंनायखौ नागारनो राजि जादोंमोन आरो ट्रास्टिफोरनिफ्राय बन्दक होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनारि बाथ्रा दानथेलायनाय। मावफुंजानाय फारिखान्थिखौ नागारनानै दाहार होग्रानि दाबिआ जोबाखै। बियो सम्पथिनि फाननायनि थाखाय गोदान फारिखान्थि जागायनो ह 'मगौ। सम्पथि फाननायनि उनावबो, आयेन दाहार होग्रानो मोनसे मोन्थाइ होनो थाखाय 0,21 नि नेमआ बिथोन होग्रानि दाबिखौ गोजोन होनो आरो निलाम बायग्रानो बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोखौ सुख' नो थाखाय। बे राहानि थांखिया निलाम बायग्रानि दाबिखौ फेजेननाय नङा, जेब्लासिम बिथोनआ एखे समावनो गोजोन जाया। जेब्ला बिजिरनायनि दाहार होग्राया मोनसे थि समफारिनि थाखाय रांखौ होफिन्नायनि समखौ बारायनो राजि जायो आरो बेनि गेजेराव बिथोननि बिबाङाव जमा जानाय सुदखौ मोन्नो राजि जायो, बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिथोन होग्रानो फान्नायनि फोसावथायनि फोसावथायाव थि खालामनाय बिबांखौ होनो थाखाय कर्टाव जमा खालामनो गोनां थासारि, जायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि गोबां थिरांथाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिसिबां मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नायनि फोसावनायाव थि खालामनाय बिबांखौ कर्टाव जमा खालामनायनि सोलायै, जायनि दोहोनखौ फान्नाय जायो, बिथोननि सिङाव बिथोन होग्रानि दाबिखौ गोजोन होयो, अब्ला 0,21 आर
89 नि गोनांथिया मानि जायोः सुब्बय्या बनाम वेंकट सुब्बा रेड्डी (1), मुथुवेनकतापथी रेड्डी बनाम कुप्पु रेड्डी आरो गुबुन (2), लक्ष्मणसिंह बालिरामसिंह बनाम लक्ष्मीनारायण देवस्थान (3)। रबिन्द्र नाथ बनाम हरेन्द्र कुमार (4)। एम
एच
शिवाजी राव बनाम निरंजनाया आरो एन्ट। बेफोर मामलागुलिफोरा बे बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो दि 'बेबादि फान्नायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जानो हाथाव जायखिजाया बिबांखौ बाङाइ खालामब्ला, क्ल
89 बी
नि गेजेरजों मोन्नाय जायो। बेफोर 89 केसफोरनि सायाव बिजिरनाया थार नंगौ ना नङा, बन्दक बिथानि बिथोनखौ खालि 5 जौखोन्दो रां जमा खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
निलाम बायग्राया आरो बिथोन बाहागोलागिरिखौ मावफुंनायखौ नागारनो थुलुंगा होनाय (1) A.I.R.1935 मेड
1050
(2) A.I.R.1940 मेड
427: आई
एल
आर
(3) आई
एल
आर
[1947] नाग
(4) A.I.R.1956 केल
462
(5) A.I.R.1962 मायस
36 460 केसखौ नागारनायनि सिगां, न्यायनि खुंथायाव गुदि गोनांथिनि माखासे सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार, जायखौ जे
राजु, जे
नि बिजिरनाया जौगाहोयो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन (1) गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि दंब्लाबो, जायनि बिथाङा सासे सोद्रोमा एबा बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बिजिरथिनि, बिथाङा बै बिदिनथिखौ मानिनो गोनां नङा। मानोना बिदिनथिखौ उनसंनानै बिजिरगिरिया दफा 165 नि उलथा फोरमानखौ दिन्थिगोन, आरो भारतारि बिजिरगिरिनि दारै मोनसे आबुं बिजिरथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरगिरिनि बिबान लानाय जायो।
बबेबा मोनसे मामलायाव सासे जज एबा डिवीजन बेंसनि सिगाङाव नुजानाय। राजुनि बायदिब्ला बेबादि बिजिरनाया "जेबो बिजिरथि नङा" आरो "आइनआव जेबो थाथाय गैया"। गियान गोनां जजजों खालामजानाय नायखांनाया जोंनि न्यायारि खुंथाय खान्थियाव गोहो एबा सिगांनि सोमोन्दै गनायजानाय सानदांथिफोरखौ सिफायो। सिगांनि नेमफोर जाय जोंनि खान्थिनि सिङाव न्यायनि खुंथायनि बिथा बानायो। बेखौ गले-गले गनायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ सरासनस्रायै जथाय न्यायबिधाननि कर्टफोर आरो डिवीजन बेंचाफोर आरो बिथांनि कर्ट आरो बे कर्टनि आबुं बेंचाफोरनि बिजिरनायखौ गनायनो गोनां जायो। नेम खान्थि, जाय मोनसे खाथिसिन बिदिनथि बानायो, आइनआव गोख्रों गोरोबथि आरो रोखाथिनि लुबैनायाव थायो। जों जतारामाजों रायज्लायनो हागौ, जाय जोंनि खान्थिनि सिङाव न्यायनि खुंथायनि बिथा बानायो। बेखौ गले-गले मानिनाय जायो दि गोजौ कर्टनि सासे जजआ सरासनस्रायै जथाय न्यायबिधाननि कर्टफोर आरो डिवीजन बेंचाफोर आरो बिथांनि कर्ट आरो बे कर्टनि आबुं बेंचाफोरनि बिजिरनायखौ गनायनो गोनां जायो।
y बाहायजाथाव। सासे बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव नुजानाय मोनसे केसखौ थिरांथा खालामनायाव, बे नोजोरजों दि मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव नुजानाय आयेननि सोंथिनि बागै ओरैबादि नोजोर लानायनि मोन्थाइ दं, जेरै जे
वेंकटरामा अय्यर, जे
आ नोजोर होदोंमोन, "गोरोबलायै थिरांथाफोरनि जाहोनाव बेखौ दिदोमथि गैयै थासारियाव खोख्लैब्ला आयेना बिनि गासै बाहायथिनिफ्राय बारग 'जागोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिदिन्थिनि गोहोमखौ बे मामलायाव खेंसालियायै गनायनाय जादोंमोन। जे
राजु, जे
नि सिगाङाव, बे नालिसनि समाव गिबि खेब बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि च्यारिटि कमिस्नारनि गनायथि गैयाब्ला कर्टनि फाननाया उदायैमोन। निलाम बायग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे सोंनायखौ जिल्ला कर्टनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बै कर्टखौ आयेन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया। निलामनि थिरांथा लानायनि थाखाय उकिलनि हेफाजाबनि सायाव सोनारनायमोन।
बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्ट, 1960 नि सिङाव, (1) दफा 567 569 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि (2) (3), 461 ओनसोल, जाय गुबैयै दा गुजरात रायजोनि बाहागो जानाय ओनसोलसिम गोसारदोंमोन, अब्ला जोबदोंमोन जेब्ला गुजरात रायजोआव मोनसे गोदान हाइ क' र्ट गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गुजरात रायजोनि हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च बनाम गर्धंडास (1) जों थि खालामनाय जादोंमोन दि बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ जर 'खा मानिनाय जागोन मानोना गुजरात हाइ क' र्टआ न्यायबिधानखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन
गुजरात हायुं आवथानि सोमोनदै गोहो आरो गोहो। जेब्ला बारआव मुंख 'नाय मोन्नै मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, राजू
जे
आ मोनसे गोरलै लामा नागिरदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गुजरात हाइ क' र्टनि फुल बेन्चनि बिजिरनाया आइन गैयैयाव जेबो दंमोन।
(घ) मोनसे मुंख 'नायाव होनाय थिरांथा "आइनआव जेबो थाथाय गैयामोन"। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो बुङो दि जुदि बबेबा बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा खोन्दोआरि बेंचा आयेननि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आबुं बेंसखौ मुंख 'योब्ला, बेयो गोहोमगोनाङै गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टनि चार्टरजों सामलायजानाय न्यायबिगियानखौ नाजावगोन। बेबादि नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सासे बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिफोरनि बेंसजों मोनसे गिदिर बेंसखौ मुंख 'नायनि आखुखौ आबुङै गोरोन्थि सानदोंमोन। जेब्ला बेयो सासे बिजिरगिरि एबा खोन्दोआरि बेंसनाव नुजायो दि एखे कर्टनि गोरोबलायै थिरांथाफोर दं। एबा भारताव गुबुन गोजौ कर्टफोरनि थांखिफोर दं जाय गोख्रों फोथायथाव आरो बिथांनि एबा बिसोरनि गोजौ कर्टाव थानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लायो। एबा मोनसे केसाव गोनां आयेननि सोंनायनि सोंथि नुजायो, बिजिरगिरिया एबा बेंसआ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा आर 'ज बिलाइफोर हगारो जाय गाहाय कर्टजों लोगोसे मोनसे जर' खा आर 'ज खालामो।
केस एबा केसाव बुंजानाय सोंथिफोर। गाहाय ज 'जास्टिसनो बेबादि आर' ज खालामनो थाखाय संबिज 'न एबा गोजौ बिजिरसालिनि चार्टरनि जेबो गोहोनि गोनांथि गैया। आरो बेबादि आर' ज खालामनानै सासे जजआ गावनो गाहाय ज 'जास्टिसनि गोहोखौ लानो हाया। सासे ज' जास्टिसआ गावनो बे बाथ्राखौ फुल बेन्चआव दैथायहरा। बियो खालि गाहाय ज 'जास्टिसखौ बे बाथ्राखौ खोनानो थाखाय फुल बेन्च गायस' ननो आर 'ज खालामो। बेबादि बेन्चआ गाहाय ज' जास्टिसजों दाजायो। मोनसे कर्टनि गाहाय ज 'जास्टिसआ नेम बायदियै, गावनि लोगोफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मान होनानै, केसखौ दैथायहरनो हागौः बेनि ओंथिया बे नङा दि गोहोनि फुंखाया रेफारेन्सनि फारियाव दं। आरोबाव बेखौ गनायनाया जाथावै जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों होनाय बिजिरनायखौ बिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव ज' जास्टिसनि फुल बेन्चजों सोमोन्दो गैयै मानिनाय जायो।
गुजरात हाइ क 'र्टनि नैथि बेंचा जे
राजुनि सायाव खाथिसिनमोन, जुदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (12) 462 नि नोजोर दंमोन दि पिजारे करिम्भाईनि केस (1) आव जे
भगवती आरो हरिदासनि केस (2) आव सी
जे
नेक्लिय 'डनि थिरांथाआ' थार आयेन एबा मावखान्थिनि नेम 'खौ गनायाखैमोन, अब्ला बियो गाहाय बिजिरगिरिनो सुबुरुन होनो थाखाय उदांमोन दि बे सोंनायखौ मोनसे गिदिर बेंचा सानना नायनांगौ। न्यायारि आदब-खान्थि आरो बिथोननि थाखाय बेखौ नेवसिनांगौ नङा। जोंनि न्यायनि खुंथाय बिखान्थिआ आयेनाव रोखाथिनि सायाव थांखि लायो आरो बेखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला बिजिरगिरिफोरा जथाय गोहो एबा गोजौ गोहोनि कर्टफोरनि थिरांथाफोरखौ नेवसिया। सी
जे
गजेन्द्रगडकरआ एल
श्री भगवान आरो चन्द्रनि गेजेराव नोजोर होदोंमोन, आरो बिथाङा गाहाय बिजिरगिरिनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिजिरनाया मोनसेल' बिजिरथि एबा श्री राम डिवीजननि बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बिजिरगिरिया, फिन बिजिरनो गोनांब्ला, बिथाङा सासे बिजिरगिरि महरै बै बिजिरसंनायखौ जुरिनांगौ नङा, नाथाय बे बाथ्राखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव दैथायहरनांगौ। एबा, मोनसे थि मामलायाव, सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननांगौ जायजों बिथाङा सोंनायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गिदिर बेंस गायस 'ननो हायो। बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बेयो थि आरो दोरोङारि लामा आरो बेयो न्यायारि देलायमालाय आरो मोजांनि मोजां खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। मोनसे गोरोबनाय बिजिरसालिनि बिदिनथि, गोहोआ फोरमान आयेननि दफा 165 खौ मुंख' नो गोनां नंगौना नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनाया सोमोनदो गोनां नङा। सन्देह गैयालासेनो, मोनफ्रोमबो बिजिरनाया फोरमान आइनजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय सोमोनदो गोनां आरो मोजाङै फोरमान खालामजानांगौ। नाथाय जेब्ला मोनसे केसखौ थिरांथा खालामनायाव सासे बिजिरगिरिया मोनसे बिदिनथिखौ उनसङो, अब्ला बिथाङा गावखौ बिथोननि सिङाव थानाय खान्थिफोरजोंल 'लोब्बागोनां मानियो आरो बै केसनि खारिफोरजोंल' नङा। बियो सासे बिजिरगिरिया गावनि मावख 'आव हाबनायाव फोथायथि लायो आरो बियो गावनि मावख' आव फोथायथिनि सतबांसा लायो।
आइनजों गायसनजानाय भारतनि संबिजुवाव आरो बियो नेम बायदियै आरो फोथायनायजों आरो गावनि साबसिन गोहोजों, गियान आरो बिजिरनाया गिनांगौ एबा मदद, अननाय एबा गाज्रि मोन्दांथि गैयालासे मावख 'नि बिबानफोरखौ मावगोन आरो बिथाङा संबिजुवाव आरो आयेनफोरखौ हमथागोनः नाथाय मावख' नि सतबांसायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सासे बिजिरगिरिनो हमथानाय आखुजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिखौ नेवसिनायाव गनायथि होयो, जाय रोखोमसेयै उनसंजानाय सिगांनि बाथ्राफोर। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला अदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। थासारिफोराव, बे अदालत आरो गोजौ अदालतआव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
