1965 नि आपिल नं
21। 1960 नि नैथि आपिल नं
2434 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 मार्च, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, ई
सी
आगरवाला, कर्तार सिंह आरो पी
सी
आगरवाला। जे
पी
ग' येल आरो बी
पी
झाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 477 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
हुकुम सिंह आरो सुखरामजों होजादोंमोन, जाय बे आपिलाव गिबि आपिल खालामग्रा सानै फंबायफोरमोन। नैथि आपिल खालामग्रा चिद्दा, सुखरामनि फिसाज्ला, हुकुम सिंह, सुखराम आरो चिद्दाआ मोनसे हिन्दु जथाय नख 'र आरो बनारस फरायसालिनि मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानायमोन। हुकाम सिंहआ 1952 आव रुंसारि जादोंमोन, गावनि बिसि किशन किशनखौ बासिना दोनदोंमोन, बिनि उनाव 15 दिसेम्बर 1956 आव गौरी शंकरनि न' खौ गौरी शंकर, सुखराम आरो चिड्डानि न 'खौ गावसिनि नख' रनि खावसे बाहागो फानदोंमोन, बिनि उनाव गौरी शंकर, सुखराम आरो चिड्डानि न 'खौ गावसिनि न' खौ फान्नो जुरिजेनदोंमोन।
फाननायनि खाख्रिखौ बोखारनाय। बे नालिसखौ क 'र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्स, जिल्ला क' र्ट, मेरठ आरो इलाहाबादनि गोजौ क 'र्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव मोनसेल' सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि किशन देवीजों बानायजानाय फाननायनि खाख्रिआ गावनि फिसायनि लोगोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन ना नङामोन। 1952 आव हुकुम सिंहनि थैनायनि उनाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन किशन देवीया 1937 नि हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन 18 नि दफा 3 (2) नि गेजेरजों आरजिनाय, जथाय नखरनि सम्पथियाव एखे सुद जायखौ हुकुम सिंहहा दंमोन। बे सुदआ 'हिन्दु, आयजोफोरनि सम्पथि' महरै मिथिजानाय सिमागोनां सुदमोनः हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 (3)। संसदआ 1956 नि दफा 30 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय दफा 14 (1) नि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि "जायखिजाया हिन्दु आयजोआ गावनि सिङाव थानाय, एबा बिथांजोनि सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै लाजानाय नङा", जिला क 'र्टआव किशन देवीनि आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा गौरी शंकरनो फान्नाय सम्पथिनि "लाजानाय" खौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव गायसन्नाय जायाखै। रोखा, बेनिखायनो, दफा 14 (1) नि रोखा सोदोबफोरनि सायाव, किशन देवीया 17 जून, 1956 मायथाइयाव हुकुम सिंहनि गावनि जिउ समाव नखरनि सम्पथिनि सुदआव आबुं बिगोमानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, आरो बिथाङा नखरनि हौवा सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयालासे गावनि थांखिनि थाखाय सम्पथिखौ फान्नो हाथावनामोन। नाथाय अपील खालामग्राफोरनि थाखाय श्री चटर्जीया जुक्ति होदोंमोन दि बनारस स्कूल अफ मिताक्षरानि सिङाव सासे हौवा क 'पारसेनरआ गुबुन क' पारसेनरफोरनि गनायथि गैयालासे क 'पारसेनरारि सम्पतियाव गावनि बोखावजायै सुदखौ बेसेननि थाखायबो गुबुन खालामनो मोन्थाइ गैया, नङाब्ला आयेन गोनां गोनांथि गैयाब्ला, एबा जुदि क' पारसेनरआ बिथांनि बिफाजों गनायजानायमोन, जाय बिथांनि सिगांनि सासे आयेन गैयै मोन्नायनि मोन्थाइमोन, जाय संसदआव सासे हौवा क 'पारसेनरआ गुबुन सासे क' पारसेनरनि गनायथि गैयालासे गावनि बोखावजायै सुदखौ बेसेननि थाखायबो गुबुन खालामनो मोन्थाइ गैया।
जि क 'पारसेनारफोरा रानदिजों फानजानाय अक्ट' आव बाहायनो हायोमोन। उकिलआ बुङो दि 1956 मायथाइनि एक्ट 30 478 नि गेजेरजों संसदआ खालि सासे हिन्दु रानदिखौ बै सम्पथिनि सुदआव आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइ होनो थांखि लादोंमोन, जेराव बिथांहा बै एक्टनि सिगां दंमोन, खालि मोनसे सिमागोनां सुद, नाथाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि गोनांथार आखुखौ फोजोबस्रांनो गोसो गैयामोन जाहाथे रानदिखौ गावनि फिसायनि क' पारसेनारफोरनि गनायथि गैयालासे बै सुदखौ गुबुन खालामनो गोहो होनो हायो। बेयो सैथो दि मिताक्षरानि बनारस फरायसालिनि सिङाव सासे केपारसेनारआ, गुबुन क 'पारसेनारफोरनि गनायथि गैयालाबानो, गावनि मुलाम्फानि थाखाय नख' रारि सम्पतियाव गावनि बोखावजायै बाहागोखौ फान्नो हायाः माध 'प्रसाद बनाम मेहरबान सिंह (1); बालगोबिंद दास नर आरो लाल (2) आरो चांद सिंह (3)।
सासे सिमा गोनां बिगोमा महरै। हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 (2) नि सिङाव गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव किशन देवीया जथाय नख 'रनि सम्प' थियाव जाय सुदखौ मोन्नो हादोंमोन, बेयो 1956 नि एक्ट 30 नि दफा 14 नि ओंथियाव बिनि "सम्प 'ति", आरो जेब्ला बियो बै सम्प' थिनि "आबुं बिगोमा" जायो अब्ला बिथाङा बाहायग्रानि बिन्दो आरो समनि बिन्दोआव सिमा गैयै मोन्थाइ मोनो आरो गोसोआरि बिन्दोआव हेंथा गैया। जों श्री चटर्जीजों गोरोबनो हाया दि मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रनि हौवा सोद्रोमाफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथाफोरा बिथानि अन्थाइखौ महर होयो, जायनि सायाव हिन्दु आयेननि सिङाव जथाय नख' रारि सम्प 'तिजों सोमोन्दो थानाय आयेना गायसन जायो। महाराष्ट्र आरो माद्रास फरायसालिफोर आरो मध्य प्रदेश रायजोआवबो सामलायजानाय मिथारानि आयेननि सिङाव, सासे आखा-फाखा हिन्दु कपिनारआ गावनि गासै जथाय दोहोननि थाखाय जायखिजाया थि नख' रारि सम्प 'तिखौ गनायथि होआलासै गनायथि होयो।
बेनारस स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय मोनसे हिन्दु नखरनि सोद्रोमाया सन्देह गैयालासेनो जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव गावनि सुदखौ गुबुन खालामनो थाखाय हेंथाफोरनि सिङाव दं, नाथाय बै दोहोननि थाखाय बै सम्प 'थियाव सुद आरजिनाय सासे रानजाया बेबादि जेबो हेंथाफोरनि सिङाव गैया। जिखिजायामानो बेयो सिमाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा जायखौ संसदआ फज' नो सायख 'थायाखै। गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव, किशन देवीआ बे सुदनि जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव हुकुम सिंहनि रोखोमसे सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, बिथाङा 17 जून, 1956 मायथाइयाव आबुं बिगोमा जायो, आरो आबुं बिगोमा जानायनि थाखाय बिथाङा गावनि थांखिनि थाखाय बै सुदखौ फान्नो हाथावनामोन, गावनि फिसायनि हौवा लोगोआरिफोरनि गनायथि गैयालासे। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) एल
आर
17
आई
ए
194
(2
एल
ए.)
