1953 नि 05। गुदि मोन्थाइ आरो आपिल न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङावः 1950 नि केस नं
1 1047, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 205 नि सिङाव, 13 सेप्तेम्बर, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय, ओरियन, 1949 नि सेथि आपिल नं
39 आव, जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, कटबेक, 1943 नि गुबै सुट नं
3 आव। एन
सी
चट्टनूगा (बी
के
सरन आरो बी
सी
प्रेट, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा नं
1 निफ्राय 13 (बी
सिनक्लेयर आरो सी
प्रेट) नि दफा 205 नि सिङाव आपिल खालाम।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आरो बिनायगिरिफ्रा उरिसानि मोन्नै गोजाम आरो मुंदांखा धोरोमारि फसंथाननि महान्त एबा गोजौ थाखोनि सुबुंफोर, जाय मोन्नैनिबो उरिसा रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव थानाय गोबां बेसेन दं। मोनसे आइन, जायखौ उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आयेन महरै मिथिनाय जायो, उरिसा आयेन आफादजों भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव हाबा मावनाय जादोंमोन। 1939 आव आरो बेयो 31 आगस्त, 1939 आव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। आयेननि थांखिया, जेरै गिबि बिलायाव बुंनाय जादों, "माखासे हिन्दु धोरोमारि दान होनायफोरनि साबसिन खुंथाय आरो सासननि राहा खालामनाय" आरो "धोरोमारि दान होनाय" सोदोबा आइनआव गुवारै बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया गासैबो सम्पथिफोर एबा मठफोरनि हेफाजाबनि थाखाय होनाय एबा जायखिजाया मावमिन एबा बिबार बागानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावमिननि थाखाय होनाय।
हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि कमिस्
सायनार महरै सायख 'जानाय इउट' रि अथ 'रिटि आरो बिथांखौ मठ आरो मन्दिरफोरनि ट्रास्टिफोरनि सायाव गोहोम गोनां सामलायनायखौ बाहायनो हानाय नोजोरजों माखासे गोहोफोर होनो थाखाय। कमिस्नारआ प्रभिन्सनि जुडिसियेल एबा एकजिक्युटिभ सार्भिसनि सोद्रोमा जानांगौ आरो बिथांनि हाबाया ओनसोलारि सरकारनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव थायो। बेनि थांखिनि थाखाय, कमिस्नार आरो बिथांनि मावख' गिरिफोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय, मोनफ्रोमबो मठ एबा मन्दिर, जायनि बोसोरारि आयआ 250 रांनिफ्राय बांसिन, आयेननि दफा 49 नि सिङाव बोसोरारि आयनि थि जौखोन्दोआव बोसोरारि बिहोमा होनो गोनां जायो, जाय आयनि बांनायजों लासै लासै बाङो। बे बिहोमाजों लोगोसे सरकारजों होनाय दाहार आरो अनुदानफोरजों, दफा 50 नि गेजेरजों होनाय बायदि मोनसे जुनिया फान्ड दानाय जायो आरो धोरोमारि दानफोरनि खरसाखौ सामलायनाय जायो, जाय जुलाइ 1940 नि केस नं.
1950 माइथायनि 1 अक्ट 'आ कटाक जिल्ला जजनि कर्टआव गोबां महान्तफोरजों गायसन जादोंमोन, जेराव जोंनि सिगाङाव दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइयाव सानै आर 'जलाइगिरिफोर दंमोन। मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन दि 1939 माइथायनि उरिसा धोरोमारि दान होनाय आयेना उरिसा आयेन आफादनि गोहो आरो गुबुन फिथाइ महरै रैखाखालामनायमोन। आयेननि गनायथावथिखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गोबाङैनो जुजिनाय जादोंमोन, जेरै, (1) आयेननि आयदा बाथ्राया भारत सरकार आइन, 1935 नि फारि 7 नि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 34 जों खोबजानाय नङामोन; (ii) दफा 49 नि सिङाव लाजानाय बिहोमाया गुबै महरै खाजोनामोन आरो ओनसोलारि आयेन आफादजों लाजानाय नङामोन; आरो (iii) आयेननि राहाफोरा रायजोनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय सम्पथिफोरनि आयखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि थाखाय हादाबारि आयेना बेनि मावखान्थियाव बांद्रायमोन आरो बेनिखायनो कटाक जिल्ला जजआ बिथांनि गासै आयदाफोरनि सायाव बिथोन होदोंमोन, जाय गासै जिल्ला बिजिरनायनि अक्ट' आव बिथोन होदोंमोन।
1945 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जायो। बे थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफ्रा उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो जगन्दबादास आरो जे
जे
नरसिम्हामजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ खोनासङो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 13 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइनि मोन्नै गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायजों जिल्ला बिजिरगिरिनि थांखि 1049 खौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे बिजिरनायनि हेंथायै 1950 माइथायनि केस नं
1 आ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव 26 जानुवारि 1950 मायथाइआव गुदि मोनथायनि सायाव गावनि खोन्दोजों लोगोसे संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन आरो उरिसानि हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइनखौबो बावैसो उरिसानि रायजो आयेन आफादजों 1952 माइथायनि नैथि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै आथिखालनि आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना मोन्नै आर 'जलाइखौ गुवारै महर होनाय जादोंमोन।
जाहाते गासिबो बाथ्राफोरखौ सोफादेरनो हायो जायखौ संबिजुनि राहाफोरनि बिथायाव उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आयेननि गनायथिनि बेरेखायै नारसिननो हायो। मोन्नैबो हानजाया बेखौ गनायो दि बेफोर थासारिफोराव जोंनि थाखाय आपिलखौ आलादा आलादा नायनायनि गोनांथि गैया। थिरांथा, जायखौ जों दफा 32 नि सिङाव पिटिसनआव सौहैगोन, बेयो हेंथा आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव जोंनि फोसावनाय जागोन। बेखौ जागायजेननायाव बुंनो हागौ दि उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन 1939 आ माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन 1927 नि रोखोमखौ खाथिसिनै उनसङो, जायखौ दा 1951 आव माद्रासनि रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आरो माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन महरै बरनायनाय जादों। जाय बिथानि सायाव उरिसानि गनायथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबांथारै गाग्लोब जादोंमोन, जेरै माद्रासाव सुबुं आयेन दारायाव आयेनारि आइन, माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइननि रोखोमखौ खाथिसिनै उनसङो, जाय दा माद्रासनि रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आरो माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन महरै बरनाय जादों।
1953 मायथाइनि आपिल नं
38 (दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार), बे बिजिरनायखौ बावैसो होनाय जादों। दाबि खालामनाय जाहोनफोरखौ गोरलैयैनो मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव बाहागो राननो हायो। गिबिसिनै, हेंथा होजानाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बिसोरो आयेननि दफा 19 (1) (एफ), 25-26 आरो 27 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबो। बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन बाहागोआ (1); 1050
आयेननि दफा 49 नि सिङाव धोरोमारि फसंथानफोराव बिहोमा होनायनि राहा आरो बे राहाखौ गिबिसिनै बे बिथायाव दाय होनाय जादों दि बिहोमाखौ गुदि खाजोनानि महराव होनाय जायो, बेयो बेबादि जायखिजाया राहा खालामनो थाखाय ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। गुबुन मोनसे बिथायाव बुंनाय जादों दि बेफोरो आयेननि दफा 19 (1) (एफ), 25-26 आरो 27 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबो एबा जारि खालामो।
सानखान्थिनि दफा 19 (1) (एफ), 25,26 आरो 27आव मठ आरो थानसालिफोरनि सोमोनदोआव थानाय गोसोआरि मोन्थाइखौ गोजौवाव मुंख 'नाय माद्रास आपिलाव जोंनि बिजिरनायाव आबुङै सावरायनाय जादों आरो, आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर सावरायनायखौ फिन खालामफिननाया गोनांथि जानाय नङा। जों थाबैनो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय दावगालांनो हायो, जायनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों हेंथा लानाय जादों, बिनायगिरिफोरा बिखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जाय बे अदालते माद्रास आपिलाव थि खालामदों। बेखौ बुंनो हायोदि उरिसा आयेननि गोबां हेंथा होनाय राहाफोरा बांसिन एबा एसेल 'गोरोबनाय। माद्रास एक्टआव रोखोमसे राहाफोर। एक्टनि दफा 11 खौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बेयो कमिस्नारनि सायाव प्राय मोनसे दबथायजायै आरो गावनोगाव गोहो दोनो। बे खोन्दोआ माद्रास एक्टनि दफा 20 आरो बिजिरनायाव मुंख' नाय बायदि, जोंनि बिजिरनायाव गुवार, आपिलाव बाहायजानाय गोहोफोर, बबेखानि, माद्रास एक्टआव गुवारै मुंख 'जादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मठ आरो थानसालिफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जायो आरो दान होनायफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जायो। मानोना थांखि आरो थांखि जायनि थाखाय बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनो हायो बेखौ सिगांनिफ्राय सिन होनाय जादोंमोन, जों बेखौ बुंनो हाया दि कमिस्नारनाव थानाय गोहोआ जायखिजाया राहायै सिमा गैयै। खोन्दोजों नांजाबनाय बुंफुरलुआ खालि बेखौ रोखा खालामो दि कमिस्नारनो होनाय सरासनस्रा गोहोआ गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनायसिम गोसारो मानोना कमिस्नारआ मोजां सान्नो हागौ। दफा 14 आ ट्रास्टिनि बिबानफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि हाबा-हुखायाव बिथाङा जाय जोथोनखौ बाहायनांगौ बेखौ थि खालामो। जोथोन, जायखौ बिथाङा बाहायनांगोन, बेखौ सरासनस्रायै ट्रास्ट एस्टेटनि बिबानगोनां मोनफ्रोमबो ट्रास्टिनि दाबि खालामनाय जायो आरो मानथाखोआ गावनि धोनफोर एबा सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि। बेयो मोनसे आयदा आरो खुंथायनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोराव हेंथा होआ।
इ ट्रास्टि। बे एखे जाहोननि थाखाय, जों सानो दि दफा 28 नि राहाफोराव जेबो हेंथा होनो हाया, जेराव बुंनाय दं दि मन्दिरनि ट्रास्टिया आय 'गनि राहाफोरनि सिङाव आय' गनि दारै जारि खालामनाय गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। जुदि बिथोनफोरा आयेन गोनां आरो मावख 'गिरिनाव मोजाङै सामलायजानाय गोहोखौ उनसंनानै होनाय जायो, अब्ला बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय जेबो थार जाहोन दाबि खालामनो हाया। आयेननि जाय खोन्दोफोराव गोब्राब हेंथा होनाय जादों बेफोर जादों दफा 38,39,46,47 आरो 49। दफा 38 आरो 39 आ मोनसे बिथांखि दानायजों सोमोन्दो गोनां। दान होजानाय सम्पथिनि थि खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखिखौ थारैनो थि खालामनो हायो, नाथाय हेंथा खालामनाया ओरैबादि मोनदाङो दि आइनआ मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय, दिभिनल कर्टजों नङा एबा बेनि सामलायनायनि सिङाव नङा, नाथाय आय' गनि दारै, जाय सासे मावफुङारि मावख 'गिरि एबा मावख' आरि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय, बिथांनि बेरेखायै जेबो आर' ज खालामजाया। माद्रास एक्टनि दफा 58 नि सिङाव बिथांनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'ज खालामजाया।
डेप्युटी कमिस्नार, गिबिथाराव कमिस्नारनो बिथांनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दं। कमिस्नारनि बिथोनजों दुखु मोननाय मोनसे हानजाया आरोबाव सरासनस्रा दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं, गोजौ कर्टाव आरोबाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं। ओरैबायदि मोनो दि हेंथा आयेननि दफा 39 नि दालाय दफा (4) आ, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, ट्रास्टि एबा फसंथानाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ दिभिनल कर्टआव नालिस खालामनो एबा मोनसे बिथांखि बानायनायनि बिथोनखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन; आरो दफा 40 नि सिङाव, दफा 39 नि सिङाव होनाय बिथोनआ बेबादि नालिसनि फिथायावल 'जोबथा जानो हागौ। दफा 39 नि दालाय दफा (4), बबेखानि, 1952 नि फोसाबनाय आइनजों बोखार जादोंमोन, आरो गोदान दालाय दफा (4) नि सिङाव, कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनखौ जोबथा आरो थि खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, दफा 412 खौ दासिमबो रोखा महरै लाखिना दोननाय जादों, बेबादि नालिसखौ फोजोबनायनि गेजेरजों गावनि गुबै बिथोनखौ रोखा एबा सोलायसोल' खालामनाय जादों।
ड्राफ्टिं आरो लेजिस्लेचरआ बियो खालामनाय रोखा गोरोबलायै राहाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनामोन। उरिसा रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलाबो गनायदों दि बे खोन्दोफोरखौ गोदान महर होनायनि गोनांथि दं। जों सानो दि बबेबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि हेफाजाब गैयालासे सासे मावफुं मावख' गिरिजों मोनसे धोरोमारि फसंथाननि सोमोनदोआव मोनसे सानथांखि थि खालामनाया धोरोमारि फसंथाननि गोजौनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथानि समान, जाय बिथांनि मावख 'जों गलायमोनदेर जायो। आइननि दफा 38 आरो 39 खौ उदायै मानिना लानांगौ। दफा 46 नि राहाफोराव जेबो गोरोन्थि गैया, नाथाय आयेन गोनां एंगारनाय, जों सानो, खोन्दोखौ सरजाबनाय बिथोनआव लानो हायो। आयेननि सिङाव, जेरै दं, मठनि महान्त एबा गोजौनि खाथियाव बांद्राय आयखौ फोजोबनायनि जोबोद गुवार गोहोफोर दं आरो बे मोनसेल' गनायजानाय हेंथा दि बिथाङा गावनि गावारि बाहायनायखौ सोमोन्दो गैयै आयनि थाखाय बाहायनो हाया।
बिथांनि मावख 'नि मानथाखो। दफा 46 आव मुंख' नाय थांखिफोरा गासिबो फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय साबजाथाव आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय खरसानि सोमोनदै ट्रास्टिनि सान्दांथिखौबो बिथोनफोरजों आरोबाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया जायखौ कमिस्नारआ हगारनो सायख 'नो हायो। दफा 47 (1) आ थि खालामो दि माबोरै प्रेसनि नेमखौ बाहायनाया खालि अब्लाल' नङा जेब्ला ट्रास्टनि गुबै थांखिया फेलें जायो एबा उननि जाथायफोरनि जाहोनाव आबुङै एबा बाहागोयै मावनो हायि जायो, नाथाय जेराव फसंथाननि गनायजाथाव खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दंबावो। रोखा महरै दालाय दफानि जोबथा राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होनो हागौ, नाथाय दफा 47 नि दालाय दफा (4) आ कमिस्नारनि जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय पार्टीखौ दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनो आरो कर्टखौ बेबादि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो गोहो होयो, जों सानदों दि जायखिजाया गनायथाव बिथोनखौ बोखारनाय नङा।
नालिसनि थाखाय लोगोसे। मोनसेल 'गुबुन खोन्दो जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बे जादों दफा 49, जायनि सिङाव बोसोरफ्रामबो आय थानाय मोनफ्रोमबो मठ एबा थानसालिया 250 रांनि बांसिन जायो, कमिस्नार आरो बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बोसोरारि बिहोमा होनो गोनां जायो। बे राहानि सोमोनदै गिबि सोंथिया जाबाय खाजोना एबा मासुल; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि खाजोना जायो, अब्ला ओनसोलारि आयेन आफादहा बेबादि राहा खालामनो जेबो गोहो गैया। बे बाथ्राखौ गोजौयाव मुंख' नाय माद्रासनि आर 'जलाइयाव जोंनि बिजिरनायाव गुवारै सावरायजादों आरो सावरायनायखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। जेरै माद्रासनि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय जादों, खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फाराग गैया आरो मोन्नैबो गुबुन-गुबुन महरफोर जेराव रायजोनि खाजोनानि गोहोआ गावनोगाव नुजायो। बबेखानि, जोंनि संबिजिरा मोनसे खाजोना आरो आयेनारि मासुलनि गेजेराव फारागथि खालामदों।
खाजोनानि गुबुन-गुबुन महरफोरनि सोमोनदै मोनथाम फारियाव रेबगान्थिफोर दं, बे फारियाव मोनफ्रोमबो फारिलाइनि जोबनायाव बेसेननि सोमोनदै मोनसे रेबगान्थि दं, जायखौ बेयाव सोफादेरनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि बेलायाव लानो हायो। मोनसे खाजोनाया सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरि मावख 'आरिजों रां सुख' नायनि आखुआव जायो, जायनि होनां रांखौ आयेनजों बाहायनाय जायो। नाथाय खाजोनायाव गोनांथार बाथ्राया बेनो दि खाजोना होग्राया रायजोनि सरासनस्रा खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होजायो, खाजोना होग्रानो होनाय जायखिजाया जुनिया मुलाम्फानि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयालासे। बुथुमनाय खाजोनाफोरा गासैबो रायजोनि सरासनस्रा खाजोनाआव ज' जायो जायखौ सरासनस्रा रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, खाजोनाया मोनसे सरासनस्रा बोजाया आरो मोनसेल 'फैसा जाय खाजोना होग्राया मोनो बेयो रायजोनि सरासनस्रा मुलाम्फायाव बाहागो लानाय। गुबुन फारसेथिं, खाजोना होग्राया गुबैयै राइजोआरि मुलाम्फाफोरनि थाखाय जुनिया मुलाम्फा एबा माखासे जुनिया मुलाम्फाफोरनि थाखाय होनाय जायो।
बेबादि मावमिनफोरखौ होनो थाखाय दाबि खालाम जानाय रांफोरखौ आलादा खालामाखैब्ला एबा बै थांखिनि थाखाय जर 'खायै बाहायाखैब्ला, नाथाय' आइ
डि
1 'नि सरासनस्रा खाजोनायाव ज' खालामब्ला सरासनस्रा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे आनजादजों बिजिरजायोब्ला, उरिसा आयेननि दफा 49 जों लाजानाय बिहोमाखौ मोनसे मासुल होन्ना सान्ना लानाय जागोन आरो खाजोना नङा। बेबादि मावमिनखौ मोनसे मासुल होन्ना सान्ना लानाय जायो, जायखौ सुबुंफोरा गोसो होनानै एबा गोसो गैयालासे नाजावो। नाथाय बेयो हारसिङैनो 136 1054 रां खाजोना होनो थाखाय थोजासे नङा, जेराव बेबादि मावमिनफोरखौ होनो थाखाय दाबि खालामनाय रांफोरखौ आलादा खालामनाय जायो एबा जर 'खायै बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। उरिसा आयेननि दफा 49 जों लाजानाय बिहोमाखौ मोनसे मासुल होन्ना सान्ना लानाय जागोन आरो खाजोना नङा। रां होनायखौ कमिस्नार आरो बिथांनि मावख' नि खर्साफोरखौ जुथुमनायनि थांखिनि थाखायल 'दाबि खालामनाय जायो।
राइजोआरि खाजोना आरो गुबुन राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खर्साफोरनि नाजावनायनि थाखाय थि खालामनाय आदबजों बाहाय जानाय नङा। बिसोर आइन आरो बे फान्डनि दफा 50 जों गनायजानाय फान्डखौ गायस 'ननो थाङो, जेराव ओनसोलारि सोरखारा दाहार आरो अनुदान मोन्नैनिबो गेजेरजों बिहोमा होयो, बेखौ आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायाव हाबफाना थानाय मावमिनफोरखौ होनो थाखाय आलादा खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि गोजौयाव मुंख' नाय माद्रासनि आर 'जलाइआव जाय बिखान्थिफोरखौ बे अदालते मुंख' दों, बेनि बायदियै, बिहोमाखौ आयेनारि महरै मासुल महरै गनायनो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो ओनसोलारि आयेन आफादनि बे राहाखौ आइन खालामनो हानाय गोहोनि सिङावमोन। थार बाथ्रा दि खाजोनानि बिबांखौ रां होग्रानि गोहो बायदियै थाखो राननाय जायो, बबेखानि बेयो बेखौ आय खाजोनानि महर होयो, बेयो जेबो राहाजों मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद नङा। जों आरोबाव गनायनाय दं दि बेखौ संबिजुनि दफा 27 जों रोखा खालामनो हाया।
27आ जायखिजाया थि धोरोम एबा धोरोमारि धोरोमनि जौगानाय एबा सामलायनायनि थाखाय खरसाखौ होनो थाखाय जायखिजाया खाजोनानि आयनि थि नाजावनाय। दफा 49 नि सिङाव बिहोमानि थांखिया हिन्दु धोरोम एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया धोरोमनि खांनाय एबा संरैखाथि नङा; थांखिया बेखौ नायनो थाखाय दि धोरोमारि ट्रास्ट आरो फसंथानफोरा जेरावबो थायो बेफोरो मोजाङै सामलायजायो। बेयो धोरोमारि फसंथानफोरनि धोरोमसावरियारि खुंथाय जायखौ आयेन आफादआ सामलायनो नागिरो आरो आयेनाव मुंख 'नाय थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि धोरोमारि फसंथानफोरजों सरजाबफानाय दानफोरा मोजाङै सामलायजायो आरो बिसोरनि आयखौ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय थि महरै बाहायजायो जायनि थाखाय बेफोरो गायसनजादोंमोन एबा दं। मानोना जायखिजाया थि धोरोम एबा धोरोमारि बेसेनखौ मदद होनायनि जेबो सोंथिया गैया, दफा 27 आ जानोहाथावै बाहायजाया। जोंनि सान्नायाव, खालि दफाफोर, जाय आइन 39 नि दफाफोर, आरो 38 नि दफाफोराल' उदायै।
दफा 46। बेनिखाय दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो दि बिथोननि महराव मोनसे रिटआ कमिस्नार आरो रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गोजौयाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आर' जलाइगिरिफोरनि गुबुन आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जाया। 1950 नि केस नं
1 आव आलादा बिथोननि गोनांथि गैया, जाय नेवसि जागोन। जों आर' जलाइ एबा आर 'जलाइयाव जानाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा।
