1964 मायथाइनि आपिल नं
957। जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 12 जानुआरि, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। सिभिल मिस्कआव हिमाचल प्रदेश। 1961 मायथाइनि नैथि आपिल नं
15। आर गणपति अय्यर, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
आर
प्रेम आरो आर
त्यागराजन, बिनायगिरिनि थाखाय। 448 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। हिमाचल प्रदेश रायजो आयेन आफादआ हिमाचल प्रदेश बिग लेन्ड एस्टेटस एन्ड लेन्ड रिफर्मस एक्ट 1953 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) खौ 17 जुन, 1953 मायथाइयाव पास खालामदोंमोन आरो बे एक्टखौ 26 जानुआरि, 1955 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव एक्टनि उदायथिखौ जाफुंसारै हेंथा होनाय जादोंमोन (सी
एफ
श्री बिनोद कुमार बनाम हिमाचल प्रदेश स्टेट 1)।
4, 1959 मायथाइआव बिनायगिरिया आयेननि दफा 2 नि सिङाव बै हाफोरनि आबाद मावग्रानि दाबि खालामनाय हाफोराव बिगोमा मोन्थाइ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो गावनि दाबिनि मददनि थाखाय जामाबन्धीनि मोनसे कपि दिहुनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुंख' जानाय हाफोरनि बेलायाव भारत जुथुमनि बाहागिरिमोन। बिथाङा मुंख 'नाय हाफोरनि आबाद मावगासिनो दंमोन, बिथाङा बोसोरारि हा खाजोना महरै बोसोरफ्रामबो ₹ 35/5 आरो ₹ 23/8 होगासिनो दंमोन आरो मुंख' नाय हाफोराव गुबुन बेसेनफोर आरो सेसफोरनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आइनजों जगायजानाय क्षतिपूरण होनो गोसो दंमोन। 26 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव जुथुमनि फारसेनिफ्राय अरन बिफानआ हेंथा होदोंमोन दि बिनायआ उदायैमोन, बुंजानाय हाफोरा रैखाथि होजानाय अरननि बाहागोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरि आरो जुथुमनि गेजेराव सोमोन्दोआ ओरैबायदि नङामोन दि बिथाङा बोसोरारि हा खाजोना महरै ₹ 35/5 होगासिनो दंमोन आरो बुंजानाय हाफोरनि बिबाङा जुथुमनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
घ हाफोर, जाय साखिगिरिआ बुंजानाय हाफोर जाय मोनसे अरन ओनसोलमोन खालि खाजोना होग्रामोन, बुंजानाय हाफोरनि सोमोनदै खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरा गोरोन्थिमोन आरो दफा 11 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव सोनारनो हायामोन आरो बेनि फिथाय महरै खहा खालामग्रा मावख' गिरि। महासुहा बेखौ होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। खहा खालामग्रा मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय ओनसोला हाग्रा ओनसोल नङामोन, बुंजानायबादि बुंजानाय हाफोराव बिफांफोर गैयामोन आरो मानोना साखिगिरिखौ जामाबन्धीयाव सासे दखलआरि बाहागोलागिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्राया मुंख 'जानाय हाफोरखौ सरकारनि खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन। 26 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव जिल्ला जजआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो केसखौ खहा खालामग्रा मावख' गिरिनाव हरफिनदोंमोन आरो बिखौ थार बाथ्राफोरखौ लाना आरो आयेन बायदियै आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनि मथै खहा खालामग्रा मावख 'गिरिया (1) [1959] साप्लिमेन्ट। 1 एस
सी
आर
160
(2) 449 मोनब्रै आयदाफोर जौगाहोदोंमोन, जेरै, बुंजानाय हाफोराव बिफांफोर दं ना गैया, हाया अरननि बाहागोमोन ना गैया, फिन होग्राया बुंजानाय हाफोरनि बेलायाव खाजोना लागिरिमोन ना गैया आरो बिथांखौ बिगोमाथिनि मोन्थाइ होनायनि लामायाव माबाफोर हेंथा दंमोन ना गैयामोन। खहा खालामग्रा मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि फिन होग्राया खाजोना लागिरिमोन, बिथांखौ बिगोमा महरै गनायथि होनो जेबो हेंथा गैयामोन आरो फिन खेबसेबाव जुथाइ जजनि सिगाङाव 'बिनाय' खौ गनायथि होदोंमोन। जिल्ला जजआ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा जुथाइ हा खाजोना लागिरिमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोननि थारथिखौ हेंथाहोनानै जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव नैथि आपिल दाखिल खालामदो। खहा खालामग्रा मावख 'गिरि आरो जिल्ला बिजिरगिरिया जामाबन्धीनि बोलोआव बुङो दि बिबैआ बुंजानाय हाफोरनि बेलायाव खाजोना लाग्रिमोन, नैथि आपिलाव सोंदोंमोन खालि (1) आइनआ जुथाइ एबा रायजो सोरकारखौ जराया आरो (2) दफा 11 नि सिङाव बिबैनि आर' जनाया जुथाइया गावनि सिङाव थानाय हाफोरनि बेलायाव जुथाइया हेंथा होनो हाया। जुडिसियेल कमिस्नारआ रेसनिं दिथागिरि बनाम निगम अफ कलकत्ता (1) आव थि खालामनाय रुजुथायखौ उनसंदोंमोन, जाय बै समाव आइनमोन आरो बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे आयेना जुथाइया जुथाइआव आर 'ज खालामजायो ना नङा आरो जर' खा जायो। बिथाङा बुंदों दि आयेनाव जेबो रोखा राहा गैयामोनब्लाबो, दफा 54 नि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि हा आइनआ जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जु
जि
जुथुमनि सायाव। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आयेननि थांखि आरो गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना लाग्रानि हायाव सासे खाजोना लाग्राजों हा बिगुमानि मोन्थाइ आरो सुदखौ आरजिनायआ बेनोमोन दि बेबादि सुदखौ जोबनायाव खाजोना लाग्रानो होफानांगौ। बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरना "आं जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बियो जाबाय दि आइनआ गोनां गोहोमजों सोरकारखौ हमथाबो आरो आयेननि दफा I I नि सिङाव आर 'जलाइआ सासे खाजोना लाग्राजों बिथांनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव आखाफाखा।" बे नोजोरै बिथाङा जुथुमनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। भारतनि जुथाइआ बे आर 'जलाइनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइनि उनाव माखासे समनि थाखाय जों मोनदांदोंमोन दि बेयाव माखासे राइजोआरि गोनांथिनि सोंथि दं, जायनि थाखाय जों सासे बैसोगोरा रेबथुमग्रानि सुबुरुन थिसन्नो नांगौमोन।
जों जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। जों बिथांनि दारै होनाय हेफाजाबखौ बाख्नायजाथावै गनायदोंमोन। भारतनि जुथुमनि थाखाय श्री गणपति अय्यरआ जोंनो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों लांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखिया आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङामोन दि आयेन दाराया आइन बानायनायाव बेखौ सानाखैमोनदि (1); 6एससीआई 3 450आ सोरकार एबा सरकारनि सिङाव थानाय हाफोर जानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय; आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। नाथाय जों बेखौ खालामनायनि सिगां, रायजोनि सायाव आयेनफोरनि बाहायनाय आरो बेनि होबथाग्रा गोहो, माबाफोर दंब्ला, बे बादिनि बागै बिथाखौ रोखा खालामनाया मोजां जागोन। रेशनिं निगमनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम (1) नि गोबांसिन बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि संबिजनाव भारतनि थाखाय आइन बाहायजानायः संबिजनाव गनायथि होजानाय महरै बम्बे निगमनि बेरेखायै नोगोर निगमनि जायखिजाया आयेनारि थाथाइखौ सोलायदोंमोन। (2)
गुबुन फारसेथिं बियो रोखायै इंगित होदों दि 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां बाहायजानाय आयेनफोरा गोदान दाथायावबो सोलिबोगासिनो दं, जेराव बिसोर संबिजुनि रोखा राहाफोरजों गोरोबलायैमोन। गोबांसिन सुबुंफ्राबो मानिदोंमोन दि आयेनफोरनि बुंफुरलुनि नेम दि रायजोआ मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङामोन जेब्लासिम बियो बेबादि रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों जगायजायाखैमोन दासिमबो मोजां आयेनमोन। जे
वान्चू (जेरै बिथाङा बै समावमोन) गावनि गोरोबलायै साननायाव, बबेखानि, मानिदोंमोन दि लुनायनि नेम जाय इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनाव मिथिजानाय राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनायमोन बेखौ दा भारताव बाहायनो हाया मानोना भारतआव जेबो क्राउन गैयामोन आरो जेब्ला इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रायजोआ मोनसे आयेनजों लोब्बागोनांमोन जेब्लासिम बेखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों हगारनाय जायामोन। थिरांथाआ जेबो मोजां नङा।
बे थिरांथा लानाय आरो गोबांसिननि नोजोरजों गोरोबलायैआ सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि साननायखौ थार होनना गनायदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि क्राउनआ रोखा महरै मुं दोनजायाब्ला एबा रोखा थांखि गैयाब्ला, मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङामोन, बेखौ गासै भारतआव आरो प्रेसीडेन्सी सोहोरफोरावबो लुनायनि नेम महरै गनायजायाखैमोन। बेखौ गोसो गैयै आइन एबा जायखिजाया सरासनस्रा क्लज एक्टखौ सोफादेरनानै आयेनारि महरै गनायजायाखैमोन; बांसिनानो बेखौ हादोरनि माखासे बाहागोफोराव सरासनस्रा बिथोननि नेम महरै सोनारनाय जादोंमोन। आयेनारि सर 'आ गायसनदोंमोनदि हादोरनि गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरा जेब्ला बेबादि खालामनो सानदों अब्ला क्राउननि फारसे जर' खायै हगारनाय होयो, जाय दिन्थियो दि बिसोरो जेबो साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय खालि एबा फोरमायनायनि सायावल 'सोनारनायमोन। कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बम्बे प्रभिन्सनि प्रिभि काउन्सिल, कर्पआ गुबैयै बेखौ गनायथि होदोंमोन। (2)
उखिलजों खालाम जानाय बिबान। अदालते अब्ला मानिदोंमोन दि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय गोजाम नेमखानथिया (राजमुकुटनि आबुंथिया सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथायनि थाखाय जेबो सोमोनदो थानो हाया; बेबादि नेमखानथिया आयेननि खुंथायजों गोरोबैमोन (1); (2) 73 आई
ए
271
(3); 451 समानथिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गुलाय-गुजाय आरो बेले-बेजेफोर जागायदोंमोन। बेनिखायनो, सरासनस्रा दाथाय, दि मोनसे आइनआ नोगोरारिफोरजों लोगोसे रायजोआवबो बाहायजायो जेब्लासिम बेयो रोखा एबा गोनांथार महरै रायजोखौ बिनि बाहायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो, गासैबो बेले-बेजेफोरनिफ्राय उदां आरो संबिजुवाव गायसनजानाय समानथिनि सानथौजों गोरोबनाय। बेनिखायनो दा थाथायआ बेनोदि मोनसे मुसुखाया रायजोआव सासे नोगोरारिनाव जेसेबां बाहायजायो एसेबांनो बाहायजायो जेब्लासिम बियो रोखा एबा गोनां ओंथिजों रायजोखौ बिनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामजाया।
बियो खोन्दो 11 आव एबा गुबुन मोनसे राहाजों गोरलैयैनो बुंनो हायोमोन दि बे आयेना जुथाइ एबा बिनि सिङाव थानाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा। बेबादि राहा गैयाब्ला, मोनसे आयेनारि फसंथायाव जेरै बे हादाबाव जों दं आरो जायनि सायाव सोनारनाया समानथिनि गुवार सानदांथि, जायखिजाया गावनोगाव फारागथिनिफ्राय उदां, साननाया बे जागोनदि मोनसे आयेना जायनि गनायजानाय थांखिया न 'लुग्राखौ उदां खालामनाय आरो बिथांनो समगान्थिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनाया गासैबो न' लुग्राखौ फारियै सासे सादारन सुबुं एबा जुथायानो जाथोंब्लाबो खानाय जागोन। अब्ला सोंथिया बेनो दि जायखिजाया रोखा हगारनाय गैयाब्ला आयेना रायजोखौ गोनां ओंथिजों उदां खालामो नामा? आयेननि बिथोना फोसावदोंमोन दि बिनि थांखिया खालि गिदिर हा-सम्पथिफोरखौ फोजोबनायल 'नङा, नाथाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनायबो (दफा 2), जायनि ओंथिया जाबाय "हा-बिगोमा आरो हा-बिगुमानि बिगोमाफोर", "
पान्जाब हा खाजोना आयेन, 1887। बेनिखायनो पान्जाब हा खाजोना आयेन, 1887 आव जों मोनो दि आयेननि दफा 3 (1) आव "एस्टेट" नि ओंथिया ओरैबायदि जायखिजाया ओनसोल जायनि थाखाय गुबुन गुबुन मोनथायनि रेबगान्थि खालामनाय जादों एबा जायखौ हा खाजोनानि थाखाय गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादों एबा जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा नेम एबा जुनिया बिथोनजों मोनसे एस्टेट होनना फोसावदोंमोन। दफा 3 (2) आव बुंनाय दं दि "हा बिगुमाया" सासे बाहागोलागिरि एबा हा खाजोनानि बिबान होग्राखौ लाफादेराखै, नाथाय सासे सुबुंखौ लाफादेरो जायनो मोनसे होल्डिंखौ बारस्लायहोनाय जादों, एबा मोनसे एस्टेट एबा होल्डिंखौ एक्टनि सिङाव हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आबादथिलियाव हगारनाय जादों एबा बेबादि होनां रां महरै मोनफिन्नायनि बिबां आरो बे दफायाव सिगाङाव मुंख 'नाय गासिबो गुबुन सुबुंखौ जाय एस्टेट एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोखौ लाफादों।
बिनायजानाय हाखौ गनायथावनायै हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायो जेरै बेयाव बिनायगिरिजों दिहुनजानाय जामाबन्धीनि कपिनिफ्राय रोखा जायो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हाया एस्टेट आरो भारतनि जुथाइया बेनि हा बिगोमा। दा फोजोबनाय नेटआव थांफिनना, दफा 2 (5) आ "हा" नि ओंथिखौ ओरैबायदि फोरमायो जायनि ओंथिया गंसे सोहोर एबा गामियाव गंसे बिल्दिंनि जायगा महरै दखल खालाम जानाय नङा आरो जाय आबाद मावजानाय एबा आबादनि थाखाय एबा आबादनि सिङाव थानाय एबा गांसोबारिनि थाखाय भारायाव होजादों। दफा 2 (6) आ "हा बिगोमा" खौ सासे सुबुं महरै बुंफोरो जायनि सिङाव सासे बाहागिरिया हा लायो आरो जायनि थाखाय बाहागिरिया एबा नाथाय बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्टनि थाखाय बिबान गोनां जायो। बै हानि थाखाय भाराखौ हो। दफा 13 आ "भारा" नि ओंथिखौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया मोनसे हा बिगुमानो रां होनो गोनां, एबा बायदि रोखोमनि मावमिन एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा क्ल' ज एबा क्ल 'ज एबा
एबा बै गुबुन फिसा फिसाज्लाखौ मोनसे दफा 19 आव "खाजोना लागिरि" नि ओंथिया सासे न 'मालिकनि खाजोना लाग्राजों लाजानाय हानि बाहागो। मोनसे खाजोना एबा मोनसे थाथायफोरनि सिङाव। आं बेफोर बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होयो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फिन होग्राया आयेननि दफा 3 आरो 4 नि ओंथियाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय सासे खाजोना लाग्रामोन। थारैनो, गासै मावखान्थिनि समाव बियो सासे खाजोना लाग्रिमोन आरो जुथाइया हा बिगोमामोन आरो सोंजानाय हानि बिगुमाया जेबो बेले-बेजे गैयालासे नाजावजादोंमोन। दफा 3 आ जि सासे खाजोना लाग्राखौ हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय महरै बुंफोरो आरो दफा 8 आ होयोदि सासे खाजोना लाग्राया जायहा आइन जागायनायनि एसे सिगां पान्जाब खाजोना लाग्रानि आइन 1887 नि सिङाव जायखिजाया हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, हिमाचल प्रदेशआव आर' ज खालाम जानाय आइन जागायनायनि उनाव दखल लाग्रानि गासैबो थांखिफोरनि थाखाय दफा III नि खाजोना लाग्राखौ थिसननायनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ जगायो।
ए
टि
आइ
एन
मावख 'गिरिफोरा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय रायजो सोरखारा बेबादि मावख' गिरिफोरनि सायाव सामलायनायखौ सामलायनो, खहा खालामग्रा मावख 'गिरिफोरनि बिथोननि थाखाय बिथोनफोर हगारनो आरो बेबादि मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया बिथोनफोर, हाबाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो होयो, जायफोरनि सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव आपिल दं। सेथि खोन्दोआ सासे भारा होग्रानि हा बिगोमाफोरनि मुलाम्फा आरजिनो मोन्थाइजों सानना लायो आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि सासे भारा होग्राया आर 'जलाइनि उनाव जायखिजाया समावनो खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ खहा होनायनि सायाव आरज गाबगोन
बेबादि हा बिगुमानि सिङाव खाजोना लाग्रानि हायाव हा बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद। दालाय दफा 2 आव माखासे हगारनायफोर दं जायजों जों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो गैया। दालाय दफा 3 आ खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ बिथोन होयो जायनि ओंथिया दफा 1 नि सिङाव हा बिगुमानि खहा होनो हानाय बिबांखौ थि खालामनाय।
दफा 12 आरो 13 नि राहाफोर बायदियै ए
टि
नि सोमोनदोआव। दालाय दफा 5 नि सिङाव बिनायगिरिया सरकारि रांख 'रियाव खहा खालामनायनि बिबांखौ जमा खालामनांगौ आरो बेनि उनाव खहा खालामग्रा मावख' गिरिआ फोरमान बिलाइयाव थि खालामजानाय हानि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राखौ हानि बिगोमा होनना फोसावनाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनांगोन। दालाय दफा 6 आ बिथोन होयो दि फोरमान बिलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय हानि बिगोमा जागोन आरो मुंख 'जानाय हायाव हा बिगोमा 453 नि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ थि खालामगोन। दफा 12 आरो 13, खाजोना लाग्राजों होनोगोनां खहाजों फालांगि खालामो। दफा 14 आ बिथोन होयो दि 12 एकड़नि बांसिन खाजोना लाग्राखौ हमथानाय खाजोना लाग्राया बेबादि हानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ हा बिगोमानो हगारनो हायो, जायनि उनाव खाजोना लाग्राया गावनि आद्रा थानाय हानि बिगोमा जागोन, जायनिफ्राय बिसोर गावनि रायजोनि जि खोन्दोनिफ्राय उदां एबा जेबो इंगित होनो हाया।
बिनि मावखान्थियाव। बे रोखोमै दफा 11 निफ्राय 14 सिम राहाफोर थायो जेराव खाजोना होग्राया गावनि मावखान्थिनि फिथाइ महरै खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय हानि बिगुमानो खाजोना होनायनि सायाव खाजोना होग्रानि महराव गावनि सिङाव थानाय हानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजियो। दफा 15 निफ्राय 24 सिम, दफा 11 निफ्राय 14 सिम राहाफोर थासेयावबो, रायजो सोरखारा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना होग्रानि हायाव हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिनो बेनि गेजेरजों फोसावनाय सायाव गोहो दं, बेबादि ओनसोलनि सोमोनदै एबा मोनसे फोसावथायाव बिजों थि खालाम जानाय समाव खाजोना लागिरिजों गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ आरजिनो आरो बेनि उनाव बिसोर बेबादि फोसावनायाव बेबादि हा बिगुमानि मोन्थाइ आरो सुदखौ सोरकाराव हगारो। बेबादि हा बिगुमाया दफा 16 आव होनाय आरो बिनि उनाव सोरकाराव गावनि मोन्थाइखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं।
हा खाजोना होनायनिफ्राय बोखारनाय। दफा 27आ बेनि उनाव बिथोन होयो दि दफा 11 आरो बेनि उनाव जाय हानि बिगुमाया हा सामलायो, जेराव बोसोरारि हा खाजोनाया 125 रांनिफ्राय बांसिन जायो, बेबादि हायाव बेबादि हा बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, जाय बिनि गावारि आबादनि सिङाव दङ, बेखौ गुबुन हादाबखौ गुबुन हादाबाव बोस्लायहोनाय आरो रायजो सोरकाराव दोनजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेबादि हा बिगुमाया दफा 17 आरो 18नि सायाव नोजोर होनानै थि खाजोना होनायनिबो मोन्थाइ दं। दफा 27नि दालाय दफा 4आव बुंनाय दं दि दफा 1 आरो 2 नि गेजेरजों सोरकारनो होनाय हा बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बेबादि हा आबाद मावग्रा बेबादि खाजोना लाग्राखौ दफा 1 नि बायदियै खहा होनायनि सायाव रायजो सोरकारजों सोलायहोनाय जागोन। दफा 5 आ बेबादि फिसा हा बिगुमानो होनोगोनां फोसाबनाय अनुदाननि राहा होयो, जायहा दाहारनि जेबो राहा गैया आरो जायहा गुबुन राहा गैया।
घ
दफा 11 निफ्राय 27 सिम फरायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसोर हा बिगुमाफोर, बिगुमाफोरनि बिगोमाथि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि सानथांखिनि मोनथाम बाहागोखौ थि खालामो; (1) दफा 2 नि सिङाव हा बिगुमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ थोंजों हा बिगुमा मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरिफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे आयेननि थांखिया जुथाइ एबा रायजो सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय हाखौ गोहोम खोख्लैनाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया, मानोना, बे नेमखान्थिफोराव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय बिसोर रायजोनि थाखाय बाहायजाथाव नङा एबा नोगोरारिफोरनि बिगोमा आरो सामलायजानाय हा आरो रायजोनि बिगोमा आरो सामलायजानाय हानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ सान्ना लानो जेबो जायगा थानो हाया दि आयेन आफादहा रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव बेबादि फारागथि दंमोन। श्रीमान गणपति अय्यरआ जोंनि नोजोरखौ दफा 48 आरो 54 (1) (जि) नि फारसेबो लाबोयो, नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेसोरो रायजोआ आयेननि बाहायनायनिफ्राय एंगारजानाय नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय माबोरै आरजाथाव जानो हागौ। बेयो रोखा दि आयेननि थांखिया गिदिर हा-सम्पथिफोरखौ फोजोबनाय आरो खाजोना लागिरिफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय दखल खालामनायनि थासारिफोरखौ बोखारनायमोन।
आयेन आफादहा बे आइनखौ बाहायनायनि बेलायाव रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। बेयो जर 'खायै बेबादि मानोना जुदि रायजोजों बोसोन होजानाय मोनसे लुनायनि गेजेरजों बेबादि फारागथि लाबोनांगौ जायो अब्ला बेनि फिथाय महरै मोनसे बेले-बेजे जागोन दि जेराव नोगोरारिफोरनि सिङाव थानाय हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरा बेबादि मुलाम्फागोनां आयेननि मुलाम्फाखौ मोनगोन, रायजोनि बिगोमा आरो सामलायजानाय हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरा बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा। बाहागोलागिरिफोरनि उननि थाखोनि बेरेखायै बेबादि फारागथि लाबोनायनि थांखिखौ आयेन आफादनो दाय होनो हाया, जायनि थांखिया रायजोआव समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि हानि बिगुमाफोरनि मोजांनि थाखाय बोखारनायमोन। सुप्रिम कोर्ट आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार बनाम कलकत्ता निगम (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रायजोआबो खालि बे बिथानि सायाव उदायै दाबि खालामनो हाया दि आइनआ बेखौ गोनांथार महरै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
जों बेखौ मानिनांगोन दि जुडिसियेल कमिस्नारजों मोन्नाय फोजोबनाया थारमोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
