1967 नि आपिल नं
246,1966 नि दिभिनल रिट नं
739 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 19,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एन
सि
चटर्जी, दफा सी
आगरवाला, आर
के
गर्ग, के
एम
के
नायरान्ड एल
एम
सिंघवी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। निरेन डे, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, चेतन दास दीवान, हरियाणा रायजोनि लेङाइ उकिल जेनेरेल आरो एन
एच
हिंगोरानी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 436 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 19 अक्ट' बर, 1966 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोन होदोंमोन। अपील खालामग्रानि आखुथाय सोमोनदै भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा ड
'बूल चान्दखौ जेब्ला अपील खालामग्रानि आखुथाय आरो नेमखानथिगैयै आखुथायनि सायाव दाय होदोंमोन, अब्ला कलेक्टर राजगढ़आ मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
एन्टआ गनायथि गैयालासेनो राजगढ़ ट्रेजरीनिफ्राय मोनसे सेफखौ बोखारदोंमोन। भारतनि हादोरगिरिया एपपिलेन्टनो बिथोन होदोंमोन जेराव बिथांखौ गावनि सोमोनदोआव गनायनो गोनां बिबान एंगारनायनि बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन। हादोरगिरिया यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनजोंबो बोसोन लादोंमोन। यूनियन पुट, "सर्विस कमीशननि नोजोरमोन दि" बिसोर फोरमायजानाय फिथायफोर आरो फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै आरो केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै
आर 'जलाइगिरिनि सायाव रुजुथायारि पेन्सननि सायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होजानांगौ
आरो बिसोर हादोरगिरिनो बोसोन होदोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिथोनजों। हादोरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि, आर' जलाइगिरिखौ गोख्रै गोहोमजों भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय गोनांथार महरै बिबान एंगारनांगौ। मार्च 1965 आव आर 'जलाइगिरिखौ पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि राजखान्थियारि बिगियान बिफाननि प्रोफेसर आरो गाहाय थिस' ननाय जादोंमोन। 18 जून 1965 आव, उपकुलपति कुरुक्सेलखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
श्री हाफ़िज़ मोहम्मद इब्राहिम, जाय मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरमोन, बिनि बिथोनजों मुलुगसोलोंसालि। श्री हाफ़िज़ मोहम्मद इब्राहिमआ मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरनि मावख 'खौ खालि खालामखांनायनि उनाव, सरदार उज्जल सिंह, पान्जाबनि रायजो बेंगिरि
च्यान्सेलरनि मावख' खौ सामलायदोंमोन। 31 मार्च, 1966 मायथाइयाव, च्यान्सेलर सरदार उज्जल सिंहआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ भाइस च्यान्सेलरनि मावख 'निफ्राय सासपेन्ड खालामनाय जायो, आरो गुबुन मोनसे बिथोनजों च्यान्सेलरआ मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनि भाइस च्यान्सेलर महरै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायासै। आपिल खालामग्राया गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो 31 मार्च, 1966 मायथाइनि फोसावथाइखौ नेवसिग्रा बिथोननि आखुआव मोनसे रिटनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। 8 मे, 1966 मायथाइयाव च्यान्सेलरआ दालाय क्ल 'सारिनि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरनि मावख 'निफ्राय "आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोर"। बेनि उनाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों फोसाबनाय जादोंमोन। आरो रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनाय आरो 8 मे 1966 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे आर' जलाइबो दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बै 437 बिथोननि बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि चान्सेलरहा भाइस सेनसेलरनि मावख' नि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बै आर 'जलाइनि उदायथिखौ सान्ना नायनायाव, 1956 मायथाइनि कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालि आइन 12 नि माखासे राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार। दफा 4 जों मुलुगसोलोंसालिखौ गोहो होनाय जायो, बेबादि गासिबो खालामनो थाखाय, जेरै गोनां, एबा गुबुन जायखिजाया आयदाफोर एबा जाथायफोरनि गेजेराव, च.
ल 'र, भाइस सेनसेलर आरो रेजिस्ट्रारखौ मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोर होनना फोसावनाय जायो। दफा 8 जों मावख 'गिरिफोरनि गोहो, बिबान, मावख' नि समफारि आरो अरायथा नङि मासिफोरखौ आबुं खालामनाया आयेनफोरजों थि खालामजानांगौ। दफा 14 (1) आ बिथोन होयो दि S
I आव थानाय आयेनफोरा मुलुगसोलोंसालिनि आयेन जागोन आरो "मुलुगसोलोंसालिनि कर्टहा गोदान एबा दाजाबदेरनाय आयेनफोर बानायनो आरो आयेनफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो गोहो दङ '। दफा 21 जों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मुलुगसोलोंसालिनि मोनफ्रोमबो रां मोन्नाय मावख' गिरि आरो फोरोंगिरिखौ मोनसे लिरबिदां रादायाव थिस 'ननाय जागोन, जायखौ मुलुगसोलोंसालिजों थिस' ननाय जागोन। स
स
नि दफा 4 जों। 1 निफ्राय भाइस सेनसेलरखौ मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो सोलोंथायारि मावख' गिरि होनना फोसावनाय जायो, आरो लोगोसे मावख 'आरि आफादगिरि, एकादमिक काउनसिल आरो फाइनेन्स कमितिखौबो बिथोन होनाय जायो, जाय आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ मोजाङै मानिनाय जायो।
बे बिथिङाव गोनांथि गोनां। भाइस च्यान्सेलरखौ मुलुगसोलोंसालिनि आयदाफोराव सरासनस्रा सामलायथि बाहायनो आरो मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होनाय जायो। दफा 4 नि दालाय दफा (vi) आरो (vii) आव बुंनाय दंः "(vi)' कुलपति '(च्यान्सेलर) आ' कुलपति '(च्यान्सेलर) जों थि खालाम जानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव' उप कुलपति '(भाइस च्यान्सेलर) खौ थिसन्नो हागोन। (vii)' उप कुलपति '(भाइस च्यान्सेलर) आ सरासनस्रायै बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थानो हागोन, जायनि समफारिखौ गोदान खालामनो हागोन।" बेफोर राहाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि भाइस च्यान्सेलरआ मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावख 'गिरि, जायहा आयेनफोराव थि खालामजानाय मावफुं गोहोफोर दं आरो बिथांनि थिस' न्नाया सरासनस्रा बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय खालाम जागोन आरो उप कुलपति (भाइस च्यान्सेलर) नि समफारिखौ फोजोबनायनि जेबो राहा गैया।
नाथाय बेनि सायाव जों आर
तिवारी बनाम जिल्ला बरेल, आगरा, (1) दफा 67 आव बेखौ बिजिरदोंः "थिसननायनि गोहोआ सरासनस्रायै बेजों लोगोसे थिस 'न' थि खालामनायनि गोहोखौ लाफायो, आरो हेंथाफोर गैयाब्ला फोजोबनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, बै बिथिङाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव, थिस 'न होनो हानाय गोहोजों थिस' न 'खालामजायो।" लेखराज सत्रमदास लालवानी बनाम एन
एम
शाह, लेङाइ नेर्सोनगिरि आरो सामलायगिरि मावख' गिरि, बम्बे (2) आव मोनसे रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन।
पियार्स, बै समनि थाखाय थिसननायनि गोहो थानाय मावख 'आरिहा' बै गोहोखौ बाहायना गावनो एबा बेजों जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ निलम्बन एबा होखारनायनि गोहोबो दङ'। आपिल खालामग्रानि उखिलाया नारसिनदों दि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ मोनसे आयेनारि महर होनाय जानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्रानि मावख 'नि समफारिखौ थि खालामनो गोहोनि बाहायथिनि उदायथिखौ पान्जाब जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 14 आव मोन्नो नांगोन। उकिलआ बुङो दि दफा 14 आ कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालि आयेननि बुंफुरलुनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना आयेननि दफा 4 (vii) जाय बिथोन होयो दि भाइस सेनसेलर थिसननाया सरासनस्रायै बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय जागोन, मोनसे गुबुन थांखि फोरमायो। नाथाय आयेननि दफा 4 (vii) आ भाइस सेनसेलर थिसनजानाय सुबुंखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बिथोन होयो।
भाइस सेनसेलरनि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख
भारत सरकार आइन, 1935 खौ जारि खालामखांनायनि उनाव बेयो बावैसोनि दावगानायनि मोनसे आयदा जाबाय। बै आइनजों नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरखौ खामानिनिफ्राय होखारनो एबा बोखारनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि गोहोनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया दि सरासनस्रा दफा आइन, 1898 आव, "बोखार" सोदोबखौ सरासनस्रायै थिसनथाइफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया साजा होनायनि राहा महरै मावसोमनायखौ थि खालामनायनि ओंथियावल' बाहायनायमोन। "पंजाब एक्ट" सोदोबा पंजाब जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 2 (46) आव बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1861 निफ्राय 1909, एबा बैफोर आइनफोरनि जायखिजाया, एबा भारत सरकार एक्ट, 1915, एबा जायगायारि आयेन आफादजों, भारत सरकार, एबा पंजाबनि रायजो बेंगिरि एबा रायजो बेंगिरि, पंजाब एबा प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचर एक्ट, पंजाब एबा प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचर एक्ट।
सानजा पान्जाबनि भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, एबा पान्जाबनि आयेन आफादजों संबिजिरा लिंडार जायो। 1956 नि कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालि आइन 12 नि दफा 14 (1) जों, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि आयेननि जागायनायाव मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरा अनुसूची 1 आव थि खालामनाय बायदि जागोन। गिबि अनुसूचीआव सोफादेरनाय आयेनफोरा आयेन आफादजों बानाय जादोंमोन आरो पान्जाब जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 14 नि थांखिनि थाखाय "पान्जाब एक्ट" महरै गनायजानांगौमोन। बेफोरो "पान्जाब एक्ट" जानो थाङा मानोना बिसोरो मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 14 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मुलुगसोलोंसालि आदालतजों सोलायजानो गोनां। बेयो बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि जेराव अध्यादेश 11 नि एनेक्सार दफा 6 जों राहा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि मावमिनफोरखौ सुंद 'महरै थि खालामनो हागौ, बिनि उलथा महरै भाइस चान्सेलारनि हाबानि थाखाय जेबो राहा गैया।
पान्जाब जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 14 नि ओंथिया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। बेयो सैथो। गंसे मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरनि मावख 'आ मोनसे गेदेर बिबान गोनां आरो बेजों लोगोसे गोबां मान आरो गोहो थायो। नाथाय जों बेखौ गनायनो हाया दि सासे भाइस सेनसेलर थिसनजानाय सुबुंआ गावनि थिसननायनि आबुं समफारिनि थाखाय मावख' आव थानो ह 'मगौ, जुदि बियो देहायारि महरै गाज्रि, गोसोआरि महरै लोरबां, एबा जोबोद गाज्रि फोरमान जायोब्लाबो। आइन एबा आयेन एबा अर्डिनान्सआव भाइस सेनसेलरनि मावसोमनायखौ थि खालामनो थाखाय खान्थि गायस' ननायनि राहा गैयाब्ला, जोंनि बिजिरनायाव, भाइस सेनसेलरनि मावख 'नि समफारिखौ थि खालामनो हानाय नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय उकिलजों लानाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ हमथ' नो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबहोनाय जायो। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होयोदि आपिल खालामग्रानि रैखाखालामनायनि दाबिआ मोनसे बुंजानाय रादाइखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आपिल खालामग्रानि राहा, माबाफोर दंब्ला, खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव थायो, आरो गोजौ उदांश्री गोनां रिटनि थाखाय आर 'जलाइयाव नङा। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ आपिल खालामग्रानि आर' जलाइयाव खालामनाय बाथ्राफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन दि च्यान्सेलरआ थिस 'न्थानि लाइसिजों खाथायजानायमोन जाय बोसोरथामनि थाखाय मावख' नि समफारि सोमजिहोदोंमोन आरो जायखौ च्यान्सेलरआ सानना लानाय गोहोखौ बाहायनायाव एकतरफा महरै थि खालामनो हायाखैमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो बेबादि जेबो थासारि फोसावजायाखैमोन जाय च्यान्सेलरखौ सिबिथायनि रादाइनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होयो जाय मुलुगसोलोंसालिनि सायाव खाथायनायमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि थिस' न्थायमोन जाय बिनि भाइस च्यान्सेलर महरै थिस 'न्थेल' लमोन।
ct, च्यान्सेलरनि बिथोननि उदायैनि बागै फोसावनायाव जेबो सुग्लाय होनो हाया, गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बाहायना गोजौ उदांश्री गोनां रिट्स हगारनो थाखाय, आरो मोनसेल 'राहा जायखौ दाबि खालामग्राया दाबि खालामनो ह' ल दिभिनल क 'र्टआव मावनायाव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनाय। बेयो सैथो, जेरै ए
फ्रानसिस बनाम क्वालालाम्पुरनि म्युनिसिपाल काउनसिलरफोर (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों मुंख' नाय जादों, दि जेब्ला मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मोनसे फोसावथाइ दि मावमिननि कन्ट्रेक्टआ दासिमबो माब्लाबासो थायो आरो जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला खालाम जानाय नङा, मानोना बिखान्थिनि जाहोनाव दि क' र्टफोरा मावमिननि कन्ट्रेक्टफोरनि थि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होआ। बे रोखोमसे नोजोरखौ बार्बर बनाम मैनचेस्टर ओनसोलारि देहा फाहामसालि आरो एन
विद्र (2) आरो साय 'डया मुलुगसोलोंसालि आरो सिलभा (3) आवबो फोरमायदोंमोन।
नाथाय थिस 'नजानाय सुबुं आरो थिस' नग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सोमोन्दोआरिमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि थिस 'नगिरि आरो थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरि जानानै थिस' नजानाय सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दोआ थिस 'नगिरिखौ बे फोसावथायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा दि बिथांनि थिस' ननायखौ गोरायै थि खालामनाय जायाखै। जुदि भाइस सेनसेलरनि थिस 'ननाया थिस' न्थानि समफारिजों सामलायजानाय मास्तर आरो थिस 'नग्रानि सोमोन्दोखौ जोनोम होयो, जर' खा थासारिफोर गैयाब्ला, गोजौ अदालते होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ मोनसे गुलाय-गुजाय गोनां खाख्रि। बेनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिआ आर' जलायो दि बिनि आरो मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव सोमोन्दोआ सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बे गासिबो आर 'जलाइ नङामोन। आर' जलाइगिरिआ माखासे रायलायनायजों लोगोसे आर 'जलाइबो खालामदोंमोन दि मानोना बिथांखौ भाइस सेनसेलरनि मावख' आव थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय आयेनजों बानायजानाय, बिथांनि थिस' ननायनि समफारिखौ बिखौ बेखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो थि खालामनो हाया दि मानो बिथांनि थिस 'ननायखौ फोजोबनो नाङा। मुलुगसोलोंसालि आयेन, आयेन आरो अध्यादेशफोरा जाय थाथायफोराव भाइस सेनसेलरनि थिस' ननायखौ थि खालामनो हायो, आरो आइनआ थिस 'न खालामनो हाया जेराव थिस' नखौ थिस 'न खालामनो थाखाय सेनसेलरनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जेबो सिमाफोर थि खालामो। नाथाय खनसे थिस' ननायखौ मोनसे आयेननि उनसंनायाव खालामनाय जायो, बबेखानि थिस 'नग्रा मावख' आ थिस 'न खालामनायनि थिरांथाखौ थि खालामनो हाया।
(घ) खालि न्यायनि गुदि सानदांथिजों गोरोबनाय रोखोमै खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायावल 'आरो सासे सुबुंनि सानदांथि गैयैखौ थि खालामनो गोहो दंब्ला, न्यायनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जायो। (1) बे अदालते उरिसा रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी (1) नि दफा 1271 आव नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोंनि संबिधानिक फसंथाननि गुदि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे दि साफ्रोम नोगोरारिफोरा रायजो एबा बेनि मावख' गिरिफोरजों गावनोगाव गोहो बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होजायो। बेनिखाय, न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना मावजानो थांखि लानाय खामानिनि मोनफ्रोमबो आखुनिफ्राय ओंखारगोन, बेखौ बांद्राय दाजाबदेरनाय महरै दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। सोरबा सुबुंनि सानदांथि गैयैखौ थिरांथा लानो आरो थि खालामनो गोहो दंब्ला, बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना हाबना थायो। जुदि न्यायनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जायो आरो सोरबा सुबुंनि सानदांथि गैयैखौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथोनआ उदायै जायो। बेयो आयेननि मोनसे गुदि सानदांथि आरो बेनि गोनांथिनि गुदि नेम जाय जायखिजाया केसाव भाइस चान्सेलर थिसननायनि गोहोखौ बारस्लाय होयो।"
बेजों लोगोसे खामानि थि खालामनो हानाय गोहो दं; नाथाय गोहोआ बिबानजों लोगोसे दं। गोहोखौ गावनो गाव बाहायजाया जानो हागौ, बेखौ खालि मोजां जाहोननि थाखायल 'बाहायनो हायो, थामहिनबा मुलुगसोलोंसालिनि मोजांनि थाखाय आरो जेब्ला बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय आदबजों थि बिजिरसंनायनि उनाव मोननाय जायो, दि मावख' नि बोल्डरआ भाइस चान्सेलार महरै थाबाय थानो हाथाव नङा। रिज बनाम बाल्डविन आरो गुबुनफोराव (1) सासे गाहाय कनस्टेबेला जाय पुलिस एक्ट आरो रेगुलेशन्सनि सिङावमोन, माखासे दायारि मावखान्थिनि थाबथानाय समावमोन जेराव बिथांखौ खानाय जादोंमोन (1); (2) (1964) ए
सी
41.442 आरो गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे दाय होजानाय, न्यायनि लामायाव हेंथा होनायनि साजायनायजों, बर 'वाच कमिटिजों बिबाननिफ्राय बोखार जादोंमोन। गाहाय कनस्टेबेला दायगोनां जुरिजों उदांश्री होजादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे वाच कमिटिआव आरज गाबदोंमोन दि कनस्टेबेला गावनि बिबानफोरखौ गोरोनथिङै हगारदोंमोन।
1882 मायथाइनि आयेननि दफा 191 (4) जों बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथांखौ मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै जेबो थि दाय लायाखैमोन, नाथाय वाच कमितिआ गावसोरनि थिरांथायाव सौहैनायाव, फोरमानआव बिथांनि गावनि बिबुंथिफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बिजिरगिरिया होनाय नोजोरफोरखौ बिजिरदोंमोन, जाय बिथांखौ होखारनायनि बिथोनखौ मदद होदोंमोन। गाहाय कनस्टेबेला नखर सचिवनो आर' ज खालामदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि थोजासे बेसाद दं जायनि सायाव वाच कमितिआ दफा 191 (4) नि सिङाव गावसोरनि होखारनायनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनो हायो। नखर सचिवनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिस अपील्स एक्ट, 1927 नि दफा 2 (3) जों हानजाफोरनि सायाव जर 'खा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गाहाय कनस्टेबेला' मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन दि गाहाय कनस्टेबेला महरै बिथांनि थिस 'ननायखौ फोजोबनाया आयेन गैयै, गोहोगोरा आरो रां होनायनि थाखाय। हाउस अफ लर्डस (लर्डस) आव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
गाहाय कनस्टेब 'लखौ होखारनायनि कमितिआ उदायै आरो उदायैमोन, आरो बिनि मथै नखर सचिवनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायोब्लाबो, बै थिरांथाखौ हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय जायोब्लाबो, बे थिरांथाआ वाच कमितिनि थिरांथाखौ उदायै खालामनो हाया। लर्ड रीडआ पृष्ठा 65 आव नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो आं गिबियाव होखारनायनि जाथायफोरजों मोगामोगि जागोन। बेफोरो मोनथाम थाखोयाव गोग्लैयोः सासे मावसाखौ गावनि बिगुमाजों होखारनाय, गोजोन समाव सामलायजानाय मावख' निफ्राय बोखारनाय, आरो मोनसे मावख 'निफ्राय बोखारनाय जेराव सासे मानसिनि बेरेखायै गावनि बोखारनायखौ बिथोन होनो थाखाय माबा मोनसे थानांगौ। मास्तर आरो बान्दा सोमोनदै आयेना सन्देहाव गैया। मावमिननि रादाइनि थि दिन्थिफुंनाय थानो हाया, आरो मास्तरआ गावनि बान्दाखौ जायखिजाया समावनो आरो जायखिजाया जाहोनजों एबा जेबो जाहोन गैयालासे फोजोबनो हायो। नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि खालामो अब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टजों गनायजायै रोखोमै खहा खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि गावनि रैखाथियावः बियो बेनि सायाव सोनारो दि बिसावरियाव नुजाखांनाय खारिफोरा सोमोन्दोखौ सिफायनायखौ फोरमान खालामो ना नङा। बेनि उनाव गोबां जाथायफोर दं जेराव सासे मानसिया सुखुयै मावख 'आव थायो। बिजिरगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि अनगा जायनि मावख' नि समगान्थिया आयेनजों सामलाय जायो, क्राउननि गासिबो मावगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा गोजोननायजों मावख' आव थायो, आरो बेखौ फामुवारि बिजिरगिरिनो (टेरेल बनाम कल 'निफोरनि थाखाय रायजो मावख' गिरिफोर) बाहायनोबो गनायनाय जायो। बेयो जेब्लाबो खुंजाबोदों, आं थार सान्दों, आरो जाहोना रोखा। मानोना होखारनायनि गोहो थानाय सुबुंखौ मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो गोनांथि गैया, बिथाङा जेबो जाहोन होनो गोनां नङा। बेनिखायनो आं थामथि थाखोयाव फैयो, जेराव दानि केसबो दं। बैयाव आं मोनसे गावनोगाव गोहो मोनो दि सासे मावख' गिरिखौ आइन बायदियै बिथांनि बेरेखायै मा दाय होनाय जादों बेखौ सिगाङाव खिन्थालाबानो आरो खोनानाय एबा डिफेन्स केसनि बुंफुरलु एबा बुंफुरलु गैयालासे होखारनो हाया। "
सिगाङाव बिथांखौ गावनि सायाव मा दाय होनाय जादों बेखौ खिन्थालाबानो आरो बिथांखौ गावनि रैखाथि एबा बुंफुरलु होनो खाबु होआलाबानो। च्यान्सेलर सरदार उज्जल सिंहआ आपिल खालामग्रानि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन जेराव बिथांखौ गावनि मावमिननि समखोन्दोखौ मानो फोजोबनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे थानदै होदोंमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि समखोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन मानोना च्यान्सेलरनि नोजोराव आपिल खालामग्राखौ भाइस च्यान्सेलर महरै लाखिनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन। आपिल खालामग्रानो गावनि मावख 'नि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय आरो गुवारै जाहोनफोर होनाय बिथोनखौ च्यान्सेलरजों हगारनायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिहोजादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव
च्यान्सेलरआ हादोरगिरिनि बिथोनखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो फोरमानखौ सान्ना नायदोंमोन जाय आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन, आरो बिथांनि फारसे थानाय फोरमानखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव नंगुबैमोन।
भारतारि खुंथायारि मावमिननि मध्य प्रदेश केडरनि सासे मावख 'गिरि महरै गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायः बेयो रोखा महरै बुंनो हाया दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ साजा महरै होनाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दारासिन्नि मावखान्थिखौ नायसंनाया, जाय हादोरगिरिनि बिथोनआव जोबदोंमोन, सन्देहनि जेबो जायगा दोनाखै। आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ मोनसे साजा बिथोन महरै हगारनाय जादोंमोन। आर' जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि च्यान्सेलरनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, मानोना हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामनायाव च्यान्सेलरआ 6 मे, 1966 मायथाइनि भारत सरकारनि मावख 'गिरि (मावमिनफोर), नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि मोनसे लायजामखौ सान्ना लादोंमोन। च्यान्सेलरनि बिथोनआव होनाय लायजामाव गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरखौल 'फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ आपिल खालामग्रानि बिथोननि सिगां गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनखौ गनायदोंमोन।
राष्ट्रपतिजों गनायथि होजानाय। बै बिलायाव जेबो गोदान बाथ्रा गैया। च्यान्सेलरआ फोरमानजों गोहोम खोख्लैजानायमोन, जाय आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन, बे आर 'जिआबो नंगुबै। 444 ओरैबायदि मोनो दि निलम्बननि बिथोन होनायनि सिगां च्यान्सेलरआ प्रोफेसर डी
सी
शर्मा आरो डा
ए
सी
जोशीनिफ्राय बै थासारिफोरनि सोमोनदै बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय सोंनायनि फिननायाव लायजाम मोनदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ पंजाब मुलुगसोलोंसालियाव राजखान्थियारि बिगियाननि प्रोफेसरनि मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, आरो बे लायजामफोरा आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बुङो दि बेफोर लायजामफोरा दिन्थियो दि मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरा आबुङै मिथियोमोन दि आपिल खालामग्राया भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय गोनांथार महरै बिबान एंगारजादोंमोन, बिथांखौ भाइस चैन सेलर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया थि महरै आर 'ज खालामाखैमोन एबा केसखौ बानायाखैमोनदि च्यान्सेलर श्री हाफ़िज़ मोहम्मदआ सरदार मोहिजालनि बिबान एंगारनायखौ सांग्रां खालामदोंमोन।
बिजिरजानाय बिथोनआ थानदैयाव गायसनजानाय बिथाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेनि उनाव सोंदोंमोन दि बिथांनि मावख 'आव सिगांनि मावख' गिरि, जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ थिसनदोंमोन, बे सैथोखौ मिथियोमोन नामा दि आपिल खालामग्राखौ भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय साजानि राहा महरै बिबाननिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथाङा श्री हाफ़िज़ मोहम्मदमोन। इब्राहिमआ गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ मिथियोमोन। बिथांनि बिथोननि दफा 13 आव, च्यान्सेलर सरदार उज्जल सिंहआ नोजोर होदोंमोनः "भाइस च्यान्सेलर महरै बिथांनि थिसननायनि समाव, बिथांनि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि सैथोआ गिबि मन्थ्रि एबा बै समनि च्यान्सेलरनो मिथियामोन। गिबि मन्थ्रि, केबिनेट एबा सिगांनि च्यान्सेलरनि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि सैथोथिनि बुंजानाय गियानआ, बेनिखायनो, जेबो बिथा गैयालासेमोन।" अब्लासिम बिथांखौ अपील खालामग्राया सरदार सिंहनि बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन।
बिथांनि थिसननायनि समखोन्दोखौ फोजोबनाय, श्री हाफ़िज़ मोहम्मद इब्राहिम, जाय थिसननायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो पंजाबनि गिबि मन्थ्रि, इब्राहिम, जाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ मिन्थिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बिनायगिरिआ खालि बिथायाव (iv) (घ) रोखा खालामदोंमोन दि "चान्सेलारनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मानोना चान्सेलरा जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिबि मन्थ्रि एबा केबिनेट एबा सिगांनि चान्सेलारनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि सैथोथिनि बागै गियानखौ दाय होनो जेबो बिथा गैया": बिथाङा बे केसखौ गायसन्नाखैमोनदि चान्सेलारहा हादोरगिरिनि बिथोननि बागै खौरां दंमोन। बिथांनि गाहाय आर' जलाइआ बेनोमोनदि बिथाङा भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय गोनांथार महरै बिबान एंगारनायखौ फोरमायनो जेबो बिबान गैयामोन। सरदार उज्जालआ दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव (iv), उजिज आरो चीफ मिनिस्ट्रि इब्राहिम।
पंजाब, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दाखिल खालाम जादोंमोन। आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बै समाव बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो मिथियामोन जेब्ला थिस 'न्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ हादोरगिरिजों भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय गोनांथार महरै हगारनाय जादोंमोन। 445 श्री हाफ़िज़ मोहम्मद। इब्राहिमआ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि "बे खौरांआबो बिथांनि नोजोरयाव अब्लासिम फैाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलर जाना दंमोन", आरो जुदि आपिल खालामग्राखौ साजा महरै गोनांथार बिबान एंगारनायनि सैथोथिया बिथांनि गियाननि सिङावमोनब्ला, बिथाङा आपिल खालामग्राखौ भाइस च्यान्सेलर महरै थिस' न्नाय नङामोन। श्री हाफ़िज़ मोहम्मद आरो श्री राम किशननि एफिडेविटनि उनावबो। इब्राहिम आरो श्री राम किशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया गावनि साप्लिमेन्टारि एफिडेविटनि गेजेरजों जाय 27 जुलाई, 1966 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि, श्री हाफ़िज़ मोहम्मद एबा गाहाय मन्थ्रि इब्राहिमआ भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सिन्डिकेट सोद्रोमामोन।
पान्जाब मुलुगसोलोंसालिहा गावनि मावसोमनायखौ थि खालामनायनि गियान दंमोन। जेब्ला झूठखौ राजखान्थियारि बिगियाननि प्रफेसार थिस 'नदों मोन; आरो बै आर' जलाइखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबदों मोन, बेयो थार दि च्यान्सेलरआ गावनि बिथोनआव रेबगान्थि खालामदों दि श्री हाफ़िज़ मोहम्मद। इब्राहिमआ भाइस च्यान्सेलरनि मावख 'आव आर' जलाइगिरिखौ थिस 'ननाय समाव मिथियामोन दि बिथाङा भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। नाथाय बेनिफ्राय जेबो मोनदांथि नुजाया दि सरदार उज्जल सिंहआ बिथोन होनायनि सिगां जेबो नायबिजिरदोंमोन एबा फोरमानखौ मोन्नो हादोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिनाव फोसावजायाखैमोन। जों आर' जलाइगिरिनि उखिलजों गोरोबनो हायाखै दि मोनसे फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां, सरदार उज्जल सिंहनि बिबाना श्री हाफ़िज़ मोहम्मद आरो श्री इब्राहिम राम किशननिफ्राय रोखा खालामजानांगौमोन। बिसोर आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां सांग्रांमोन ना नङामोन।
बेबादि बिजिरसंनायनि जेबो बिबान गैया। आर 'जलाइगिरिजों बेबादि नायबिजिरसंनायनि जेबो बिबान गैया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे रैखाथिखौ लानो गोनांमोनदि श्री हाफ़िज़ मोहम्मद। इब्राहिमखौ हादोरगिरिनि बिथोननि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो बै सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन। बिथाङा बै रैखाथिखौ लायाखैमोन, आरो बिथाङा मावनो हाया, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो नाजा दि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना च्यान्सेलर सरदार उज्जल सिंहआ मोनसे नायबिजिरसं खालामाखैमोन जायखौ च्यान्सेलरखौ माब्लाबाबो खालामनो थाखाय बुंजायाखैमोन। च्यान्सेलरनि बिथोनआव प्रोफेसर डी
सी
शर्मानि लायजामाव रायखांनाया हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै गोहोम एबा बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि च्यान्सेलरआ हादरगिरिजों गनायजानाय बिथोननि बागै सांग्रांमोन ना नङामोन। बे जुक्तिनि सायाव दि जेब्ला प्रोफेसर डी
सी
शर्मानि लायजामाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, च्यान्सेलर ए
जोशीनि लायजामखौबो गनायनांगौमोन। जोंनि बिजिरनायाव प्रोफेसर डी
सी
शर्मा आरो प्रोफेसर सी
जोशीनि लायजामाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया।
मुहम्मद इब्राहिमआ हादरगिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ मिथियोमोन। बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हानाय नङा दि हादोरगिरिनि बिथोनखौ गेजेत खालामनाय जादोंमोन आरो सिन्डिकेट आरो सेनेटनि माखासे सोद्रोमाफोरा हादोरगिरिनि टाइल अर्डारनि बागै मिथियोमोन, बेनि थाखाय गियानखौ च्यान्सेलरखौबो होथारनांगौ। 446 च्यान्सेल ल 'रजों गनायजानाय बिथोननि फिथाय महरै जानाय मावखान्थिया बेबादि जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया जाय बे आदालतखौ रोखा खालामो दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मानिजायाखै। बांद्राय सालिसिटर जेनेरेलजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनाया बे थासारियाव गोनांथि गैया दि जनाब हाफ़िज़ मोहम्मदब्लाबो। इब्राहिमआ हादोरगिरिनि दारै भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय आर' जलाइखौ बिथोन होनाय बिथोनखौ मिथियोमोन, बिनि उनमोनगिरि सरदार उज्जल सिंहनि थाखाय उप-च्यान्सेलरनि मावख 'नि समफारि थि खालामनाया दाबो गेवनायमोन, जुदि बिथांनि गोसोयाव बेखौ नुनो मोनोमोन, अब्ला बिथांनि गोसोयाव, गावनि गोसोयाव
आपिल खालामग्राया भाइस च्यान्सेलर महरै थाबाय थानो थाखाय आरजाथाव नङामोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्राया गावनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो आबुं खाबु दंमोन आरो च्यान्सेलरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि खालामजायाखैमोन। मुलुगसोलोंसालि थाखोआव जोंनि सोलोंथायारि फसंथाननि खान्थियावनो, भाइस च्यान्सेलरनि मासिआ जोबोद गोनांथिनि, आरो जुदि च्यान्सेलरआ थि बिजिरसंनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि सिगांनि सासे सुबुंआ भाइस च्यान्सेलर महरै थाबाय थानो आरजाथाव नङामोन, अब्ला बेयो जाथावै जागोन, जेब्लासिम च्यान्सेलरआ गाज्रि आखुजों एबा जामफैनि थांखिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बै बिथोनखौ गोहोम गैयै होनना फोसावदोंमोन। च्यान्सेलरआ गाज्रि खामानि मावदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। बेनिखायनो आर
के
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
