1965 नि आपिल नं
15। बम्बे हाइ क 'र्टनि एप्रिल 15,16,1963 नि आपिल नं
216 आव गुबै बिथोननिफ्राय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा टी देसाई, 0
पी
मलहोत्रा आरो 0
सी
माथुरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो रामेश्वर नाथ, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क' र्टनिफ्राय मोन्नाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, III नि दफा 154 नि नंगुबै ओंथि आरो बेनि सिङाव बिजिरजानो गोनां थार बेसेननि बादै सोदा दं। फिन होग्राया क्लाबआ मोन्नै रेस क' र्स सालायो, मोनसेया बम्बेआव आरो गुबुनआ पुनायाव। जों बे आपिलाव बम्बे रेस क 'र्सजों सोमोनदो दं, जेराव माखासे थि हा दाथायफोर आरो बैहाय थानाय हा दाथायफोर दं। क्लाबआ 1 जून 1944 नि 30 जूननि समफारिनि थाखाय न' खौ लीजआव होयो।
क्लाबफोरा क्लाबजों बानायजानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां। क्लाबआ महाराष्ट्र सरकारनिफ्राय मोनसे अनुज्ञापत्र मोन्नो हादोंमोन, जाय क्लाबखौ मोन्नैबो फरायफारिफोराव रेस मिटिं खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो जायनि थाखाय बियो मोन्नै फरायफारिफोरनि गेजेराव 2:1 नि रुजुज 'थियाव अनुज्ञापत्र मासुलनि मोनसे ज' रां होदोंमोन आरो बे रोखोमै मोन्नै फरायफारिफोरनि गेजेराव 1:2 नि रुजुज 'थियाव अनुज्ञापत्र मासुलनि बाहागोआ ₹2 रां जायो आरो बिबदियै बम्बे फरायफारिनि बाहागोआ ₹2 रां जायो। सावरायजानाय रेटिं बोसोरआ 1954 55। 1953 मायथाइनि 54 बोसोरनि थाखाय क्लाबनि सानरिखिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि सिगां फोजोबजानाय बोसोरमोन। बे सानरिखिनि बायदिब्ला क्लबनि गासै रसिदफोरा ₹117 लाख आरो बेले-बेजे आरो खरसाया ₹124 लाख आरो बेले-बेजे मोन; बिनि थाखाय सानरिखिफोरा ₹7 लाख आरो बेले-बेजेनि खहा दिन्थिदोंमोन। लेङाइ नोगोर खुंथाय मावख' गिरिआ गोरोन्थि बिजिरदोंमोन, जाय गासै ₹221 लाख रां थिसनदोंमोन आरो गासै ₹221 लाख रां थिसनदोंमोन।
आयेननि दफा 15.4 नि सिङाव गनायथि होजानाय 10 जौखोन्दो दानस्लायनाया गासै बेसेननि बेसेनखौ 10 रां, <आई
डी
1.............................................................................................................................................................................
बिथाङा बै आइटेमखौ नारसिननाय नङा। बेनिखायनो जों बै आइटेमजों सोमोनदो गैया। स्मल क 'ज कर्टआ आइटेम 3 आरो 9 नि सिङाव खरसाखौ आबुङै गनायाखैमोन। बियो जिखिजायामानो आइटेम 7 खौ गनायथि होदोंमोन, थामहिनबा आयेनारि दायफोर जायखौ डेप्युटी म्युनिसिपाल कमिस्नारआ गनायाखैमोन। आइटेम 6 नि सोमोनदै, स्मल क' ज कर्टनि नोजोरआ बेनोमोन दि एसेसिं अथ 'रिटीजों दानस' नाय 50 जौखोन्दोनि अनगा 50 जौखोन्दोखौल 'गनायथि होजानांगौमोन। बेयो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 10,11,12,13 आरो 14 थिखिनि सिङाव खरसानि 50 जौखोन्दोनि अनगा 50 जौखोन्दोसो खाजोना दानस' नायखौ एसेसिं अथ 'रिटीया गनायथि होजानांगौमोन। लाइसेन्स मासुलनि सोमोनदै क्लाबआ, गोजौ बुंजानाय बायदियै, बम्बे रेस कोर्सनो रां दानस' दोंमोन। स्मल क 'ज कर्टआ 50 जौखोन्दो दानस' नायखौल 'रोखा खालामदोंमोन।
ह 'रिटि स्मल क' ज कर्टआ मानिदोंमोन दि बिजिरग्रा मावख 'आरिजों बाहायजानाय प्रो फिटस बिथायारि आदबा मोजाङै बाहायजादोंमोन आरो आरोबाव मान होदोंमोन दि क्लाबआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिजिरग्रा मावख' आरिजों थि खालाम जानाय गासै बेसेननि बेसेना बांद्रायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्लाबआ एखे हेंथाफोरखौ नारसिंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि क्लाबजों न 'खरखौ बाहायनायनि एखुथा आखुखौ नोजोर होनानै, बोसोरारि भाराखौ थि खालामनायनि थि आदबा मुलाम्फानि बिथायारि आदबमोन नाथाय खरसानि गोबां बेसादफोरनि गनायजायैनि सोमोनदै क्लबनि हेंथाफोरखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बे दानस्लायनायनि उनाव सम्पथिनि गासै बेसेननि बेसेना 10 जौखोन्दोनि आयेनारि दानस्लायनायनि उनाव जागोन। गासै बेसेननि बेसेना 10 जौखोन्दोनि आयेनारि दानस्लायनायनि उनाव आइ
डि
याव फैगोन, मोनसे नंगुबै सानथांखि गैया, लीजनि गेजेरजों होजानो हानाय बोसोरारि बेसेननि रुजुनायाव।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बेफोर दाननायफोरनि थारथि। 529 निगमनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों गिबियाव आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायनो हागौ। दफा 139 नि सिङाव निगमखौ सम्पथि खाजोना, गारिफोर आरो जुनारफोरनि सायाव खाजोना, थियेतार खाजोना आरो अक्ट्र' ई लागायनो गोनां जायो। दफा 140 आ होयो दि सम्पथि खाजोनानि ओंथिया दै खाजोना, हलालखर खाजोना आरो 8 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि सरासनस्रा खाजोना। आरो हाफोर आरो न 'फोरनि बेसेननि बेसेननि 26 जौखोन्दोनि बारा नङा, सोलोंथाय खाजोना आरो साबसिन खाजोनाफोर। दफा 154 आ सम्पथि खाजोनाजों बेसेन थि खालामथाव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो दं आरो बेबादि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाया माबोरै थि खालाम जायो। दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जायखिजाया न' नि बेसेन थि खालामनो थाखाय एबा बै न 'निफ्राय बेसेन थि खालामनो थाखाय, बै न' नि बोसोरारि खाजोनाखौ बेबादि न 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय गनायजाथावै दान होनो हागौ।
बुंजानाय बोसोरारि भारानि जि जौखोन्दोजों समान बिबां आरो बुंजानाय दानस्लायनाया फाहामनायनि थाखाय गासिबो बानथाफोरनि बदलै एबा जायखिजाया गुबुन हिसाबाव जागोन। "बे खोन्दोआ बोसोरारि भाराखौ (बाहागोलागिरिजों होनाय नंगुबै भाराखौ नङा) थि खालामनायनि थाखायल 'राहा खालामो, जायनि थाखाय बेबादि हा एबा बिल्दिंनिफ्राय बोसोरफ्रामबो थारै भारायाव होनायनि आसा खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव फाहामनायनि थाखाय गासिबो बानथाफोर एबा जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि बदलै बेबादि बोसोरारि भारानि 10 जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जायो। बोसोरारि भाराखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनांगौ जायो दि सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरि सासे सानबोलावरि न' लुगिरिनो न 'नि भाराखौ होनो गोसो जायो, जाय बोसोरफ्रामबो न' नि गासिबो मुलाम्फाफोर आरो खहाफोरखौ नोजोर होनानै न 'नि आखुथाय, न' नि आखुथाय, न 'नि आखुथाय, न' नि आखुथाय आरो गुबुन आखुथायफोर, जाय
नं
बे खोन्दोआ नोगोर निगमखौ बोसोरारि भारा आरो बैनिफ्राय सम्पथिनि बेसेन थि खालामनो बिथोन होयो, नाथाय बेबादि बिजिरनायाव सरासनस्रायै बाहाय जानाय गोबां मिथिजानाय आदबफोरनि मादाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो थि आदब गैया, जेरै रुजुथायारि आदब, कन्ट्रेक्टरनि आदब, खोन्दो खान्थि आरो मुलाम्फानि बिथायारि आदब, थामहिनबा मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो एबा रसिद आरो खरसानि सोमोन्दै बेसेन थि खालामनाय।
थि खालामब्ला, उननि आगानआ बैफोर रसिदफोर आरजिनाय खरसाखौ बेनिफ्राय दानस 'नाय जायो, सानबोलावरि भाराखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे रायजोआव न' खरखौ सामलायनो थाखाय गोनां फाहामनाय, बीमा आरो गुबुन खरसानि 530 खौ नाय। आद्रा थानाय आद्रा बाहागोआ बाहागोलागिरि, थामहिनबा बाहागोलागिरिनि बाहागो, न 'बिगुमानि गेजेराव बाहागो खालाम जायो, थामहिनबा सानबोलावरि भारायाव एबा गासै बोसोरारि बेसेन आरो हारफोर। बाहागोलागिरिनि बाहागोखौ गोबां समावनो बाहागोलागिरिनि राजथावनिआव जौखोन्दो बाहायनायजों अनुमान खालामनाय जायो एबा बेखौ थोंजों बाहागोलानाय आद्रा बाहागोनि रुजुथाय महरै लानाय जायो एबा रसिदफोराव जौखोन्दो बाहायनाय जायो। (इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, (थामथि सुजुनाय), खोन्दो 32,88 खौ नाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो मुलाम्फा गैयै हार जाय बिसोर न' खरआव बाहागोलानाय मुलाम्फाखौ जुक्ति होनो थाखाय होयो, जाय मोनसे सानबोलावरि आदबनि थाखायल 'बाहायजायो।
आरोबाव गोबां थिरांथाफोर दं जाय दिन्थियो दि उननि थाखोयाव बेखौ गुबुन न 'खरफोर जेरै फुट बल स्टेडियम, मार्केट, रेस कोर्स, बायदि बायदिफोराव बाहायनो जागायदोंमोन। गिबिसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव बे आदबा राइजोआरि बाहायथि गैयै फसंथानफोराव बाहाय जादोंमोन, बेयो आर बनाम वेराल (1) नि जाथाय जाय मोनसे रेस कोर्सनि जाथायमोन। सेन्डडाउन पार्क केस (2) आव आपिल क' र्टआ मान होदोंमोन दि जेराव नंगुबै रसिदफोर आरो खरसाखौ क्रस बेसेननि थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर महरै गनायनाय जायो, खाजोना लाग्रानि गनायथाव मुलाम्फाखौ रिफियो। धोननि सायाव खैफोद आरो सुदखौ ज 'यै गुबुन दाननायफोरनि सिगां बाहागोआरि मुलाम्फानि सायाव मोनसे मासुल महरै मानिनाय जानांगौ। मुलाम्फा बिथायारि आदबखौ ग्रे हाउन्ड रेस ट्रेकफोर बायदि न' फोरावबो बाहायनाय जादोंमोन। सुंद 'महरै बुंनाय जादों, मुलाम्फा बिखान्थिआ मुलाम्फा आरजिनाय गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा आरो लर्ड एस
एल
सी.
गासै रसिदफोरनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो, आरो बेबादि बिबांनिफ्राय बेबादि रसिदफोर आरजिनाय खरसाखौ दानस 'नाय जायो, आयेन बायदियै खाजोना लाग्रानि धोननि सुद आरो खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि अनुमान खालामनाय बिबांखौ दानस' नाय जायो। बेबादि थि खालामजानाय बिबाङा रेटिं मावख 'आरिखौ भारानि सोमोन्दै मोनसे बेसेनगोनां इंगित होगोन जायखौ सानबोलावरि खाजोना लाग्राया फोलेरारि मोनथायखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय होनो हागौ आरो बेनिखायनो बिसोर रेटिंनि थांखिनि थाखाय गासै बोसोरारि बेसेननि थार बिबाङाव मोनसे बिबुंथि बानायनो हानाय जागोन। "हरखाब जाथायआव, थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय मुलाम्फानि बिथायारि आदबखौ आजावनाय जादों आरो उनदाहा क्लाबजों गोबां आपिलफोराव फिसा जाहोनफोरनि आदालतजों गनायथि होजानाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनोदि मोनसे थाखोआव फिनदाहा क्लाबआ गावनि आर' जलाइखौ दानि आर 'जलाइखौ गुबुन गुनजों रुजुना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
डि
रेटिंनि सायाव रायडआव। 11थि <आइ
डि
1> (3) पि, 281.531आव बेखौ आथिखालनि मामलायाव आरजाथावै बाहायनो हायो एबा हाया, जेरै क्लाबनि उकिलआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै हेंथाखौ नारसिनाखैमोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बे आदबा थारै बिजिरग्रा मावख 'आरिजों नाजावजादोंमोन। नाथाय बेयो दानथेलायनायखौ फोजोबनो हाया, मानोना, जाय बिखान्थिफोरनि सायाव मुलाम्फानि बिखान्थिखौ मोजाङै बुजिनाय जायो, अब्लाबो बेसेन होग्रानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय नंगुबै खामानि मावनाय खरसानि सोमोनदै दानथेलायनाय जानो गोनां। गोबां समावनो मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि बेफोर खर्साफोरा सानबोलावरि न' मालिकनि बोजाया ना सानबोलावरि बाहागोलागिरिनि। जुदि बेसोरो सिगांनि थाखोनि, बेफोरो रोखा महरै सानबोलावरि खर्साफोरनि थाखाय दानथ 'जाथाव होनना दाबि खालामनो हाया, जिखौ भारायाव लानाय नङा। जों दा बिसावरियाव होनाय बेसादफोरनि सायाव बिसावरायखौ नायगोन।
बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै। बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव गिबिया जादों रेस कर्सखौ सामलायनाय आरो फाहामनायनि खरसानि थाखाय रां 1,07,414 नि आइटेम नं
3। नोगोर निगमनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 154 (1) जों गनायथि होजानाय 10 जौखोन्दो आयेनारि दान्थेलायनाया फाहामनायनि थाखाय गासिबो खरसाखौ लाफायो आरो बेनि थाखाय फाहामनाय आरो जोथोन लानायनि खरसाखौ दान्थेलायनाया, गनायथि होजायोब्ला, बेनि ओंथिया मोनसे डुप्लिकेट दान्थेलायनाय जागोन। 10 जौखोन्दो आयेनारि दान्थेलायनाया आथिखालनि बेसेनफोरनि हारखौ नोजोर होनानै थोजासे नङि मानिनाय जायोब्लाबो, आयेन आफादआ बै जौखोन्दोखौ पलिसिनि आयदा महरै थि खालामदों आरो जुदि बेखौ समान नङि मोननाय जायो एबा नङाब्ला बेयो आयेन आफादनि थाखाय आरो बेखौ सोलायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय नङा। जिखिजायामानो, बे सोंथिया दफा 154 (1) आव गनायथि होजानाय दान्थेलायनायनि थोजासे नङै नङा, नाथाय दफा 108 नि सिङाव बबेखौ फाहामनायनि खरसाखौ सानना लानाय जादों।
बेखौ गावनि सिङाव लाखिनांगोन आरो बेफोरखौ मोजां थासारियाव लाखिनांगोन जेरै बिथाङा बेफोरखौ मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ मोजां गान्नाय आरो गारनाय आरो सहायनो हायि बोलोनि सायाव सोनारना एखे थासारियावनो हगारनांगोन। बिबदियै लीजआव मोननै रोखा गोरोबथिफोर थायोः (1) फाहामनो थाखाय आरो (2) फाहामनो थाखाय। बेनिखायनो लीजनि समफारिनि गेजेराव न 'खरखौ मोजाङै फाहामनो आरो एखे थासारियाव लाखिनांगौआ भारा होग्रानि बिबान जागोन। खाजोना होग्राया आरजाथाव गारनाय आरो गारनाय आरो बारहुंखा, दै बाना एबा हरखाब अर जानाय बायदि सरासनस्रा नङै जाहोनफोरनि थाखाय न' खरखौ बायनायनि बेलायावल 'बोजाखौ बोजाबो। बबेखानि बेखौ नुनो मोनगोन दि लीजनि दलिल, जायनि सिङाव फिनहोग्रा क्लाबआ हाखौ लीजआव लादोंमोन, दफा 108 नि सि
एल
(इन) नि बाहायथावैखौ रोखा महरै हगारो। बे सोंनाया ओरैबादि दि बियो फाहामग्राखौ खोमाना लायो ना खोमाना फाहामनायनि थाखाय खोमाना लायो (108) बाहागोनि राहाफोरनि थाखाय सोदा होनो हाया।
आरो क्लाबजों फज 'जानाय हा एबा बेनि सायाव थानाय दाथायफोरखौ फाहामनाय। बेफोर फाहामनायनि बेसेना हानि 532 लर्डनि बोजाबो जानो हागौ। आइटेम 3या ट्रेकखौ मोजाङै फाहामनायनि खरसाखौ दिन्थियो जाय क्लाबजों आरजिनाय रसिदफोरनि फुंखा। बेयो रोखा दि क्लाबआ रसिदफोर आरजिनोब्ला आरो रेसाव बाजि लागायनो गोसो थानाय सुबुंफोरनि बांसिन जाथावना नुथायखौ रैखाथि होनोब्ला ट्रेकखौ बेनि गासैबो फिटमेन्टफोरजों लोगोसे मोजाङै लाखिनांगोन आरो रोखोमसेयै गोबां गरायफोर आरो बिसोरनि बिगुमाफोरखौ क्लाबजों खुंजानाय रेस मिटिंफोराव बाहागो लानो थाखाय गोसो बोनो हागोन। मोनसे मोजाङै सामलायजानाय ट्रेकआ थारैनो गाहाय गोसोबोगथाबनायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय जेसेबां हायो एसेबां गोबां नुजानायखौ थुलुंगा होयो। बेनिखायनो बेयो बाहागोलागिरिनि मोजांनि थाखाय जागोन जाय मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों मोनसे रेस कोर्सखौ लीजआव लायो आरो कोर्सखौ आखा-फाखायै सामलायनो आरो मोजाङै सामलायनायनि थाखाय गासैबो राहाफोरखौ मोजाङै लाखिनांगौ।
रसिद आरजिनो थाखाय खाजोना होजायो। बेसोरो न 'बिगुमानि बिबान नङा आरो 10 जौखोन्दोनि आयेनारि दाननायनि बाहागो नङा एबा लोगोसे थाफादेरनाय नङा। दफा 154 (1) आव आयेनारि दानस्लायनाया खाजोना होग्राजों खालाम जानाय फाहामनाय, बीमा बायदि बायदिनि बदलै जायो। बेनिखाय जुदि कर्सनि सामलायनायनि थाखाय क्लाबजों जानाय खरसाखौ मोनसे थि दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जायो अब्ला जेबो दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखाय गोजौ अदालते गासै रसिदनिफ्राय बै खरसाखौ दानस 'नायाव थारमोन। उननि आइटेम 9आ आइटेम 9 जाय क्लाबजों गायसनजानाय टोटलिजेटरनि जोथोन लानाय आरो फाहामनायनि खरसाखौ लाफायो। टोटलिजेटरआ मोनसे आगजु एबा रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि आगजु आरो गरायाव मोनफ्रोम गरायाव साबसिन फानजानाय टिकेटफोरनि अनजिमा। रोखा दि बेखौ आखा-फाखा आरो आखा-फाखा खामानि मावनायनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
बेयो मोनसे गोदान रेस कर्सनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो साबसिन गरायफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय गुसुं समनि गेजेराव बेखौ फोसावनाया गोनांथार दि बबे गरायफोरनि सायाव मोनसे थि रेसाव गोबां बाजि लानाय जादों आरो बै रेसाव गेलेग्रा गरायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो गरायफोरनि सायाव बाजि लानायनि गासै बिबां। मोनसे आखा-फाखा रेस कर्सनि थाखाय गोनां बेबादि मोनसे एडजांक्टखौ सामलायनाय आरो फाहामनायाव जानाय खरसाखौ गोनांथारै फालांगिनि खर्सा होन्ना सान्ना लानांगौ। निगमनि बाथ्रा बुंनाया दि बेयो मोनसे, दाजेमारि आरो बेनि बेसेनखौ दफा 154 (2) नि सिङाव रेटिंआव सोफादेरनाय नङा मानोना बेयो मोनसे मोजां रेस कर्सनि गोनां आगजुनि बाहागो आरो बेनि सामलायनाया रसिद बानायनायाव थाङो। बेले-बेजेयाव उननि बेसादफोरा 6,10,11,12,13 आरो 14 आइटेमफोर, जायनि बेसेना बाला आरो मटर, मावसाफोर, ल 'री, गरायफोर आरो गार्डेन स्प' र्स, मेन स्प 'र्स आरो ट्रेक्ट' रफोरनि गुबुन जोथोन लानाय खर्साफोर।
साखा खाजोना आरो दै खाजोनाखौ ज 'खालामनाय। मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव स्मल क 'ज क' र्टआ बे खरसाखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन, बियो बेनोमोन दि बम्बेआव बोसोराव 6 दानल 'रेसनि जथुममाफोर खुंजायोमोन, बे खरसाखौ बाहागोआरि महरै क्लाब आरो बाहागोआरि महरै बाहागोलागिरिजों जाहोजागोन। गोजौ 533 क' र्टआ बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो थारै गासै रांखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। जोंनि नोजोरै, ओरैबायदि जेबो खान्थि नागिरनाया जाथावै जायनि सायाव बेखौ खुंनाया जाथावगौमोन दि जुदि रेसनि जथुममाफोरा 6 दानल' बम्बेआव खुंजायोब्ला बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि सामलायनायनि खरसाया बै समफारियावबो जेब्ला ब 'म्बेआव रेसनि जथुममाफोर खुंजायाखैमोन। बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरि आरो स्मल क 'ज क' र्टजों खाजोना लागिरि आरो न 'मालिकनि गेजेराव खालामनाय बे खरसाखौ जायखिजाया खान्थि बायदियै हेफाजाब होनो हाया आरो बेखौ खालि बे बिथायावबो हमथाना लाखिनो हाया दि बोसोरनि माखासे बाहागोनि थाखायल' ब 'म्बेआव रेसनि जथुममाफोर खुंनाय जादोंमोन। दफा 154 (1) नि सिङाव गासै बेसेन थि बेसेनाव सौहैनायनि राहाआ बेनो दि सासे सानबोलावरि खाजोना लाग्राया भारानि महराव हरगोन आरो बेयो रेस क' र्सआव खुंजानाय रेसनि जथुमफोरनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फानि बिबाङाव सोनारो। बेबादि मुलाम्फानि थि बिबाङाव सौहैनो थाखाय गासिबो जुक्तिगोनां आरो मोजाङै जानाय खर्साफोर जाय रसिदफोर बानायनायाव थाङो, गासै रसिदफोरनिफ्राय दानख 'नो गोनां जायो। जायखिजाया थाखोआव जेबो जुजिनांथि गैयामोन दि बेफोर खरसाखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय खालामजायाखैमोन आरो कोर्सनि खर्साखौबो गनायनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोराव क्लाबआ बम्बे रेस कर्सनि थाखाय 13 लाख रांनि लाइसेन्स मासुलनिफ्राय ₹1 रां दान होदोंमोन। उकिलआ नारसिनदोंमोन दि क्लाबआ ₹1 रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं मानोना लाइसेन्सआ मोननै थांखिनि थाखायल 'मोन, जेरै, रेस कर्सनि महराव न' खरफोरनि थाखाय आरो रेस कर्सनि सायाव रेस जथुमफोर खुंनायनि गनायथिनि थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबिनि थाखाय बिबाना बाहागोलागिरिनि सायाव जागोन आरो नैथिनि थाखाय बाहागोलागिरिनि सायाव जागोन। लायसेंस दिन्थिफुंनाया दिन्थियो दि बेखौ फिनहोग्रा क्लबनि कमितिखौ होनाय जादोंमोन। लायसेंसआ निगम आरो क्लबनि फारसे मोनसे जथाय लायसेंस नङा। बेनि थाखाय आर 'जलाइया क्लबनि फारसेनिफ्राय कमितिजों खालामजादोंमोन आरो नोगोर निगमजों नङा। जुदि लाइसेंसआ मोननै थांखिनि थाखायमोन, गिबि नुथाइआव हा बिगोमा एबा क्लाबाव गराय दाब्रायग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामगोन।
"........................................................................................................................................................................................................
जेराव गराय दाब्रायनायनि थाखाय जेबो लाइसेन्स गैया। नाथाय चार्जिं खोन्दोआ दफा 4 जायनि सिङाव मोनसे रेस कर्सनि बिगोमा, खाजोना लाग्राया एबा दखल खालामग्राया मोनसे रेस कर्सआव गराय दाब्रायनायनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय आरज गाबनो हायो। गराय दाब्रायनायनि थाखाय लाइसेन्स आरो बेखौ मोन्नो आरो बेनि थाखाय मासुल होनो गोनांथिया बै सुबुंनि सायाव थायो जाय गराय दाब्रायनायनि थाखाय रेस कर्स सालायनो फालांगि सालायो। बेबादि सुबुंआ बिगुमानि बिगोमा, खाजोना लाग्राया एबा बेबादि रेस कर्सनि दख 'ल खालामग्राया जानो हागौ। दफा 3या मोनसे रेस कर्सआव गराय दाब्रायनायखौ होबथायो जेब्लासिम आइननि राहाफोर बायदियै गराय दाब्रायनायनि थाखाय लाइसेन्स मोननाय जाया। आइनआव जेबो राहा गैया जायखौ श्री देसाईया दिनथियो जाय मोनसे रेस कर्सनि थाखाय जायखिजाया लाइसेन्स मासुलखौ थि खालामो। बेनिखायनो एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोन्नै थांखिनि थाखाय लाइसेन्स बानायनायनि जेबो जाहोन गैया, जाहोना बेनो दि लाइसेन्सनि मासुलखौ रान्नायनि जेबो जाहोन गैया।
जिखिजायामानो, खाजोना लागिरि आरो न 'बिगोमा। मिस्टार देसाईआ जुक्ति होदोंमोन दि थेवब्लाबो, बिसावरायग्रा क्लाबआ लाइसेनसनि मासुलखौ दानस' नो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना बे क्लाब नङा, नाथाय बेनि कमितिमोन जाय लाइसेनसनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। आरटिकल्स अफ एस 'सिएशनआ कमितिखौ क्लाबनि फारसेनिफ्राय गासिबो आयदाफोराव खामानि मावनो गोहो होदोंमोन। कमितिआ क्लाबनि फारसेनिफ्राय आरो थानदै महरै लाइसेनसनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। मासुलखौ क्लबनि फारसेनिफ्राय आरो बिनि फालांगिनि खरसानि महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बे क्लाब आरो कमिति नङा जाय रेस कर्सआव गराय दाब्रायनायनि लाइसेन्स दं। बिनिखाय क्लाबआ लाइसेनसनि मासुलखौ गावनि खरसानि महराव लानो आरो दाबि दानस' नायनि बिथायाव दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन दि मासुलफोरा रसिद आरजिनो बिनि गेजेरजों जानाय खरसानि सायावमोन। टेक्स हुइल आरो दैनि खाजोना राननायनि बेलायाव
बैफोर खाजोनाफोर। जोंनि नोजोरै बेफोर खाजोनाफोरनि मोनसे बाहागोखौ गनायनायनि जेबो बिथा गैया। बेफोर आरोबाव क्लाबजों गावनि फालांगिनि सरासनस्रा समाव जानाय खरसाखौमोन आरो गोनांथि बायदिमोन। गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव गुबुन खरसाखौ बायदि। निगमनि उखिलाया जोबनायाव नारसिनदोंमोन दि जुदि बेफोर खरसाखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जायो अब्ला गासै बेसेन गोनां बेसेना क्लाबजों निगमनो होनोगोनां नंगुबै भारानिफ्राय बाङाइ जागोन आरो बेबादि फिथाइखौ बेसेन गोनां बेसेनखौ बिजिरनायनि जायखिजाया खान्थिनि सिङाव सान्ना नायनो हाया। बेयो सैथो दि गोजौ आदालतजों सानजानाय गासै बेसेन गोनां बेसेना रू.
क्लबनि लीजनि (i) (च) खालि माखासे बाहागोफोरल 'दं आरो रेसनि सानफोर आरो जेब्ला गरायफोरनि फोरोंथायखौ खुंनाय जायो बेनि अनगायै आद्रा थानाय बाहागोफोरखौ सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय थानांगौ। बेनिखायनो हानि मोनसे गिदिर बाहागोखौ सुबुंफोरनि थाखाय गेलेनाय फोथार महरै बाहायनो थाखाय गेवनाय थानांगौ। बेनिखायनो बेयो गोमोथाव नङा दि गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय बेसेन गोनां बेसेना क्लाबजों होनोगोनां नंगुबै भारानिफ्राय बाङाइसिन जायो। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। <आइ
डि
1>
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
