अपील नं
1966 नि 656। जर 'खा गनायथिजों आपिल
जुन 1964 नि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा दिभिनल आर 'ज नं
1961 नि 589 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
गोपालाकृष्णन, आर
सेन आरो एन
एच
हिंगोरानी, आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय। आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आर
खोन्दो अम्बवानी, बिनायगिरि नं
3, आ सिन्धु रिसेटलमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडजों थिसनजादोंमोन, आर 'ज खालामग्राया 13 दिसेम्बर, 1950 आव गान्धीधामाव सासे एकाउन्ट्स क्लर्क महरै 200 रां आरो साइट बानथा महरै 20 जौखोन्दोनि आयाव 150 10 250 रांनि रां होनाय स्केलाव। बे साइट बानथा मार्च 1952 आव बन्द' खालाम जादोंमोन। 1953 माइथायाव, भारत सरकारनि मोनसे ह 'ट ह' ज ह 'ट ह' ज ह 'ट ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज ह 'ज ह' ज
एर (इन्डिया) लिमिटेड आरो सिन्धु ह 'टचीफ (इन्डिया) लिमिटेडखौ बेनि उनाव "सिन्धु ह' टचीफ" बुंनाय जागोन। बे हेफाजाब होग्रा कम्पानी, सिन्धु ह 'टचीफआ माखासे रोंग' थिगोनां मावदांसाफोर लुगैयोमोन आरो; गुबुनफोरनि गेजेराव बिनायगिरि नं
3 नि मावमिनफोरखौ बिनायगिरिजों बिनि सामलायथियाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 नि मामलाया बेनोमोनदि बिनायगिरिनि मावख 'गिरिफोरजों 2 सेप्तेम्बर, 1953 खालि बिखौ खुगा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हेफाजाबारि कम्पानीयाव खामानि मावनो गोनांमोन। बिनायगिरि नं
3 खौ सिन्धु ह' टचीफआव 5 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिनि बिथोन बायदियै ₹240 रांनि आयाव थिस 'नदों मोन। बै बिथोनआव होनाय मावमिननि थाथायफोरनि सायाव सासे एकाउन्ट्स क्लर्क महरै। ओरैबादि मोनदाङो दि, बे समावनो, बिनायगिरि नं
3 नि बिफाया थैदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय 17 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइनिफ्राय ह' टचीफनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
1953 मायथाइयाव बिनायगिरि नं 3 आ सिन्धु ह 'टचिफजों लोगोसे 20 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइसिम खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
t
ओरैबादि मोनदाङो दि, बेनि उनाव, माखासे गोरोबलायनायनि मावफारिफोर जादोंमोन आरो उनाव, गुजरात रायजो सोरखारा 15 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि गेजेरजों गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि रिपर्टनि सायाव, दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, गुजरातआव दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय आयदाखौ फोसावथायाव गाहायाव होनाय बायदि बरनायनाय जादोंमोनः "दाबि नं
1 श्री आर
खोन्दो अम्बवानीखौ मेसार्सनि मावमिनाव फिन थिसन्नो नांगौ। सिन्धु रिसेटलमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, आरो बिथांखौ 21 फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय मजुरि होजानांगौ।" त्रिनालआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, 10 आगस्त, 1961 मायथाइयाव गावनि बान्था होदोंमोन, साखिगिरि नं
3 खौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन आरो 21 फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय फिन मुजुरि होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गुजरातनि आर्टिकल्स 226 नि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बान्थाखौ जुजिदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बे आर' जनाय आर 'जखौ बिसार खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय जादों। बाथ्राफोरा जाबायः (1) बिनायगिरि नं
3, जायखौ सिन्धु हटचिफआव अरायथा थिसनथाइ होनाय जादोंमोन आरो बै कम्पानिनिफ्राय दानस्लायनायनि क्षतिपूर्ति मोन्नाय जादोंमोन, बियो दाबि खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा दाबो दानस्लायगिरि निगमआव मोनसे मासि सामलांगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो फिन थिसन्नो दाबि खालामनो हायाखैमोन, (2) बिनायगिरि नं
3 आरो लोगोसे दानस्लायगिरि नं
2 जों दानस्लायजानाय दानस्लायनाया दानस्लायग्रानि सामलायनायनि थाखाय दानस्लायनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन आरो दानस्लायग्रा एबा फिन थिसन्नायनि गनायथावथिजों सोमोन्दो गैया, जाहाथे गुजरात सोरखारा दानस्लायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय बिथाङा खालामदोंमोन, आरो (3) जेरावबो दानस्लायग्रा नं
3 जों दानस्लायजानायनि उदायथिखौ दानस्लायदोंमोन।
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला 24 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइआव बे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरि नं
3 आ सासे मावसोमगिरि जानो नागाराखैमोन, बे साननायखौ मोन्नै थासारिफोरजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। सेथिआ बेनो दि बिनायगिरि नं
3 खौ 5 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोननि सिङाव सिन्धु ह 'टचीफआव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै कम्पानीयाव गिबियाव बियो दानथामनि थाखाय प्रबेशनआव थाहैगोन। प्रबेशनारि समखोन्दोखौ दानथामसिम बारायनो गोनां जानो हागौ। बिथांनि थिसननायनि रोखा खालामनाया बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोनि जोबनायाव गनाय जागोन आरो कम्पानीयाव बिथांनि मावमिनफोरनि आखा-फाखाथि आरो बाहायथिनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव, बिनायगिरि नं
3 आ 20 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइसिम बै कम्पानीआव मावमिन जाना थादोंमोन, थामहिनबा 1/4 नि समखोन्दोनि थाखाय, रोखा महरै बिथाङा ह 'टचीफ कम्पनीआव थिस' न खालामजानांगौमोन।
एन्टी कर्प 'रेसनआ एखे समावनो। हाइ कर्टा सिन्धु हटचीफजों जारि खालामनाय 5 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बे थिसननायनि बिथोनखौ जेबो बेसेन होजायाखैमोन, मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान होनाय जायाखैमोन दि बे बिथोनखौ थारै रिप' न्देन्ट नं
3आव होनाय जादोंमोन। बे बिथानि सायाव सालायनाय समाव, हाइ कर्टा रोखा गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, मानोना, बे मामलायाव, जेब्ला दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायखौ ट्रिब्युनलजों लानाय जादोंमोन, अब्ला गासिबो हानजाया गावनोगाव डकुमेन्टारि फोरमानखौ दाखिल खालामनायाव गोजोनदोंमोन आरो जायखिजाया हानजाजों जेबो खुगा फोरमान होजायाखैमोन। जेबो थाखोआवबो बेखौ जुजिनाय जायामोन दि दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरखौ भारतारि फोरमान आयेननि राहाफोरनि बायदियै मोनसे नेमबादि दिभिनल फारिखान्थियाव फोरमान खालामजासिम हिसाबाव लानो हायामोन। 5 सेप्तेम्बरनि सिन्धु हटचीफनि बे बिथोनखौ गावखौ लिंहरनाय जादोंमोन। नं
3 नि फारसेनिफ्राय जेबो फिन होनाय जायासै।
बिथोन बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिथांनि सायाव बिथोन होनाय जायाखै। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव भारतारि साखि आयेननि राहा बायदियै खाख्रिफोरनि गोख्रों फोरमाननि गोनांथि गैया। बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि केसखौ दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनो राजि जानायनि उनाव, साखिगिरि नं 3 नो जारि खालामनाय बे बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि साखिगिरि नं 3 आ थारैनो बेखौ मोन्नायखौ फोरमान खालामनो जेबो खुगा फोरमान होनाय जायाखै। बेयो मावमिननि थाथायफोरनि बायदियैमोन, बे बिथोन दि साखिगिरि नं 3 आ सिन्धु ह 'टचिफआव थिस' न जादोंमोन आरो, बैयाव मावमिनजों ज 'जानानै आरो ब्रै खावसे बोसोरसिम बै मावमिनाव थाबाय थानायजों, साखिगिरि नं 3 आ बेफोर थाथायफोरनि सायाव बै कम्पानीयाव खामानि मावनो रोखायै राजि जादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव इंगित होदों, मोनसे थाथाइआ बेनोमोनदि बिथाङा ह' टचिफनि अरायथा मावमिन जागोन, आरो ह 'टचिफनि जोबथारनाय समखोन्दोआव रोखा जागोन।
अपील खालामग्रानि मावसोमगिरि जाथों। बे रोखोमै, जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ गिबिखेब 18 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय अपील खालामग्राया सिन्धु ह 'टचिफनि आखायाव दोनो, अब्ला फिनहोग्रा नं
3 आ अपील खालामग्रानि मावमिन जाना थाङाब्लाबो, उनाव जेब्ला बिथांखौ सिन्धु ह' टचिफआव रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा अपील खालामग्रानि मावमिन जाना थाङामोन। गुबुन थासारि जाय बे फिथाइखौ दिन्थियो दि, सिन्धु ह 'टचिफआव नं
3 नि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव, बिथांखौ बोखारनाय क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा नाजावो। जुदि बिथाङा अपील खालामग्रानि मावमिनाव थाबाय थायोमोन, अब्ला बिथाङा सिन्धु ह' टचिफनिफ्राय बोखारनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ मोननो थाङामोन आरो, जुदि सिन्धु ह 'टचिफहा गावनि बोखारनाय क्षतिपूरणनि फारसे बिहोमा होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान दंमोन, जाय जोबनायाव बिथांनि ह' टचिफनिफ्राय होनो हाथावना जानो हागौमोन, अब्ला फिनहोग्रा नं
3 आ बिथांखौ ह 'टचिफनिफ्राय सुख' नाय रां होदोंमोन।
खोनासंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
3आ मोजाङै मोनथियोमोनदि बियो सिन्धु ह 'टचिफनि अरायथा मावसोमगिरि जाबायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, दानस्लायनायाव, बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
3 गावनो बे रोखोमै दिन्थियो दि बिथाङा सांग्रांमोन दि आपिल खालामग्रानि निगमनि सिङाव बिथांनि मावमिनफोरा जोबबायमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिंदोंमोन दि जों मानिनाङा दि आपिल खालामग्रानि निगमआव साखिगिरि नं
3 नि मावमिनफोरा सिंधु ह' टचीफआव थिसनजानाय समाव जोबबायमोन, मानोना आपिल खालामग्रानि निगमजों बै थाखोआव साखिगिरि नं
3 खौ जेबो दानस्लायनाय रां होनाय जायाखैमोन, जेब्ला बिथांनि मावमिनफोरा बै निगमआव जोबदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाया बे थासारिफोरखौ नेवसियो, जेब्ला फिनहोग्रा नं
3 आ सिन्धु ह' टचीफनाव थाङो, बेबादि गोसोयै खालामजायो। बिथांनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन। बै कम्पानीयाव थां। आपिल खालामग्राजों बिथांनि मावमिननि सर्तफोरा अपील खालामग्राखौ गावनि मावमिनफोरखौ साबसिडियारीनो बारस्लायहोनो आरो हटचीफनि मावख 'नि बिथोनखौ खालि हटचीफनि मावमिनफोराव दोननायनि मोन्थाइ होजायामोन, अब्लासिम सिंधुनि फारसे साखिगिरि नं.
बिनायगिरि नं
3आ बुंदोंमोन दि बिथाङा गाव हारसिङैनो एबा सिन्धु ह 'टचिफआव गावनि गनायथिजों थाङाखैमोन। जुदि बिथाङा गोसो होनानै सिन्धु ह' टचिफआव मावमिन लादोंमोन आरो बैयाव अरायथा थिसनथाइखौ नाजावोमोन, अब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि बिनायगिरि निगमजों बिथांनि मावमिनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा गोसो होनानै बिनायगिरिनि मावमिनखौ नागारदोंमोन अब्ला बिथाङा जेबो दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ गैयामोन। बै थाखोआव बिनायगिरिजों दानस्लायनाय क्षतिपूरणखौ होनो हायैआ, बेनिखायनो, बे इंगित होआ दि बिनायगिरिजों लोगोसे बिनायगिरि नं
3 नि मावमिनफोरा जोबाखैमोन। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव, बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलआ आयेनारि अनुमान लानो थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 आ ह 'टचिफआव अरायथा थिसनथाइ मोन्नायनि उनावबो बिनायगिरि निगमनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। मोनसे थार फिननायाव, बेयो रोखा।
अपील खालामग्रा निगमआव फिन थिसननायनि दाबि खालामाखै। बे सोमोनदोआव, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गोपालाकृष्णना हाउस अफ लर्डसनि न' क्स बनाम डनकास्टर अमालगामेटेड कलियरीज लिमिटेड (1) नि माखासे बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ खुंनाय जादोंमोनः "आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गावारि सिबिथायनि मोनसे सोमोन्दोआरि मोन्थाइआ थिसग्रानि मोनसे गावारि मोन्थाइमोन आरो बियो सोरबा गुबुननो बारस्लायहोनो हायामोन, आरो सासे थि मास्तरखौ सिबिथाइ होनायनि दायआ सोलायसोल 'नि गेजेरजों बै मास्तर जानो हाथावना सम्पथि एबा मोन्थाइनि बाहागो जानो हायामोन, गुबुन सासेखौ सिबिथाइ होनो थाखाय मोनसे बिबान। बेयो थारैनो रोखा नङा दि (बेनि उलथा आयेनारि राहाफोरनि अनगायै) एक्सनो गावारि सिबिथाइ होनो थाखाय ए जों लाजानाय मोनसे रादाइनि मुलाम्फाखौ एक्स' वाई 'एस' जों बारस्लायहोनो हायामोन, जाय गोजाम बाथ्रा बुंबाय
(1) 521 ए आरो वाईनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों मावजानाय मावमिननि बिखान्थि। हाउस अफ लर्डसजों थि खालाम जानाय बे बिखान्थिआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायजाथाव नङा, मानोना जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 आ सिन्धु ह 'टचीफनि मावमिनाव गोरायै आरो गावनि गनायथिजों हाबदोंमोन, आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बिनायगिरिजों बिथांनि गनायथि गैयालासेनो बिथांखौ सिंधु ह' टचीफआव बारस्लायनाय जादोंमोन। बे मामलाया मदद होआ, बिनायगिरिफोर। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय नैथि बिन्दोआ बेनो दि बे मामलायाव फिन थिसननायजों सोमोन्दो थानाय जेबो नांलायलायलायलायनाया नंगुबै महरै बिनायगिरि नं
2 एबा बिनायगिरि नं
3 जों खालामजादोंमोन। गुजरात सोरकारजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै
बै मुंख' नायानो गावनोगाव न्यायबिधान गैयालासेमोन। जेब्ला बिनायगिरिनि थाखाय श्री ए
के
सेनला बिनाय खालामदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिखौ एम
टी
ग 'पालाकृष्णनआ गिबि बिथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन।
सिगांनि जायखिजाया थाखोयाव बिथोन होनाय जायो, जाहाथे बेखौ बे बिजिरसालिनि मावमिनाव लानो गनायथि होनो हाया। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय फिन थिसननायनि दाबिखौ दैथायहरनो थाखाय रायजो सरकारनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नारसिननाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थारै गावनि बिजिरनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि उखिलाया रोखायै मुंख 'दोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव जेबो न्यायबिधान गैया मानोना बेखौ मुंख' नाय सोंथिया आरो जायखौ निगमनि मावमिनाव फिननाय नं
3 खौ फिन थिसननायनि सोमोनदै बिजिरथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेयो नैथि फारियाव आइटेम 3 नि सिङाव फैया। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन, मानोना थामथि रिप 'न्देन्टखौ आपिल खालामग्राजों हगारनाय एबा बोखारनाय जायाखै, रैखाखालामनायनि सोंथिनि सोंथिया बे आइदेमनि सिङाव फैया, जाय रायजोनि सिङाव जेबो दाबि जानाय नङा।
ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय बेबादि दाबिनायखौ दैथायहरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बेफोर बाथ्राफोरा दा मिस्टार सेनजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बिथाखौ लाफादेरगोन। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बियो एसे गुबुनमोन। बैयाव, बुंजानाय बाथ्राआ बेनोमोनदि फिन फज 'नायनि दाबिआ, जेब्ला खालि बोखारनायल' मोन आरो हगारनाय एबा बोखारनाय गैयामोन, बेखौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो हानाय नङा। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मानोना बिसोर ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेसादनिफ्राय नुजादोंमोन, दा बेखौ नारसिन्नाय जादों दि, थारै, दाबि, जाय सानै साखिगिरिफोरजों सामलायनायजों नारसिन्नाय जादोंमोन, दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि सोमोनदैमोन आरो फिन थिसनजानाय नङा। फिन फज 'नायनि दाबिआ नागारजानाय नुनो मोनो, मानोना साखिगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि साखि होग्रानि मावमिनफोरा नं
3 जोंल' फोजोबजानाय नङा, खालि बोखारनायल 'नङा, नाथाय दानस्लायनायल' नङा।
आर भुगिजानाय, फिनहोग्रा नं 3 आ बोखारनाय क्षतिपूरणखौल 'दाबि खालामनो हायोमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमानआव सानै फिनहोग्राफोरजों लिरजानाय मोन्नै लायजामफोर दंफायोमोन जेराव बोखारनाय क्षतिपूरणनि दाबि दंमोन। 522 जों सिगांनिफ्राइनो बे लायजामफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मुंख' दोंमोन जाय 7 मार्च, 1958 आव सेनमोन। नं 3 आ बिनायगिरिनि खुंथायारि मावख 'गिरिनो। गुबुन लायजामखौ 10 जुलाई 1959 आव फिनहोग्रा नं 2 नि जेनेरेल सेक्रेटारिआ दैथायहरदोंमोन जेराव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सिन्धु ह' टचीफआ फिनहोग्रा नं 3 नो कम्पानीनि रुजुनायाव होनाय सिबिथाइफोरनि बेलायाव बोखारनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनि सामलायगिरिनि सिगाङाव दानस' नो थाखाय आर 'ज खालामनाय, दानस' ल 'होनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय आरो फिन थिस 'ल' होनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिनि सामलायनायनि सिगाङाव फिन थिस' ल 'नायनि बागै बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेल' नाय नुजायाखैमोन, बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा मोनसे फिन थिस 'ल' नायनि सोंनायखौ 'ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि दानथेल' नाय महरै मुंख 'नो हाथावना नङामोन। जाय दानथेल' ल 'खौ रायजो सोरखारा आखा-फाखायै मुंख' नो हागौमोन, बियो आर 'जलाइ नं 3 आव आर' जलाइ खालामग्राजों दानस 'ल' नायनि दानस 'ल' नायजों सोमोन्दो थानाय दानथेल 'नायमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासे, रायखांहोनाय रायजो सोरकारनि बिथोनआव मुंख' नाय दं दि सोरकारा दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आर 'जलाइ मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय रिप 'र्टखौ गनायदोंमोन।
रायखांनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिनि मावमिनाव दानथ 'लायनाय आरो 21 फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय बिथांनि मुजुरि होनायनिमोन। श्री ग' पालाकृष्णनआ फिनथेलायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ होदोंमोन दि बे अदालते बेखौ नायग्रोमनो हाया दि सरखारा, मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाया दं होन्ना गावनि सान्दांथि बानायनायाव, बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव थार एबा गोरोनथि महरै गावनि सान्दांथिआव फैदोंमोन ना गैयामोन। बे थांखिआ, सन्देह गैया, थार; नाथाय जाय बिथिंखौ नायग्रोमनाय जागासिनो दं बेयो आबुङै गुबुन। बेयो जानो हागौ दि गोरोबथाय मावख' गिरिया सरकारनो फोरमायदोंमोन दि दानथेलायगिरि नं
3 खौ फज 'लायनाय आरो 21 फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय बिनो मुजुरि होनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाया दंमोन, नाथाय जेब्ला दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला दिन्थिजानाय फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि फिनथेलायगिरिजों लोगोसे गासिबो दानथेलायगिरिफोरजों माब्लाबाबो बेबादि जेबो दानथेलायनाय नुजायाखैमोन।
बिसोर सोरकारनो थिनहरनाया बिसोरनि दाबिल 'जागोन आरो बिसोर आरो बिसोरनि थिसग्रानि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायल' नङा। मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया, जेरै बुंजानाय, थिस 'नग्राफोर आरो थिस' नग्राफोर, थिस 'नग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोर, आरो खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायल' जानांगौ। सोरकारनो दाबिलायाल ', खामानि मावग्राफोरजों 523 बिसोरनि थिस' नग्राफोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायल 'जानो हाया फिथाय महरै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय बेसादआ रोखायै दिन्थिदों दि बेबादि जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय, जेरै रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय जादोंमोन, माब्लाबाबो आर 'जलाइ खालामग्रा निगमनि गेजेराव गैयामोन। आरो बिसावरायग्राफोर आरो रायजो सोरखारा मोनसे रायखांनायाव, रोखा महरै गावनि बिबुंथिखौ बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन' जाय बिसावरायनायनि दाथाइजों सोमोनदो गोनां नङामोन। सरकारा
फिन फज 'नायजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि बेसादआ जानो हागौ बै समाव थानो हाया जेब्ला मार्च आरो जुलाइ, 1958 माइथायसिम बिबै नं
3 आरो बिबै नं
2 आ बिबै नं
3 नि दाबिफोरखौ सामलायगिरिसिम सिमागोनां खालामना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो गोसो जानानै सिन्धु ह 'टचिफनि सिङाव मावमिनआव हाबदोंमोन। बियो थारैनो 40 रां गोख्रै बेसेन बांनायनि अनगायैबो, गोजौ थाखोयाव खामानि मावनायनि मुलाम्फाबो मोनदोंमोन, जेराव बोसोरनैनि गेजेराव, बिथाङा गोजौ थाखोयाव खामानि मावनायनि मुलाम्फाबो दंमोन, जेराव बिथाङा मार्च, 1952 निफ्राय ह' टचिफ एपजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन आरो बै समाव बिथाङा बै बिबांखौ मोनामोन जेब्ला बिथाङा सिन्धु ह 'टचिफआव हाबा मावनो थाङो, जेराव बिथांखौ 200-400 रांनि ग्रेडआव 240 रांनि जागायजेननाय होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, 40 रां गोख्रै बेसेन बांनायजों लोगोसे, बिथाङा गोजौ थाखोयाव खामानि मावनायनि मुलाम्फाबो मोनदोंमोन, जेराव बिथाङा बोसोरनैनि गेजेराव ह' टचिफ एपजों लोगोसे खामानि मावनायनि बांसिन बिबांखौ बारदोंमोन, जेराव बिथाङा ह 'टचिफ एपजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
बियो रिप 'न्देन्टफोरा बेखौ नारसिननो हाया दि रिप' न्देन्ट नं
3 नि सिबिथाइखौ आपिल खालामग्राजों बोखारनाय जादोंमोन, बियो सिन्धु हटचीफआव थांखांनाय समाव एबा जेब्ला बियो आपिल खालामग्राजों लोगोसे गावनि मासिआव फैफिननो लुगैयो। आपिल खालामग्रानि सिबिथायाव बिथांनि थिसनथाइया जोबखांनायनि उनाव, बिथांखौ बै थाखोआव बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया जेब्ला बिथाङा सिन्धु हटचीफआव हाबा मावखांनायनि उनाव फैफिननो लुगैयो। बिथांनि सिबिथाइफोर, 524 खौ थारै बिथांनि थिस 'नगिरि सिन्धु हटचीफजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बै कम्पानिनिफ्राय बिथाङा रिट्रेन्चमेन्ट क्षतिपूर्ति मोनदोंमोन। थामथि बिन्दोआ, बेनिखायनो, बिजिरनायनि गोनांथि दं आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। ट्राइ बूनलनि बान्थाखौ फोजोबनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन जानाय नङा, वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
