अपील्स नं
1968,1970,1966 आव। टेक्स केस नं
117,118 आरो 1959 नि 119 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 16 जुलाई, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों अपील्स खालाम। अपील्स खालामग्रानि थाखाय (गासिबो अपील्सआव) सेक्शन बी
बेनर्जी आरो सेक्शन एन
मुखर्जी। मद्रास रायजोनि एड्भोकेट जनरल के
एम
मुदलियार आरो ए
वी
रंगम, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो अपील्सआव)। एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन, जी
सेक्शन चटर्जी आरो पी
के
बस, इन्टारवेनरनि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1968 आव)। कर्टनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बेफोर अपील्सखौ मद्रास हाइ क 'र्टनि सरासनस्रा बिथोननिफ्राय, 119 सी
एन
एन
नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73 नि 73
1 एप्रिल, 1955 निफ्राय 6 सेप्तेम्बर, 1955 सिम)। माद्रास रायजोआ माद्रास जनरल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 (बेनि उनाव 1939 नि माद्रास एक्ट 9) नि सिङाव फान्नाय टेक्सनि थाखाय बैफोर ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्रानि टार्नअभारखौ बिजिरदोंमोन, बै समाव बाहायजानाय आयेन। आपिल खालामग्राखौ साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। एक्टनि सिङाव मावख 'गिरिफोरा 1953 54 बोसोरनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि टार्नअभारखौ 3129520 रांआव थि खालामदोंमोन आरो 55 रांनि टेक्स लागायदोंमोन। 1954 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि समाव, बिनि टार्नअभारखौ 3759216 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन। आरो बेसेन थि खालामनाया 58737 12 0 रां। 1955 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि जोबथा समफारिनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि टेक्सखौ 14532 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो 1955 मायथाइनि दानथेलायनाय बायदिब्ला, बेनि टेक्स रुमनि टार्नअभारआ प्राय 297,250 रांमोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव। आर 'जलाइगिरिआ माद्रास रायजोनि खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ जुजिगासिनो दं। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, सोंजानाय फाननायखौ फान्नाय होनना गनायनो हायामोन आरो बेनि जाउनाव बेफोरखौ आयेननि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि सोंजानाय दैथाइहरनाया आयेननि नारसिननायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बेफोर 481 मोन जाय आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र' ल अफ प्रडाक्शन एन्ड डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, 1941 (जायखौ बेनि उनाव अर्डार महरै मुंख 'नाय जागोन), जाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, नि सिङाव गोहो बाहायग्रा कन्ट्र' लारनि बिथोनफोरखौ फालिनानै खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुसुं बेसेनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयो कन्ट्र' लारमोन जाय बै सुबुंफोरखौ थि खालामदोंमोन जायफोरनो बेसादफोरा बेसेनाव जगायजानांगौमोन, जाय
बेखौ रोखा खालामदि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनफ्रोम बिथिंआ सामलायगिरिजों बिथोन होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ फान्नाय महरै गनायनो हाया। बैफोर दाबिफोरनि बिथायाव किर्कनेस बनाम जन हडसन एन्ड क '
लिमिटेडआव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथानिफ्राय मदद बिदोंमोन। (1) एम
इस
निउ इन्डिया शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस सायनाराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। बिहार (1), कलकत्ता इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (1) मेसर्स
सिमेन्ट लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो माखासे गुबुन थांखिफोर। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ फान्नाय महरै गनायनाय जायोब्लाबो रायजोआ गावनि खाजोना गोहो बाहायनायनि सिगां गावनि आखाययाव थानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि अपील खालामग्रानि गेजेरजों दैथाय हरजानाय बेसादफोरा हारसिङैनो रायजोनि रेबगान्थिनि थाखाय जाय रेबगान्थि
o बेखौ दिन्थिदि सोंजानाय बेसादखौ बै रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, बियो आयेननि सिङाव खाजोनायाव बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै फाननायखौ लाबोनो हायामोन। आपिल खालामग्रानि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसिनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बेनि उनाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय गुसुंयै नेवसिथारनांगौ। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया गोग्लैयो
जों बेयाव जाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोनदो दं बेयो फान्नाय ना नङा। आयेननि 2 (ज) आ 'फान्नाय' खौ बे रोखोमै बुंफोरोः 'फान्नाय' बिनि गासै रावारि फारागथिफोर आरो सानगोहोआरि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, 'फान्नाय' नि ओंथिया जादों बेसादनि सम्पथिखौ सासे सुबुंजों गुबुन सासे सुबुंनाव फालांगि एबा फालांगिनि समाव नगद रांनि थाखाय एबा गोबाव खालामजानाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय, आरो लोगोसे थाफानाय बेसादनि मावफुंनायाव थाफानाय सम्पथि सोलायनायाबो लोगोसे दं।
(1) (2) (1963) साप्ल
2 एस
सि
आर
459
(3) (4) 12 एस
टि
सि
205.482 बे गुवार बुंफुरलुआ थारैनो बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफायो। नाथाय बेनि उनाव खाजोना फान्नो मोनसे रायजोनि गोहोआ संबिजुवाव स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 निफ्राय लानाय जायो। बै रेबगान्थि जाय सोमोन्दो गोनां समाव रायजोखौ बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना होनो गोहो होनाय जादोंमोन। भारत सरकारनि जारिमिनाव फारि नैथिनि रेबगान्थि 48आव मोन्नाय 'बेसादनि फान्नाय एबा बायनाय' बुंफुरलुनि गोसारथिया जाय बिखान्थि आइन 1935 नि सिगां रेबगान्थि 54 जों लोगोसे मुंख 'नाय जादोंमोन। माद्रासनि बिजिरसंनाय केसाव' केनन 'ल' खौ 'जिनिसफोरनि फान्नाय' नि थाखाय होनाय जादोंमोन।
मुंदांखा ओंथिया उनमोनगिरि एबा मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव बिसोरजों लोब्बागोनां ओंथि थानांगौ ना नाङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 'मुवाफोरनि फान्नाय' सोदोबा बै समावमोन, जेब्ला भारत सोरखारि एक्ट, 1935 आ आइन खालामजादोंमोन, मुवाफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनाव आरो बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि सर 'आव गनायजानाय आयेनारि दैथाइहरनायनि मोनसे सोदोबमोन आरो बेखौ मुवाफोरनि फान्नाय एक्ट 1930 नि रोखोमसे ओंथि दङ' होन्ना बुजिनो नांगौः बिजिरनायनि समाव, जे
वेंकटरामा अय्यर, जाय बारआव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैनिबो आयेन बायदियै, मोनसे फान्नायखौ गायसननो थाखाय बेयो गोनांथार दि मुवाफोरनि बिमुंखौ बारस्लायहोनायनि थांखिनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, जाय कोर्सनि सिगांनि गोहोखौ सान्ना लायो, बेखौ कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों गनायथारनांगौ आरो नंगुबै महरै
बेफोर गासैबो गुदिमुवाफोर दंब्ला, जेबो फान्नाय जानो हाया। बेनिखायनो, बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो रादाइ जानायनि फिथाय महरै नङाबा बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो रादाइ जानायनि मुंल 'मोनब्ला, जेबो फान्नाय जाया। बेबादि सोलायसोल' नि थाखाय साननाया रां नङाब्लाबो गुबुन बेसेनगोनां सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' जानो हागौ नाथाय फान्नाय नङा। आरो फाननायनि रादाइनि सिङाव, बेसादनि दामाइया बाराखैब्ला, फाननायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय दं आरो फाननायखौ फोजोबनाय नङा। बे थिरांथा बायदियै, मोनसे थार फान्नायखौ गायसननो थाखाय, गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोरनि गोरोबनाय थानांगौ जेरै
(1) बाहागिफोरनि गनायथि जानांगौ। (2) गावजों गाव गनायथि हो। (3) मोनसे मुवा जेराव फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सोलायजानाय एबा आबुं सरासनस्रा सम्पथि आरो (4) रां होनाय एबा बावसोमनाय बेसेनाव मोनसे बेसेन। बेनिखायनो जों बे गासैबो गुदिमुवाफोरखौ फान्नायनि सिगां मोन्नो हागोन ना मोना बेखौ नायनांगौ।
डि दावहानि आइ
टि
लहा आरो स्टिलनि बेसादफोरा आंखाल जायो। बेनिखायनो सरकारनि थाखाय बैफोर बेसादफोरनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ दबथायनाया गोनां जायो। बेबादि खालामनो थाखाय, (1) 483 सोरखारा 26 जुलाइ, 1941 माइथायाव 'बिथोन' जारि खालामो, आरो बेयो 1 आगस्त, 1941 मायथाइआव बाहाय जायो। बे बिखान्थिनि राहाफोर जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा, बेयाव गाहायाव होनाय जाबायः "2
बे बिखान्थिआव बुंफुरलुफोर, आयदा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्लाः (ए) 'सामलायगिरि' नि ओंथिया मिरु सरकारजों लहा आरो स्टील सामलायगिरि महरै थिसनजानाय सुबुं, आरो मिरु सरकारा गनायथि होखांनायनि उनाव, लहा आरो स्टील सामलायगिरिनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायग्रा जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो; (बी) 'दिहुनगिरि' नि ओंथिया लहा आरो स्टील बानायनायनि फालांगियाव सामलायग्रा सासे सुबुं। (सी) 'रेबथुमजानाय दिहुनगिरि' नि ओंथिया स्ट 'क हमग्रा सासे स्ट' क होल्डार एबा स्ट 'क
सामलायगिरिया। (ङ) "सामलायजानाय स्टकहोल्डार" नि ओंथिया कन्ट्र 'लारजों सम-सम बियो बिथोन होनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव लहा एबा स्टीलनि स्टक लानो थाखाय थिसनजानाय स्ट' कहोल्डार। (च) "प्रेसार पाइप" आव गासैबो पाइप आरो ट्यूबफोर दंफायो आरो जायनि सायाव मोनफ्रोम बर्ग इन्सि आरो बेनि सायाव 25 पाउण्डनि खामानि मावनाय नारसिननायखौ हमथाबो एबा बाहायनोबो हायो। बिथोनखौ आर 'ज खालामनाय (1) बे बिथोननि राहाफोरा नैथि फारियाव थि खालामनाय थाखोफोरनि गासै लहा एबा स्टीलाव बाहाय जागोन। (2) कम्प्ट्रोलारजों एबा बेजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों, लहा एबा स्टीलनि जायखिजाया थाखोनि बेलायाव मुं थि फोरमान जागोन दि बेयो मोनसे बेसाद जेराव बे बिथोनखौ बाहायनाय जायो। जेबो मानसिया लहा आरजिनो एबा लहा दिहुनगिरिनिफ्राय लहा आरजिनो राजि जानाय नङा एबा स्ट 'क अर्डारनि सरासनस्रा फारियाव थानाय गासिबो लहा एबा स्टीलखौ आरजिनाय नङा।
र 'लार। सामलायग्रानि सरासनस्रा एबा जुनिया लिरनाय बिथोनआव थानाय एबा सोफादेरनाय थासारिफोरनि अनगायै जेबो दिहुनगिरि एबा स्ट' कहोल्डारआ ब्रिटिश भारतनिफ्राय जायखिजाया लहा एबा स्टिलखौ हगारनो एबा दैथायहरनो एबा दैथायहरनो राजि जानाय नङा। 10बि। फान्नो बिथोन होनो गोहो सामलायगिरिया मोनसे लिरनाय बिथोननि गेजेरजों स्ट 'क एबा लहा 484 आरो स्टील थानाय जायखिजाया सुबुंनि गोनांथि जानो हागौ, जायखौ बिथाङा दफा 4 नि राहाफोरनि अनगायै मोननो हायो, स्ट' कनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो आरो बिथोनआव थि खालामनाय बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गावनि स्ट 'क यार्डनि बायजोयाव स्ट' क यार्डनि जायखिजाया जायगायाव फान्नो थाखाय। 10सि। बोखारनायखौ होबथानायनि गोहोआ सामलायगिरिया जायखिजाया दिहुनगिरि (सासे रेबथुमजानाय दिहुनगिरिजों लोगोसे), जायखिजाया स्ट 'कहोल्डार (सासे सामलायजानाय स्ट' कहोल्डारजों लोगोसे) एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ लहा एबा स्टिलखौ बोखारनो एबा बोखारनो गनायथि होनो हाया।
दबथायग्रानि लिरनाय गनायथिनि अनगायै। 11 एए (3)। लहा आरो स्टिलनि स्टक थानाय जायखिजाया दिहुनगिरि, स्टकहोल्डार एबा गुबुन सुबुंआ थोजासे जाहोन गैयालासे लहा एबा स्टिलखौ फान्नो नेवसिगारगोन जायखौ बिथाङा बे बिथोननि सिङाव फाननो थाखाय बिथोन होजादों। बुंफुरलुआ उननि अक्ट 'आव गोजौ बेसेन मोन्नो हानाय जाथावना एबा मिजिंथिखौ बे दफानि थांखिनि थाखाय थोजासे जाहोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा। 11बी
बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो (1) कन्ट्र' लारआ सम-सम भारतनि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों लहा एबा स्टीलखौ (ए) सासे दिहुनगिरिजों, (बी) स्टकहोल्डारजों लोगोसे सासे दबथायजानाय स्टकहोल्डार आरो (सी) जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोजों फान्नो हानाय बांसिन बेसेनफोरखौ थि खालामनो हागौ। गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोननो हानाय लहा आरो स्टीलनि थाखाय बेबादि बेसेन एबा बेसेनफोराव फाराग जानो हागौ आरो गुबुन-गुबुन बिहोमाफोर आरो माल-रोगाग्रा दिहुनग्रानि थाखाय समान बेसेन होनो हागौ।
सम-सम दिहुनगिरिफोर
आरो जायखिजाया गुबुन खहागोनांफोर। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय बेसेनफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सामलायगिरिया गावनो जायखिजाया लहा आरो स्टिलखौ थाखो राननो हायो आरो जुदि जेबो थि बेसेनखौ बेबादि फोसावनाय जायाखै, अब्ला बियो नांगौ बायदि बेसेन थि खालामनो हायो। (3) जेबो दिहुनगिरि एबा स्ट 'कहोल्डार एबा गुबुन सुबुंआ फान्नाय नङा एबा फान्नो जासिनाय नङा। (आरो रावबो लहा एबा स्टीलखौ दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव थि खालामनाय बांसिन बेसेननि बारा बेसेनाव मोन्नो हानाय नङा। बे बिथोनखौ सिफायनो नाजावनाय जायखिजाया अदालते बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया लहा आरो स्टील, जायनि बेलायाव कर्टआ गोजोन मोनो, बे बिथोनखौ सिफायनाय जागोन। "आर' जलाइगिरिया केसाव लानाय फारिखान्थिनि दफा 4आव लहा एबा स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोर, जायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ गाहाय महरै बिथोन होनाय जायो।
लहा आरो स्टील सामलायगिरिनि मावख 'आ सोनाब बंग' रायजोनि कलकत्ता सोहोराव दं, जाय लहा आरो/एबा स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि गासै दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ सामलायो। जायखिजाया दिहुनजानाय बेसाद मोन्नो लुबैग्रा हानजाया सामलायगिरिनो आर 'जलाइ होनांगौ। बेबादि आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ आबुङै गावनि सायख' नाय आरो गोसो बादियै फारिखान्थि खालामखांनायनि उनाव, सामलायगिरिया बेबादि आर 'जलाइखौ दिहुनथाइ आरो/एबा दैथायहरनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनाव हरगोन। आर 'जलाइगिरिया सामलायगिरनिफ्राय बुंजानाय आर' जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे खामानि बिथोन थियारि खालामनो आरो सामलायगिरिनो बोसोन होनो आरो उनाव दिहुनथाइखौ फोजोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ दिहुनजानाय बेसादखौ सामलायगिरिनि आर' जलाइजों गोरोबहोनांगौ आरो बेनि उनाव भारतारि रायजो रेलवेनि गावनि आर 'जलाइ खालामग्रा जायगायाव सामलायजानाय आर' जलाइनो गोनां बिबाङाव दैथाय हरनांगौ।
बेनि मथै थिअनिस्टजों लोगोसे कन्ट्र 'लाराबो। "सासे के
थिरुभेन्गडम चेट्टी एन्ड क'
जों होजानाय बिथोनखौ मानिना स्टिलनि मुवाफोरखौ दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय रायलायलायलायनाया रोखा महरै आपिल खालामग्राजों दिन्थि जादोंमोन दि माबोरै ट्रेन्जेकसनफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव थिरुभेन्गडम चेट्टी एन्ड क '
आ कन्ट्र' लारनो गाहायाव लिरदोंमोनः 'के
थिरुभेन्गडम चेट्टी एन्ड क'
प
नि मुंनिफ्राय। थं आयरन मर्चेन्टस आरो टाटा स्कब डिलार्स 93, रासप्पा चेट्टी स्ट्रीट। माद्रास 3
अक्ट '20 दिसेम्बर 1952
आयरन एन्ड स्टील कन्ट्र' लार, 33, नेताजी सुबास र 'ड, कलकत्ता। कन्ट्र' ल्ड कम 'डिटिसिस, माउन्ट र' ड, माद्रासनि दिथागिरिनि गेजेरजों। अन्नानै जोंनि फारसेनिफ्राय रिस्क आरो जोंनि एकाउन्टखौ रेबथुम आरो
रेबथुमनाय दिहुनगिरिफोरनि फालांगि (रां होनायजों लोगोसे) जायनि सायाव नोंथाङा अर्डार होयो आरो बेबादि जायखिजाया रेबथुमनाय दिहुनगिरिफोरनिफ्राय दैथायनाय एबा बाहागो/दैथायनायखौ जों नाजावगोन। अन्नानै रेबथुमनाय दिहुनगिरिफोरखौ बिथोन होदि जोंनि इन्देन्टखौ बुक खालामनायनि रोखा खालामनो थाखाय वर्कस अर्डारनि मोनसे कपि हर। माद्रास सल्टक 'टार्सनो जाहाजा। मेसर्स के
थिरुवेंगडम चेट्टी एंड कंपनी, आयरन मर्चेन्टस, 93, रासप्पा चेट्टी स्ट्रीट, माद्रास 3, नोंथांनि माद्रास मावख' नि गेजेरजों आर
आर
हर। मेसर्स के
थिरुवेंगडम चेट्टी एंड कंपनी, 93, रासप्पा चेट्टी स्ट्रीट, माद्रास 3, नोंथांनि माद्रास मावख 'नि गेजेरजों हरजा। दैथायहरनायनि अक्टः जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब एक्स स्ट' क। आर
आर
खौ आबुं थुख्रा खोन्दो गोलावथिनि बुंफ्रुदनाय सल्ट (1 टन) हरजा।
).
पार्टनारजों, के
थिरुवेंगदाम चेट्टी आरो कम्पानिनि थाखाय। कन्ट्र 'लारआ बै लाइजाखौ आपिल खालामग्रानो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों दैथायहरदोंमोनः "गोजौनि इन्देन्टखौ इन्डियान स्टील एंड वायर प्रोडक्ट्स लिमिटेड, टाटानगरसिम दैथायहरदोंमोन, समफारियाव दैथायहरनो थाखाय" एबा उनाव आयरन एंड स्टील कन्ट्र' लारनि जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि बायदियै। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि कन्ट्र 'लारआ अपील खालामग्राखौ खालि के
थिरुवेंगदाम चेट्टी आरो कम्पानिखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन, जाय आइर' न आरो स्टील कन्ट्र 'लारनि जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि बायदियैमोन।" जोंनि नोजोरखौ कन्ट्र' लारजों जारि खालामजानाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि फारसे दैथायहराखैमोन, खालि 487 गुदि बेसेन थि खालामनायनि अनगायै। बेयो रोखा दि बेखौ आपिल खालामग्रानो बिथांनि सुबिदानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
"23 फेब्रुआरि 1953 मायथाइनि वर्कस अर्डारः आर
एस./एम
ए
डी./आर
एम./<आइ
डि
6.............................................................................................................................................................................................................................
जिनिसफोरनि अर्डार आरो दैथायहरनाय। 'खामानि बिथोनफोराव मुंख' नाय गासिबो बेसेनफोरा फोसाबनो गोनां, थामहिनबा दैथायहरनायनि समाव बिथोन होनाय बेसेनफोरा खाजोना लानाय जागोन। "सोंजानाय खामानि बिथोनआ थि महरै बुङो दि 'बुक खालामनाय गासिबो अर्डारफोरा जोंनि फालांगिनि सर्तफोर आरो अर्डारफोर बुक खालामनाय आरो मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव बाहायजानाय सरासनस्रा बुजिनायनि सिङाव'। थारै 31 आगस्त, 1953 मायथाइनि थिरुवेनगदम चेट्टी एन्ड क '
नि बिलायनिफ्राय नुजानाय बायदि, बायगिरिफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों जगायजानो गोनां बेसादनि थि आखुथाइफोरखौ सोलायनो गोसो दंमोन। बे बिलायआ बेखौ बुङोः 488 जगायजानो गोनां बेसादनि थि आखुथाइफोरखौ गनायो। बे बिलायाव बुंनाय जादोंः" जुदि 1/4 "साइज थियारि जायाब्ला, अन्नानै 3/8" साइजखौ दैथायहर, जोंनि सिगांनि रेबगान्थियाव आर' ज खालामनाय बायदि। अन्नानै बे लिरबिदांनिफ्राय जोबोद गोनांथार रेबगान्थिनि सोमोन्दै मिथिनो हायो। मिस्टार बेनर्जीनि आर.
थि थाखोआव, गोरोबलायनायनि जेबो जायगा नागारनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय जायखौ बुथुमनो हायो बे जादों दि सामलायगिरिया स्टिलनि दिहुनजानाय बेसादनि गुदि बेसेनखौ थि खालामो आरो बायग्राफोरखौ थि खालामो। गुबुन बिथिंफोराव, बाहागोफोरा गनायथिनि गेजेरजों गाव-गावनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय उदांमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय खौरांनिफ्राय नुनो मोनो, सामलायगिरिया आपिल खालामग्राखौ बोसोरनि गिबि दानथामाव एबा बेनि उनाव अर्डार खालामनाय बेसादफोरखौ जगायनो गनायथि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राया गावनि सुबिदानि बायदियै सोंजानाय बेसादखौ जगायनो हायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय जिनिसफोरखौ जगायनायनि अक्ट' सिम गावनि बायगिरिफोरजों गोरोबनो थाखाय बेयो गेवनायमोन। 23 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि खामानि बिथोननिफ्राय, जायनि मोनसे कपिखौ आपिल खालामग्रानि बायगिरि सासेनो दैथायहरदोंमोन, बेयो रोखा दि बुक खालामनाय गासिबो बिथोनफोरा आपिल खालामग्रानि बुजिनाय आरो सरासनस्रा सम बुक खालामनायनि बिखान्थिनि सिङावमोन।
जगायजानाय बेसादनि बेसेना। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि ट्रेन्जेकसनफोरा आबुङै सामलायजानायमोन आरो सामलायगिरिया गावजों गाव गनायथिनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखैमोन। जगायजानाय बेसादनि रोगाथायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय गावनि फोसाबनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि "जिनिसफोरनि रोगाथाइआ जुदि बिनायगिरि आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे उदां राहानि थाखायमोन जायफोरनो बेसादखौ जगायजादोंमोन। बे गनायथिया रोखा दिनथियो दि सोंजानाय जगायथायफोरा गावजों गाव गनायथिनि बिथायाव बाहागोआरि खालामजादोंमोन। बेयो श्री बेनर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि ट्रेन्जेकसननि आखुखौ नागिरनो थाखाय जों खालि बिथोनखौ नायनांगोन आरो केसाव दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौल 'नङा। बिथांनि बायदिब्ला, बे मामलायाव दिहुनजानाय खाख्रिफोरा ट्रेन्जेकसननि आखुखौ आबुङै फोरमायाखैमोन; सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा अर्डारनि खान्थिफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानांगौमोन; अर्डार आरो जगायग्रानि गेजेराव जेबो रायज्लायनो थाखाय जेबो खथा नागाराखैमोन।
बेनिखायनो जों बेखौ फोजोबनो नांगौ दि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय नङा। मिस्टार बेनर्जीनि बायदिब्ला लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि गासिबो जगायनाया बिथोननि दफा 10 बी नि सिङाव सामलायगिरिया होनाय बिथोनफोरनि बायदियैल 'जानो हागौ। बेबादि जानानै, बिथाङा बुङो दि गावजों गाव गनायथिनि जेबो जायगा गैया। जों सानाखै दि मिस्टार बेनर्जीनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। जों बिथांजों गोरोबनो हाया दि लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ क्ल
10 बी नि सिङाव सामलायगिरिया होनाय बिथोनखौ मानियालाबानो सोरनोबो दैथायनो हायामोन। जों सानो दि दिहुनगिरिफोरजों जगायजानाय बेसादफोरा क्ल
5 नि सिङाव सामलायगिरिनि बिथोनखौ मानियालाबानो खालामजानो हागौ। जों मिस्टर बेनर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनाय दफा 4 आरो 5 जों खालि जाथावना बायग्राखौ होबथायाखै आरो फानग्राखौ क्ल
10 बी नि सिङाव सामलायग्रानो गोहो आरजिनो गनायथि होनाय नङा।
जोंनि बिजिरनायाव बैफोर राहाफोरा सामलायगिरिनो बायग्रा आरो फानग्रानो गोनां गोहो हगारनो गोहो होयो। जोंनि बे थिरांथाखौ बे थासारिनिफ्राय गोख्रों खालामनाय जादों दि 1946 सिम बिथोननि बाहागो नं
1 (1) (530) ए, अक्ट '26 मे, 1946 नि फोसावथायनि गेजेरजों बिथोनआव बे राहाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे रावबो नङा दि बिथोननि राहाफोरा बै अक्ट' सिम बाहायजानो हायामोन। श्री बेनर्जीनि बाथ्रा बुंनाया दि सामलायगिरिया बायग्राखौ बायनो थाखाय गावनि गोहो मोनो आरो फानग्राया क्ल '
10 बी नि सिङावल' फाननो हायो, बियो गुबुन मोनसे लोरबांथिजों जुजिङो। क्ल '
10बी नि सिङाव, सामलायगिरिया लहानि आरो स्टीलनि स्ट' क थानाय जायखिजाया सुबुंनि गोनांथि खालामनो गोहो मोनो। क्ल '
4 एबा क्ल' नि गासिबो बाहागोनि मानसिफोर एबा स्ट 'कनि गासिबो बाहागोखौ फाननो एबा स्ट' कनि गासिबो बाहागोफोरखौ फाननो थाखाय बे बिथोनआ क्ल 'जआव बिथोन होग्रानो गोहो होयो।
(ङ) दफा 4 नि सिङाव गोनां गोहो। जों दफा 4 खौ गनायनायनिफ्राय बोखारोब्ला बिथोननि जायखिजाया राहा फारसे जोंनि गोसो होनाय जायाखै, जायनि सिङाव सामलायगिरिया लहा आरो स्टिलनि बेसाद बायनो थाखाय बायग्राखौ गनायथि होनो हानाय गोहो मोननो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बियो दफा 4 निफ्रायनो बै गोहोखौ मोनो। दफा 4 आरो 5 आव बाहायजानाय रावा रोखोमसे। जुदि सामलायगिरिया दफा 4 नि सिङाव लहा आरो स्टीलनि बेसाद बायनो थाखाय बायग्राखौ गनायथि होनो गोहो मोनो, अब्ला बिथांखौ दफा 5 नि सिङाव लहा आरो स्टीलनि दिहुनग्राखौ गावनि लहा आरो स्टीलनि बेसादनि स्ट 'कखौ हगारनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया। आरोबाव, दफा 10 बी नि सिङाव, सामलायगिरिया लहा आरो स्टीलनि स्ट' क हमग्रा जायखिजाया सुबुंखौ लहा आरो स्टीलनि गासै एबा गावनि स्ट 'कनि माखासे बाहागोखौ बेबादि थाखो एबा बेबादि सुबुंफोरनि थाखाय फाननो थाखाय बिथोन होनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया थाथायफोरनि सायाव लहा दिहुनग्राखौ बिथोन होनो एबा लहा बानायग्राखौ बिथोन होनो हाया।
सुबुं। गुबुन सोदोबफोराव, क्ल
10बि नि सिङाव बिथोनखौ लहा आरो स्टिलनि स्टक थानाय सासे सुबुंनोल 'होनो हायो नाथाय क्ल
5 नि सिङाव बियो सासे दिहुनगिरि एबा स्ट' कहोल्डारखौ जायखिजाया लहा एबा स्टीलखौ हगारनो थाखाय गनायथि होनो हायो, बेयो स्ट 'कआव दं ना गैया, बिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे जुनिया एबा सरासनस्रा लिरनाय बिथोनआव थानाय एबा सोफादेरनाय सर्तफोरनि बायदियै। हरखाब जाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय खौरांनिफ्राय बुथुमनो हायो, कन्ट्र 'लारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ गोनां मुवा दिहुनखांनायनि उनावनो मानिनो हायो। बेनिखायनो, कन्ट्र' लारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ क्ल
10बि नि सिङाव हगारनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय क्ल
10बि नि नंगुबै सिमाखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि गैया। जेराव क्ल
5 नि सोमोनदो दं, बेयो कन्ट्र 'लारखौ सासे सुबुं आरो लहा दिहुनग्रानि गेजेराव गासैबो बिथिंफोरखौ सामलायनो एबा सामलायनायनि गोनांथि गैया।
स्टीलनि दिहुनजानाय बेसाद बायग्रा सासे जानो हाथावना बायग्रा आरो फानग्रा सासेनि गेजेराव दर-दाम खालामनाया जोबोद बाङाइ जायो। मोननैबो बिथोना बिथोबनि गोनांथिखौ मानिनो गोनां जायो आरो कन्ट्र 'लारनि बिथोनआव थानाय नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो बिथोना बिथोनजों सामलायजायै एबा कन्ट्र' लारजों बिथोन होजायै आयदाफोरनि सायावल 'रायज्लायनो हायो। बे बाथ्राया सैथो दि, बे थासारियाव, लेसर फेयरनि बुंफुरलुआ मोनसे सिमा गोनां एपिल' जानो हागौ। बेयो मिथिंगायारियै बेबादि। माखासे बाहागोफोराव बे बुंफुरलुनि थारथिया गोब्राब जेंना गोनां। जोंनि बायदि मोनसे कल्याण गोनां रायजोआव गासिबो गोनांथार बेसादनि आंखाल जानायनि जाहोनाव, जोंनि गोबां रांखान्थियारि हाबा-हुखाखौ समाजारि सामलायनाया गोनांथार। बेनि ओंथिया बे नङा दि सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो उदांस्रि गैया। कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि सानदांथिया बैफोर हादोरफोरावबो गोबां सोलायबाय, जेराव बेखौ मोनसे सुबुंखुंथायारि जिउनि गुदि गोनांथि होनना मानिनाय जायोमोन।
सोमोन्दो लाखिनायनि उदांस्रिआ माब्लाबाबो जेबो समाव गैयामोन। आयेना जेब्लाबो सोमोन्दो लाखिनायनि उदांस्रिआव माखासे हेंथा होयोमोन। नाथाय राजखान्थियारि नोजोर सोलायनाय आरो रांखान्थियारि नारसिननायनि फिथाय महरै सोमोन्दो लाखिनायनि उदांस्रिआ लासै लासै गुसेब आरो गुसेबसिन सिमासिम सिमागासिनो दं। बे बिथिंया चेशायर आरो फीफ 'ट (6थि एडिशन) नि' कन्ट्रेक्टनि आयेन 'आव पि
22आव रोखा महरै दिहुनजादों। सोमोन्दो लाखिनायनि उदांस्रिनि सोंनायखौ लानानै, सोलोंसा लिरगिरिया नोजोर होयो। "जिगुथि जौथाइया लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
आरो गुबुन फारसेथिं गोरोबलायै हुदाजों। आयेननि उनथिंजायारि, समाजारि, राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि, सोलायबाय। मोनसे आदर्स महरै लाइसार फेयारखौ 'समाजारि रैखाथि' जों सोलायदों; आरो समाजारि रैखाथिआ कन्ट्रेक्टनि बदलै थामानखौ बोसोन होयो। रायजोआ बेबादि सुबुंफोरखौ कन्ट्रेक्ट खालामनो नारसिननो हागौ, जेराव, 1930 निफ्राय 1960 सिम लामा त्रेफिक एक्टफोरनि मोनसे फारिजों, सासे मटर सालायगिरिया थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै बीमा खालामनांगोन, बेयो, रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्टफोर बायदि, मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे हानजाया बेनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो; एबा बेयो मोनसे ट्रिब्युनलखौ मोनसे गोरलैथिनि सिङाव होनोगोनां भाराखौ खमायनो एबा बांहोनो गोहो होनो हागौ। गोबां जाथायफोराव मोनसे आयेनआ कन्ट्रेक्टनि थाफादेरनायफोरखौ बिथोन होयो। मानि लेन्डर्स एक्ट, 1927, बिनि जायखिजाया दाहारजों हमजानायनि सर्तफोरखौ बिथोन होयो; सी केरिज, 1924 नि मोनफ्रोम गुडस पेजफोर, ग्रेट आयारलेन्डनि पोर्ट 491 नि जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्ट नेमफोर एबा ग्रेट आयारलेन्डनि पोर्ट 491 नि केरेज नेमफोर।
आइन 1938 आ भारा बायनाय रादाइफोराव गोबां सोदोबफोर सोदेरो जायखौ हानजाफोरा एंगारनो होबथायो; 1927 निफ्राय 1954 सिम फारियै न 'लर्ड आरो टेनेंट एक्टआव' बिनि उलथा जेबो गोरोबनाय थासेयावबो 'बाहायनो फोरमायजानाय राहाफोर दं। बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि जागोन मानोना आयेना रादाइ खालामनायनि उदांस्रिआव माखासे हेंथाफोर दोनो, बेयाव जेबो रादाइ गैया। जेब्लासिम जायखिजाया फालांगिआव गावजों गाव गनायथिखौ आबुङै एंगारनाय जाया, आइनआव बेयो मोनसे रादाइ। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सिगाङावनो मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि गावजों गाव गनायथिजों थि खालामनो जेबो गैया। गुबुन फारसेथिं, जों माद्रासनि गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेल आरो श्री सीतलवादजों गनायजायो जाय सोनाब बंग' रायजोनि थाखाय नुजादोंमोन, गेजेरारि, दिथा सामलायगिरिनि बिथोनफोरा गोबां सिमा गोनांमोन, जाय दा गावजों गाव गनायथि होनो थाखाय सिमा गोनांमोन।
गाहाय थिरांथाफोरा आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सायाव सोनारनायमोन। किर्कनेस बनाम जन, युडसन एन्ड क'
लिमिटेड (1) आव गुदि बाथ्राफोरा बेफोरमोनः 1 जानुआरि, 1948 आव, जन हडसन एन्ड क '
जों सामलायजानाय रेलवे वैगनफोर, खाजोना होग्राफोर। बै समाव रोगाथाइ मन्थ्रिजों दाबि खालामजानायनि सिङाव ब्रिटिश रोगाथाइ आय' गआ रोगाथाइ आइन, 1947 नि दफा 29 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 30 नि सिङाव, खाजोना होग्राया आय खाजोना थांखिनि थांखिफोरनि थाखाय वैगनफोरनि लिरजानाय बेसेननि रुजुनायाव गोबां बेसेन होजादोंमोन आरो मानोना खाजोना होग्राया आय खाजोना आइन 1918 नि केस I आरो SCD नि दफा 11 आव बाहायजानाय नेमफोरनि दफा 6 नि सिङाव बानथाफोर मोनदोंमोन, बिफोरखौ आय आइन 1945 नि दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, लिरबिदां बेसेननि सायाव लिरबिदां बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय
ट्रेन्सपर्ट एक्ट 1947 नि 9 आ सरासनस्रा आयेनाव फान्नाय नङामोन, मानोना बेयाव गावजों गाव गनायथि आरो बेसेन थाफादेरनाय नङामोन, बेयो मोनसे आयेनजों गनायथि होजानाय मोनसे आरजिनायमोन आरो मोनसे गोनांथार बायनाय नङामोन। बेनिखायनो, वैगनफोरा दाजेमारि एबा प्लान्ट नङामोन जाय 1945 नि आयेननि दफा 17 (1) (ए) नि ओंथियाव 'फानजादोंमोन' आरो नङा, दालाय खोनदोनि सिङाव समानथाय खाजोना लानो हायोमोन। बेखौ, हाउस अफ लर्डसआ गोबांसिनजों थि खालामदोंमोन। बुं, गोबांसिननि थाखाय, विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोनः "आंनि लर्डस, आंनि सान्नायाव कम्पानिनि वैगनफोरखौ फान्नाय जायाखै, आरो बेयो रावनि मोनसे गोरासिन बाहायथि जागोन, बेखौ बुंनो थाखाय दि बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। सासे मानसिनि सोमोन्दै बुंनोब्ला जाय गावनि हाबिलानि बेरेखायै बिथांनिफ्राय गावनि धोनखौ लाफिनदोंमोन आरो बिथांजोनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रावनि सरासनस्रा बाहायनाय आरो बेनि आयेनारि सानखांथियाव मोनसे फाननाया मोन्नै बाहागोनि गावजों गाव गनायथिखौ फोरमायो। दासिम रावनि सरासनस्रा बाहायनाया गोब्राब, नाथाय आंनि बाहागोनि थाखाय आं बेखौल 'रिंसारनो हायो जायखौ सिंगलटन एल
जे
आ गावनि बाखनायथाव रोखा बिजिरनायाव बुंदोंमोनः' मा सोदोबफोर, फान्नाय 'एबा' फान्नाय 'सोदोबफोरनि बाहायनायाव सोरबा हुदा जागोन? आंनो ओरैबादि मोनोदि गासैबो बुंथारनांगौ' हडसनआ फानाखैमोन '। आं गासैजों लोगोसे आगान सुरनो आरो' हाडसनआ फानाखैमोन 'बुंनायाव गोजोनथाव। आरो आयेनारि सानखांथिखौ बिजिरनायनि नाजानायजों मोनसे गुबुन फिथायसिम सौहैनाय नङा। जेब्ला बेन्जामिनआ बुंदोंमोन दि सिंगलटन आरो बारकेट एल
जे
आ फान्नायनि सायाव गावनि मुंदांखा बिजाबनिफ्राय मुंख' नाय खोनदोआव बुंदोंमोन।
"
गोजौयाव थि खालामनाय खारिनिफ्राय बेयो रोखा दि हाउस अफ लर्डसआ मोनसे गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो दंमोन आरो फाननायखौ नङा। बेनिखायनो बे थिरांथाआ आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। मेसर्स न्यू इंडिया शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स, बिहार (1) आव, बे कर्टखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि सिनि कन्ट्र' ल अर्डार 1946 नि सिङाव जानाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नायमोन ना नङामोन। गोबांसिनजों बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेफोर फान्नाय नङामोन। गोजौ कर्टजों मोननाय आरो बे कर्टजों गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रिपर्टनि पृष्ठा 463 आरो 464 आव मोननाय जादोंमोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः" गुबुन गुबुन बाहायग्रा रायजोफोरनि सोरखारा सम सम भारतनि सिनि कन्ट्र 'लारनो गावसिनि सिनिनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो रोखोमसेनो कारखानानि बिगुमाफोरा भारतनि सिनि कन्ट्र' लारनो दैथायहरदोंमोन।
गुबुन-गुबुन दारिमिनफोरनिफ्राय मोन्नाय स्टकनि बिबाङा, सिनि सामलायगिरिया रान्नाय जायोमोन। रान्नाय बिथोनखौ 'सिनि सामलायगिरिया कारखानानि बिगुमानो बिथोन होयोमोन, बिथाङा रायजो सोरकारनि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनिफ्राय मोन्नाय बिथोन बायदियै रायजो सोरकारनो सिनि दैथाय हरनो बिथोन होयोमोन। रान्नाय बिथोननि मोनसे कपि एखे समावनो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनो दैथाय हरजायोमोन, जायनि रसिद मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरकारनि रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिनो थांखि थावनिखौ (1) (1963) सापार
2 एस
सि
आर
459
जाय सिनिखौ मोनफ्रोम जायगायाव दैथाय हरनांगौमोन। माद्रास सोरकारनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि बियो रां होनायनि बिखान्थिबो थि खालामोमोन, आरो बिथोननि मोनसे ड्राफ्ट रायजो सोरकारनो दैथाय हरनांगौमोन, आरो बेखौ जायखिजाया लाबोजानाय स्ट' कनि बिबाङाव गुवारै बिथोन हरनांगौमोन।
माद्रास सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय। "बैफोर खारिथिनि बिथायाव, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोराव गावजों गाव गनायथिनि जेबो जायगा गैयामोन। आथिखालनि केसनि खारिथिया बै केसनि खारिनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुन। बेनिखायनो बै थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायजाया। बबेबा मोनसे जाथायाव गावजों गाव गनायथि दं ना गैया, बे जाथायनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां आयदा। कलकत्ता मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1)। खारिथिया जाबायः बेसेन थि खालामग्राफोरा मोनसे मोब्लिब जगायनाय कम्पानिमोन। दावहानि समाव सरकारा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि 83 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि मोब्लिब दिहुनग्रा प्लान्टखौ दाबि खालामदोंमोन। सरकारा बै प्लान्टखौ आरजिनो लुगैयोमोन। मानोना बेसेन थि खालामग्राफ्रा प्लान्टखौ फान्नो गोसो गैयामोन, बिसोर गोनां थाथायखौ नायग्रोमनो आरो सरकारि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन।
प्लान्टनि थाखाय बेसेन एबा खहा महरै मोन्नाय राङा लिरजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन। खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा भारतारि, आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव बेसेन होग्रानि मुलाम्फा महरै बांद्रायखौ सानदोंमोन आरो बै बिबांखौ खाजोना महरै बिजिरदोंमोन। बै आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव, सोंजानाय बिबांखौ बेसेन होग्रानि मुलाम्फा महरै गनायनो हागोन ना हाया, हैरिस, सी
जे
आरो बेनर्जी, जे
आ मानिदोंमोन दि जाय ट्रेन्जेकसनजों सरकारा प्लान्टखौ आरजिदोंमोन बेखौ दफा 10 (2) (vii) नि ओंथि सिङाव फान्नाय महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो रांनि राङा बै राहाफोरनि सिङाव मुलाम्फा महरै खाजोना होथाव नङामोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सोदोब 'फान्नाय' सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिया सासे बायगिरि आरो सानै फानग्रानि गेजेराव गाव हारसिङैनो बाहायजानाय ट्रेन्जेकसन होनना मिन्थि जायो जायखौ 'फानग्रानि बेसेन' गनायनाय जायो।
जेरै हाउस अफ लर्डसजों किर्कनेस बनाम जन हडसन एन्ड क
लिमिटेड (2) आव थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायावबो कर्टआ मोनसे गोनांथार आरजिनायमोन, फाननायनि सायाव नङा। मेसार्स सिमेन्ट लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो (3) आव, कर्टआ सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार 1956 नि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायगासिनोमोन। बेयाव सासे सिमेन्ट बानायग्रा असेसी कम्पानीया थि बेसेन होफिन्नायनि उनाव स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसननो सिमेन्ट फान्नो गोनांमोन। सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि 3आव बुंनाय जादोंमोन दि "मोनफ्रोमबो दिहुनग्राया (1) (ए) जुरिजेननायनि अक्ट' (1), (2) (3), (12) एस
टी
सी
205.494, आरो (बी) बिथोननि गासै बिबाङा जाय सिमेन्टखौ बिथाङा दिहुननायनि समखोन्दोनिफ्राय बोसोरनैसोनि समखोन्दोसिम दिहुनगिरि निगमनो फान्गोन, बिनि उलथा, (2) जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैसोनि समखोन्दोआव दिहुनगिरि निगमनो होजानो हागौ।
(1) "6 (1) आ ओरैबायदि गोहोम गोनांमोन दि दिहुनग्राया सीमेन्ट फान्नो हानाय बेसेनखौ फारियाव थि खालामनाय जागोन। बे मामलायाव फान्नाया गोजौनि दफा 3 आरो 6 नि सिङाव गोहोम गोनांमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय नङामोन, नाथाय टाइटलनि गोनांथार ट्रेन्सफारनि आखुआवमोन। बे मामलाया फिन आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव नर्थ अदजई क' ल कम्पानि लिमिटेड (पी) लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरि आरो गुबुन (1) आरो दफा के
राय बनाम सोनाब बंग' नि खाजोना बर्डनि उफेरा सोद्रोमा (2) नि थिरांथाफोरखौबो फरायदोंमोन। (2) बिसावरियाव बुंजानाय खारिथिनि थाखाय, जों सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय जाहोनफोरखौ गनायनो हायामोन।
बेफोर जाथायफोराव जों जाय ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोनदो दं बेफोर फान्नाय नङा। सिगाङाव मुंख 'नाय मोनब्रै गुदिमुवाफोरनि गेजेराव, मोनथामखौ गनायथावै गायसनदोंमोन, जेरै, बाहागोफोरा कन्ट्रेक्ट खालामनो हाथावनामोन, बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो बेसेनाव होनाय जादोंमोन। मोनसेल' दानथेलायनाया बेनोमोन दि गावजों गाव गनायथि दं ना गैया। जोंनि नागिरनाया बेनोदि गोबां बिथिंफोराव गावजों गाव गनायथि दंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जोंनि सिगाङाव ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय। जाय नोंखौ आपिल खालामग्रानि उननि बाथ्रा दानथेलायनायाव लाना थाङो थामहिनबा, जिनिसफोरखौ बाहायनायनि थाखाय माद्रास रायजोआव दैथाय हरजादोंमोन। जेबो दानथेलायनाय गैया दि सोंजानाय बेसादफोरा माद्रास रायजोआव दैथाय हरजादोंमोन। बे सोंनायनि सोरगिदिं दानथेलायनाय मिरुफोरा बेखौ फोरमान खालामजादों दि बेफोर बैफोर रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन ना नङामोन। गियान गोनां उखिलनि थाखाय आपिलआ गनायदोंमोन दि गासैबो बाहायनाया रायजोनि सिङाव नंगुबै फोरमान खालामजानाया गोनांथि गैया।
दिन्थिजानाय जाहोना बेनो दि बेफोर रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। मोनसेल 'सोंथिया जादों फान्नाय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया, जोबथा सैथोखौ नागिरग्रा मावख' आरि, दि बेसादफोरखौ माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। गोजौ अदालते थारै बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि "थारै बिबाना रायजोनि सायाव थारखौ गायसननो थाखाय जायनि सायाव मोनसे आयदाखौ रांखान्थियारि आयेननि सिङाव खाजोना होनो हायो।" नाथाय बियो फान्नाय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन दि नंगुबै आरो थासारिफोरनिफ्राय गायसनजानाय बेयो मोनसे जुक्तिगोनां सान्दांथि। (1) 17 एस
टि
सि
514
(2) 18 एस
टि
सि
379.495 दि माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बेसादफोरखौ दैथाय हरजादोंमोन। बे बिथिंजों ट्रिब्युनला गावनि 1 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बिथोननि दफा 1 आव मोगामोगि जादोंमोन, जेराव बियो सोंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिसिबां बिसिबांनि जारिमिनाव उननि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे गोब्राब हाबा जागोन ना नङा।
आखायफोरनि सोलाय-सोल 'नि उनाव बेसादफोरा रायजोखौ नागारो; नाथाय बेबादि जाथायफोराव ट्रेन्जेकसननि गुवार महर, खाथि-खालानि थासारिफोर आरो बेनिफ्राय मोनसे जुक्तिगोनां फोजोबनाय लानो थाखाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां अक्ट' खौ सान्ना नायनाया गनायजाथाव जागोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, बेखौ गनायनाय जायो दि फान्नाया गासै भारतआव बाहायजानाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव सिङारि रानलायनायनि मोनसे सानथांखिमोन। बेबादि मोनसे सानथांखि बानायनायनि गोनांथि दंमोन, बेयो इंगित होयोदि बेसादफोरा गोनांथार बेसादफोरमोन, गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जगायनाया थोजासे नङामोन, आरो राननायाव दबथायनाय आरो हेंथा गैयाब्ला जानो हागौ दि बेसादफोरा गोसोम हाथायाव हाबगोन, आरो बांद्राय हाराव फानजागोन। बेयो गनायजाथाव अनुमान दि सामलायजानाय स्टकिस्ट, रेबथुमजानाय स्टकिस्ट आरो रेबथुमजानाय डिलारफोर, जायफोरा आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय गाहाय बायगिरिफोर आरो जायफोरखौ बिथायाव रानसारनायनि सानथांखि होनाय जादोंमोन, बेखौ सुबुं रानसारनायनि सानथांखिनिफ्राय दबथायनाय जागोन।
दबथायनाय बेसादफोरनि बाहायनायनि थाखाय जायगायारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय। मोनसे दबथायनाय बिथांखि आरो बेसादफोरनि रानलायनायजों मिथिजानाय सुबुंफोरखौबो बेयो मोजाङै मिन्थिना दं दि फोरमान जानाय दाबिफोरनि बेरेखायै कोटा होनाय जायो, आरो बेयो मोनसे रायजोआव फानजानाय बेसादफोरखौ जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव गुबुन रायजोफोराव दैथायहरनायनि थाखाय रानलायनायनि बिथांखिनि बाहागो नङा मानोना मोनफ्रोमबो रायजोआ बेसादफोरनि गावनि कट 'आरो दबथायनाय स्टकिस्ट, रेबथुमनाय स्टकिस्ट आरो बायदि बायदिनि फारिलाइ मोनो। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव होनाय बिजिरनायनिफ्राय सान्ना लायो दि बायग्रा, रेबथुमनाय स्टकिस्ट आरो दबथायनाय स्टकिस्ट आरो बायदि बायदिनि गुबुन गुबुन हानजाफोरनो फान्नाया स्टिलनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि थाखाय जायगायारि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जायो आरो फिन दैथायहरनायनि थाखाय नङा। बेफोर मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसनफोराव थाफानाय स्टीलनि बिबांखौ बिजिरनाया दिन्थियो दि मोनफ्रोम केसाव स्टिलनि बिबाङा गिदिर जानाय नङा, आरोबाव मोनसे बिन्दोआव, मोनसे बिन्दोआव
माद्रास रायजोआव बायग्राफोरनि गोनांथिफोर। जायगायारि सोरखारि बिफानफोरनो फान्नायनि बेलायाव, बेयो रोखा दि फाननाया सिङारि बाहायनायनि थाखायमोन आरो फिन दैथायहरनायनि थाखाय नङामोन। "सोमोनांथावै थोजासे, गोजौ अदालते गिबियाव सानदोंमोन दि बे नागिरनाया फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैमोन। फिथाय महरै बियो मोन्नैबो बाहागोखौ खुगा आरो डकुमेन्टारिखौ आरोबाव फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव बै बिथिं 496 नि सायाव मोनसे गोदान बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव फिन हरफिनदोंमोन। केसखौ ट्रिब्युनलाव फिन हरफिन्नायनि उनाव जेबो गोदान बेसादखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोनाखैमोन। नाथाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव, ट्रिब्युनला फिन बे थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो सिगाङाव फैदोंमोन। जेब्ला मामलागुलिफोरा फिन गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैफिनो। बै नागिरनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गिबि जाथायआव बै नागिरनायखौ नेवसिनायाव थार नङामोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनसे गनायथाव नंगुबै बाथ्राफोर।
गनायनाय एबा गनायनाय। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि लहानि आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बबेबा मोनसे रायजोनि स्टकिस्टफोरनो बै रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बे मामलायाव मोन्नाय बायदि, बेयो जानो हागौ दि जगायजानाय बेसादनि मोनसे फिसा बाहागोआ रायजोनिफ्राय ओंखारबायमोन। नाथाय बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि नङा। जों मा नायनो गोनांआ बे दि बिसावरियाव थानाय जगायनाया माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखा। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, एबा बै दिहुनथायफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गाज्रिमोन, बेफोर आबुङै गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। खोनानायनि समाव बै आयदाफोरनि जौगानायाव जेबो जाहोनफोर गैयामोन। बै आयदाफोरनि आर' जलाइफोरा जेबो गुन गोनां नङामोन। बेनिखायनो बेफोर बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे सेट। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
