16 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
853,1961 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
531डीआव दिल्लीनि सार्किट बेंचा। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
मिश्रा आरो एम
वी
गोस्वामी। रिपेनडेन्टनि थाखाय हरबंस सिंहआ, कर्टनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मिस सान्यालआ 1942 मायथाइनिफ्राय सोनाब फुवारनाय ओनसोल, करोल बाग, गोदान दिल्लीयाव गंसे न' नि भारादार जानानै दं, जायनि मोनसे बाहागोखौ आइजो फरायसालिनि थाखाय आरो आद्रा थानाय 537 खौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। रिपेनडेन्ट ज्ञान चन्दआ 19 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे फान्नाय खाख्रिजों बिगोमानिफ्राय न 'खौ बायदोंमोन आरो गाहायनि सेथि थाखोनि जजनि कर्टआव मोनसे मावआगान जागायदोंमोन, दिल्लीयाव मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिनि सोमोनदै आर' ज खालामनाय आर 'जियाव गोबां बिथायफोर दं, जायनि थाखाय गावनि दाबिनि थाखाय न' नि हेफाजाबनि गोनांथि दं।
आवर्टआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेनियर साबर्डिनेट जज, दिल्लीया बै बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न' खौ थाग्रा नङि आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय हगारनायनि बिथोनखौ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) (ई) नि सिङाव होनो हाया। पान्जाबनि गोजौ अदालते (दिल्ली बेंचा) बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव बुंदों दि सेथि अपीलेट कर्टजों रेबगान्थियाव न 'नि बै बाहागोसिम सिमागोनां होखारनायनि बिथोनखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्राजों थाग्रा' थांखिफोरनि थाखाय बाहायजादोंमोन, बेखौ गनायथि होनो हायो, आरो केसखौ रेन्ट कन्ट्र 'लारनो दैथायहरदोंमोन, जाय बैफोर बाहागोफोरखौ थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो न' नि बै थि बाहागोफोरनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय। बै बिथोननि बेरेखायै खाजोना लाग्राया गिबिसिनै कर्टाव आर 'आर' बुंफुरलुआव आरज गाबदोंमोन।
आयेननि "जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागो, जायखौ थाग्रा खुलि महरै एबा फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय आलादा आलादा हगारनो थांखि लानाय जायो, आरो लोगोसे दं।" आयेननि दफा 13, जाय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो, जेरावबो बेयो गुदि बाथ्रा होयोः "(1) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया रादायाव जेबो हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोनआ जायखिजाया न 'खरजों जायखिजाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै न' मालिकनि पक्षआव हगार जानाय नङा (सासे बाहागोलागिरिखौ लाफाना जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जायो): नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोबो बाहाय जानाय नङा, दखलनि बेबादि रिकुइटिनि थाखाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा गुबुन फारिखान्थि, जुदि कर्टआ गोजोन मोनो (ङ) थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय न 'फोरा, जाय न' बिगुरनि बिगोमा, जाय बिनि न 'खर एबा थाग्रा न' नि थाखाय बेबादि हाबानि थाखाय नंगुबै नंगुबै गोनांथि दं।
गोनांथार न 'खरफोरा जायखिजाया न' खरखौ लाफायो जायखौ थाग्रा थावनि महरै बाहायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन, फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय हरखाब बाहायनाय न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे। "538 बेयो रोखा दि दफा
13 (1) आ गंसे बाहागोलागिरिजों लाजानाय न' खरनिफ्राय होखार हरनायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। माखासे थि जाथायफोराव हेंथाखौ बोखारनाय जायो, आरो, बेबादि मोनसे जाथाय जेराव न 'मालिकखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै बाहागोलानायनि थाखाय न' न 'नि गोनांथि जायो आरो बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा जायगा गैया। बेयो रोखा दि जुदि न' खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जायाब्ला, क्ल
(इ) नो जेबो आर 'जलाइ गैया, एबा आयेननि रोखा बाथ्राफोराव जेराव न' नि थाखाय हगारनाय आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जायो, बैयावबो बे दफाया बाहायजाया।
मोनसे गलायमोनदेर भाराया, खाजोना लाग्रानि रादाइखौ सिफायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं, आरो जुदि न 'बिगुमाया गावनि जिउ राहानि थाखाय गावनि थार गोनांथिखौ फोरमान खालामो, बै बाहागोसिम सिमागोनां मोनसे बिथोन जारि खालामनो थाखाय जायखौ खाजोना लाग्राया थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायगासिनो दं। बेबादि हमनायाव, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि जायो। बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आयेननि दफा 13 (1) (ङ) नि सिङाव अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
एनजीखौ "थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ उनसंनो सानदोंमोन (मतिलाल आरो गुबुन मोनसे आदालत बनाम नानक चन्द आरो गुबुन (1))। बे मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 जों सामलायजानाय जाथायफोराव" जुदि न 'खरफोरा मोजाङै रोखा खालामनाय बाहागोफोराव दं आरो थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय ज' यै हगारनाय जादों, अब्ला थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बाहागोनि सोमोनदै होखारनायनि नेमआ बिनि थाग्रा बाहागोखौ सामलायगोन आरो रोखोमसेयै फालांगियारि न 'खरफोरनि सोमोनदै होखारनायनि नेमफोरा आइनआव थि खालामनाय रोखोमसे फालांगियारि बाहागोखौ सामलायगोन। "बिजिरसालिनि नोजोरै थाग्रा आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय मोनसेल' भाराबो दंब्लाबो, जुदि न 'खरफोरनि रोखा बाहागोफोरखौ थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथारनांगौ।
"जों दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट एबा न' मालिकनि सरासनस्रा आइन आरो (1) 539 बाहागोलागिरिनि गोसोयाव बै केसाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया ड
गोपाल दास वर्मा बनाम दफा के
भारद्वाज आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि मोनसे बिजिरनायनि थाखाय लिंहरजादोंमोन, नाथाय कर्टआ बे बिजिरनायखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि" बै केसनि खारिथिया फोरमायदोंमोन दि बिसोरहा केसनि खारिथियाव जेबो बाहायथि गैया "आखाययाव। दा ड
गोपाल दास वर्मानि (1) मामलायाव नांलायनायाव न' खरखौ गुबैयै थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव न 'मालिकनि गनायथिजों न' मालिकनि मोनसे बाहागोखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि" जेराव न 'खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जायो आरो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बैफोर न' फोरखौ बाहागोलागिरिजों बाहायजायो, एबा गुबुन फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरि एबा जाथायनि
गावारि बाहायनाय, मानोना बिसोरनि बाहायग्राया न 'फोरखौ खालि थाग्रा खुलिनो हगारदोंमोन। "बिनिखाय, बेखौ रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि न' खरखौ गुबैयै थाग्रा खुलिनो हगारनाय जायो, मानोना न 'बिगुमाया न' खरखौ खालि थाग्रा खुलिनो हगारदोंमोन, अब्ला कर्टहा आयेननि दफा 13 (1) (इ) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव होखारनायनि बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। डा
ग 'पाल दास वर्मानि (1) मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायजों गोरोबै पंजाब गोजौ कर्टनि बिखान्थिआ ड
ग' पाल दास वर्मानि (1) मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायजों गोरोबैमोन। जुदि न 'खरखौ गुबैयै थाग्रा खुलियाव हगारनायनि बिथोनखौ दफा 13 (1) (इ) आव मुंख' नाय बिथानि सायाव हगारनो हाया, जुदि भारानि उनाव, न 'बिगुमानि गनायथिजों, मोन्नैबो न' खरखौ थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला न 'खरखौ न'
l
बेखौ गोसोखांनो हागौ दि आयेननि दफा 13 (1) (e) नि बाहायजानायनि सर्तआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय न 'खरखौ भारायाव होनाय। बे मामलायाव खालि थाग्रा थांखिफोरनि थाखायल' नङा, जोंनि बिजिरनायाव, कर्टहा बिथोनखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जों नोजोर होनो हागौ दि कुंवर बिहारी बनाम श्रीमतीनि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1958 नि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 59 नि दफा 14 (i) (3) खौ बुजायनायाव बिजिरदों, गुदि बाहागो जेराव दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 13 (1) (e) नि रोखोमसे सोदोबफोराव गोबाङैनो दं, जेराव न 'खरखौ थाग्रा न' नि थाखाय भारायाव होनाय जायो, बैयाव न 'खरखौ आरोबाव बोखावनो आरो बिथोन होनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय गैया।
(1); (3) ए
आइ
आर
1966 पान्जाब 481, (2) 540 जोंनि नोजोरै पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ नालिस खालामग्राजों लाजानाय न 'नि थाग्रा बाहागोनि केसखौ थि खालामनायनि थाखाय फिन हरफिननाय आरो बै बाहागोनि सोमोनदै होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ होफिननाय जायो। बे आर' जलाइयाव नालिस खालामग्राया बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बे थासारियाव बे आर 'जलाइनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
