1966 मायथाइनि आपिल नं
1100। आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1962 माइथायनि दिभिनल रुल नं
1961 नि 489 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सेक्सन वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो नौनीत लाल। बिनायगिरिनि थाखाय बी
आर
एल
अयंगर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। 1954 मायथाइयाव, आसाम सोरखारा पगडालिया बोरिमानि लुनायनि थाखाय कामरूप जिल्लायाव थानाय गोबां सुबुंफोरनि हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन। 1.955 आव, दै बाना दबथायनाय आरो खुरख 'नाय होबथानायनि थाखाय हा आरजिनाय अर्डिनान्स। 1955 (1955 मायथाइनि आसाम अर्डिनान्स नं
2) खौ रायजो सोरखारा दै बाना होबथानायनि खामानि एबा गुबुन जौगाथाय राहाफोरनि थाखाय हा आरजिनो हानाय एबा खुरख' नाय होबथानायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। 1955 माइथायनि 6 एप्रिलाव, दै बाना होबथाग्रा आइनजों लोगोसे हादाब आरजिनाय जादोंमोन।
956, रायजो सोरखारा 1955 मायथाइनि अर्डिनान्स नं 2 नि दफा 3 नि सिङाव पागदालिया बोरिमानि लुनायनि थाखाय 1954 मायथाइयाव लाजानाय हाफोरखौ आरजिनायखौ लिरना बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि अर्डिनान्सनि मुंख 'नायआ मोनसे गोरोन्थिमोन आरो आरजिनायखौ 1955 मायथाइनि आइन नं 6 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। 26 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव फिन होग्रानो आरज खालामनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। 10 सितंबर, 1959 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, रायजो सरकारनि जानानै खामानि मावनाय डेप्युटी कमिस्नार, कामरूपआ 19 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव गोदानै आरजिनाय मावफारिखौ जागायनांगौ। बे बिथोन बायदियै, पागदालिया बोरिमानि थाखाय गोनां माखासे हाफोरखौ आबुं खहा होनायनि सायाव हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथायनि ड्राफ्ट, जायजों फिन होग्रानि हा आरजिनाय आइनजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बे थांखिनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आसाम सरकारनो बिथोन होदोंमोन।
एड। 27 मे, 1960 आव आसाम एकुइजिशन अफ लेन्ड फर फ्लाद कन्ट्र 'ल एन्ड प्रिभेनसन अफ इर' सन (भेलिडेशन) एक्ट, 1959 (1960 नि आसाम एक्ट नं
21) खौ हादोरगिरिनि गनायथिजों हगारनाय जादोंमोन। नबेम्बर 1960 आव रायजो सोरखारा आसाम एकुइजिशन अफ लेन्ड फर फ्लाद कन्ट्र 'ल एन्ड प्रिभेनसन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिनायगिरिनि हाफोरखौ आरजिनो बिथोन होदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सरासनस्रा केसमोनदि बे आरजिनायखौ 1960 नि एक्ट नं
21 नि दफा 3 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। 6 नबेम्बर, 1960 आव, कामरूपनि कालेक्टरा बिनायगिरिनि सायाव आरज होदोंमोन आरो बिथांखौ आरज गाबनायनि बिथोन होदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1961 आव, बिनायगिरिया 565 आ आसाम हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि हाफोरखौ आरज गाबनायनि बिथोन होदोंमोन।
1960 मायथाइनि आइन नं 21 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। आथिखालनि आपिलखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। बे थाखोआव हेंथा होनाय आइनफोरनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव। 1955 मायथाइनि आइन नं 6 नि बिथोना दिन्थियो दि बेखौ दै बाना एबा खुरख्लाबनायखौ होबथानो थाखाय खामानि एबा गुबुन जौगाथाय राहाफोरनि थाखाय गोनां हाफोरखौ गोख्रैयै आरजिनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। दफा 3 आ रायजो सोरखारा बैफोर थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनो मोनसे लिरबिदां बिथोन होयो। बे बाथ्राफोरा जाबायः "3
हा आरजिनो गोहो, जुदि, रायजो सरकार एबा बेबादि मावख' गिरि जायहा बे बिथिङाव गोहो होनाय जायो, रायजो सरकारा दै बाना दबथायनाय एबा खुरख्लाबनायखौ होबथानो थाखाय खामानि एबा गुबुन जौगाथाय राहाफोरनि थाखाय गोख्रै हा आरजिनो गोनांथि एबा गोनांथि दं, बेबादि मावख 'गिरिजों ओरैबादि बिथोन लिरना, ओरैबादि बिथोन होनो हायो, जेराव बुंनाय जायोः" 3
हा आरजिनो गोहो।
हानि ओनसोल आरो सिमाफोर। दफा 4 आ आरज खालामनायनि बिथोननि मावमिन आरो फोसावनायनि राहा होयो। दफा 5 नि सिङाव, बेबादि मावमिन एबा फोसावनायाव हाया रायजो सोरकाराव सोनारो आरो कालेक्टरजों दखल खालामजायो। दफा 46आ 1959 नि आइन नं 17 जों फोसाबजानाय बायदियै, जाय खहा खालामनायनि राहा होयो, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "6। खहा खालामनायनि राहा होनाय जाय हानि बिगुमाया दफा 5 (1) नि सिङाव सोरकाराव सोनारो, बियो गाहायाव होनाय हारफोराव खहा खालामनायनि राहा मोनगोन, (1) गसंनाय आबादफोर आरो बिफांफोरजों लोगोसे हानि थाखाय, जुदि दङब्ला, नाथाय, लुनाय एबा दाथायखौ एंगारनानै, सम-सम हानि बेलायाव बोसोरारि हा खाजोनानि ब्रैजि गुननिफ्राय बांसिन नङा आरो बोसोरारि पट्टा हानि बेलायाव बोसोरारि हा खाजोनानि जिबा गुन बारा नङाः नाथाय खाजोना गैयै हा आरो हानि खाजोनानि बेलायाव रायलायनाय हाराव होनां खाजोनानि बिबाङाव समान खाजोनानि बिबाङाव खहा खालामनायनि हिसाब खालामनाय जागोन।
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायः (ए) आरजिनाय अक्ट 'आव हानि बेसेना, (बी) हायाव जानो हाथाव दै बाना एबा बेबादि हानि खुरख' नायनि खैफोदनि जाहोनाव हानि बेसेनाव गाज्रि गोहोम, 566 (सी) सामलायनायनि राहाफोरनि जाहोनाव बे ओनसोलनि गावनि गुबुन हाफोरनि बेलायाव बिगुमाया मुलामफा मोननो हागौ, (डी) कालेक्ट 'रआ बेखौ दखल खालामनाय समाव हायाव थानो हाथावना आबादफोर एबा बिफांफोर लानायनि जाहोनाव गोसो गोनां सुबुंखौ जानाय खहा, (2) बिल्दिं एबा दाथायनि थाखाय, माबाफोर दंब्ला, बैजों लोगोसे 15 जौखोन्दो बेसादनि जिनिसफोरखौ फान्नायनि आयजों समान राङाः नाथाय जुदि बे क्षतिपूरणनि बदलै बिगुमाया कालेक्ट' रखौ बै समनि गेजेराव बेबादि खालामनो गनायथि होयो, जायखौ बिथांहा थि खालामनाय आदबजों एबा दाथाइफोरनि सोलायनायजों खालामनो गनायथि होयो, जायखौ सरकार एबा दाथाइफोरनि दारै गनायथि होनाय जायो, जायखौ कलेक्टरआ होनो हायो।
जिखिजायामानो, केसआ कालेक्टरजों थि खालाम जानाय बायदि बिल्दिंफोर एबा दाथायफोरनि बेसेननि 20 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। "दफा 7 आ गेजेर समनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो। दफा 8 नि सिङाव, कालेक्टरआ हानि थाखाय गनायथि होजानाय खहा होनायनि बान्था होनो गोनां जायो आरो हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बेनि बाहागो खालामनाय जायो। दफा 9 नि सिङाव, बान्थाजों दुखु मोननाय सोरबा सुबुंनि आर 'जियाव, कलेक्टरआ बे बाथ्राखौ रायजो सरकारजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारनि थिरांथा फारसे दैथायहरनो गोनां जायो। दफा 10 आ कलेक्टरनो जायखिजाया सुबुंखौ हानिफ्राय होखारनो थाखाय गोनांथि जानाय बोलोखौ बाहायनो गोहो होयो। दफा 2 आ
कालेक्टरजों हाखौ दखल खालामनायाव हेंथा होग्रा सुबुंफोरनाव साजा होयो। दफा 12 आ आयेननि सिङाव मोजां फोथायनायाव लानाय मावथायनि थाखाय रैखाथि होयो। दफा 13 आ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सोंनायनि लामा एबा बिथोनफोर, दफा 14 नि सिङाव रायजो सोरकारखौ गोहो होयो।
नेमफोर बानायनो थाखाय। दफा 16 आ 1955 नि अर्डिनान्स नं
2 खौ बोखारो। 1955 नि अर्डिनान्स नं
2 आव रोखोमसे राहाफोर दं, आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। 1960 नि आइन नं
21 नि गिबि लिरथाइया दिन्थियो दि बेनि थांखिया दै बाना, दबथायनाय आरो खुरख 'नाय होबथानायनि थाखाय लाजानाय हाफोरनि आरजिनायखौ फोरमान खालामनाय। दफा 2 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "(1) आसाम दै बाना दबथायनाय आरो खुरख' नाय होबथानायनि थाखाय हा आरजिनाय आइन, 1955 (बेनि उनाव 'बुंजानाय आइन' महरै मुंख 'नाय) आव जायखि जाया थाफादेरनाय थासेयावबो, बे आयेनाव फैनायनि सिगां बोरिफोर लुनाय एबा दै बाना दबथायनाय एबा खुरख' नाय होबथानायनि थाखाय हाबाफोर एबा गुबुन जौगाथाय राहाफोर मावनायनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया हाखौ जेब्लाबो 'जि' आयेननि राहाफोरनि सिङाव आबुङै लाजानाय हा होनना गनायनाय जागोन आरो बेखौ जेब्लाबो 'जि' आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायनाय जागोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय हाखौ मोगथाङाव दख' ल खालामनाय जादोंमोन। (2) बे आइन जागायनायनि उनाव थाबैनो कालेक्ट 'रा मावख' आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों दालाय दफा (1) नि सिङाव आरजिनाय होनना गनायजानाय हानि बरनायनायखौ फोसावो। "दफा 3 आ खहा होनायनि राहा होयो। बे सोदोबफोराव दङः" 3। कालेक्ट 'रा, बे आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव, दफा 6 आव थानाय खान्थिफोरनि बायदियै दफा 2 नि सिङाव आरजिनाय होनना गनायजानाय हानि बेसेनखौ बिजिरगोन आरो बुंजानाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव बान्था होगोन। हानि बिगुमाया फारियै दफा 5 नि सिङाव आरजिनाय हानि सायाव बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दोनि हाराव बान्था होनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
होनायफोरः "बे आयेनाव गुबुन राहायै जगायजानायनि अनगायै, बे आयेननि दफा 2 नि सिङाव आरजिनाय हा आरजिनाय सोमोनदै बुंजानाय आयेननि राहाफोरा बाहायजागोन।" दफा 6 आ बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलु एबा जायखिजाया हानि सोमोनदोआव बेनि जायखिजाया राहाफोरनि बाहायजानायनि सोमोनदै माबाफोर सोंथि नुजायोब्ला बे बाथ्राखौ आसामनि रायजो बेंगिरिनो दैथायहरनाय जागोन जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बिनायगिरिआ 1955 नि दफा नं 6 आरो 1960 नि दफा नं 21 नि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 31 (2) खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि 1955 नि दफा नं 6 आ संबिज' ननि दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि सिगाङाव दंमोन आरो दफा 31 (ए) जों रैखाथि होजायाखैमोन आरो दफा 3 (ए) जों रैखाथि होजायामोन।
सिगांनि आइननिफ्राय उदां महरै हा आरो सिगांनि आयेना उदायै जानायनि जाहोनाव, उननि आयेना बेजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि मोन्नै आयेना आं दफा 14 खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। जोंनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि मोन्नै आयेना दफा 14 आरो 31 (2) खौ सिफायाखैमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो आरिमु, दफा 31 ए आरो 31 (5) (बि) (ii) जों रैखाथि होजादोंमोन। फिन होग्राया दारै थानदैजों थान्दैथि होजायाखैमोन, नाथाय 'जोंहा मिस्टर लेंगरनि जुक्तिनि मुलाम्फाया दं, जाय एमिक्स क्यूरी महरै हेफाजाब होदोंमोन'। मोन्नै आइनफोरनि उदायैआ बे आर 'जलाइयाव दं। 1955 नि दफा 6 नि उदायथिनि सोंनायाव गाहायाव होनाय बिन्दोफोरा थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो। (1) दफा 31 ए जों रैखाथि होजादों। (2) दफा 31 (बि) जों बेनि उदायथिनि थाखाय उदायदोंमोन। (3) दफा (1), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (
(2) जुदि बेयो मोनसे उदां आयेननि बाहागो, (ए) बेखौ दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादों नामा; (बी) बेखौ दफा 31 (5) (बी) (ii) जों रैखाथि होनाय जादों नामा; (सी) बेखौ दफा 31 (2) जों हेंथा होनाय जादों नामा? आरो (डी) बेखौ दफा 14 खौ हेंथा होनाय जादों नामा? आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बुंदोंमोन दि 1955 नि दफा 6 आ सम्पथि आरजिनाय आरो दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादों। (1) (ए) जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि दफा 31 ए (1) (ए) आ आबाद फोसाबनाय सोमोनदै आयेनफोरखौल' नोजोर होयो। कचुनिनि मामलायाव (1), कर्टआ मोनसे गोबांसिन थांखिजों बिथोन होदोंमोन दि माद्रास मारवलम (ए) आ दफा 31 (2) खौ हेंथा होयो। सन्देह खालामदि 1955 नि दफा 6 आ मोनसे आयेन आरो दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादों, जाय रेबगान्थि खालामजाखिसै आरो रेबगान्थि खालामजाखिसै।
टी सिंह बनाम पंजाब रायजो (2), कर्टआ मानिदोंमोन दि ईस्ट पंजाब होल्डिंस (कन्जोलिडेशन एन्ड प्रिभेनसन अफ फ्रेगमेन्टेशन) एक्ट, 1948आ 1960 नि एक्ट नं 27 जों फोसाबजानाय महरै दफा 31 ए जों रैखाथि होजादोंमोन, मानोना एक्टनि सरासनस्रा स्किमआ थारैनो आबादारि फोसाबनायमोन आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव गामियारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय माखासे हेफाजाबारि फोसाबनायफोरखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनो थाखाय लाथारनांगौमोन। पी
वी
मुदलियार बनाम जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, माद्रास (3) आव, कर्टआ मानिदोंमोन दि हा आरजिनाय (माद्रास फोसाबनाय) एक्ट, 1961 आ जायखिजाया आबादारि फोसाबनायनि थाखाय हा आरजिनाय आरो दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखैमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि नुथायाव, जों गोख्रों जानांगौ दि एक्ट नं 6,1955 आ मोनसे आयेन नङा आरो आबाद फोसाबनाय नङा।
खुरख 'नायनि बिबाङा आयेननि सिङाव आरजिनाय हानि मोनसे बाहागोआ मोनसे एस्टेट एबा एस्टेटनि बाहागो जानो गोनां नङा। बेनि आबाद फोसाबनाय, हा समगान्थि एबा गेजेरारिफोरखौ बोखारनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों (1), 897 905
(2); (3); 569 दाजाबदेरनो हागौ दि रेबगान्थियाव जेबो' अन 'गैया, जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिनि हाफोरा एस्टेट एबा एस्टेटनि बाहागोफोर। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया ज 'खालामो दि दफा 31 (2) आव जेबोआनो एक्ट नं, 6 खौ गोहोम खोख्लैनो हाया; 1955 नि मोनसे आयेन हिसाबै, दफा 31 (5) (बि) (ii) नि सिङाव जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाया एसे गोदान, आरो खाथि नायसंनायनि गोनांथि दं। जोंनि सिगाङाव फोरमायजानाय माखासे गनायथिनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों दि दफा 31 (2) नि फिल्ड गारान्टि क्ल' ज आरो 31 (ख) (दफा 5) नि मोनसे मख 'जाथाव गोहोफोर दं।
जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव गोनां जायो दि जेबो गावारि समफतिखौ हारसिङैनो रां होआलाबानो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय लानाय जाया। गावनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायाव रायजोआ राइजोआरि सावस्रि, राइजोआरि नेम खान्थि, राइजोआरि रैखाथिजों लोगोसे राइजोआरि खाबु एबा सरासनस्रा जौगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होनाय नेमखान्थिफोरखौ पास खालामनो हागौ, शिकागो, बर्लिंगटन एंड क्विन्सी रेलवे कंपनी बनाम इलिनॉयस रायजोनि सुबुंफोर (1) खौ नाय। गावनि मुंदांखा ओनसोल गोहोखौ बाहायनायाव रायजोआ बिगोमानिफ्राय जायखिजाया समफतिखौ लानो हागौ आरो बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनो हागौ। पुलिस आरो मुंदांखा ओनसोल गोहोफोरा गोनांथार महरै रोखा। पुलिस गोहोनि सिङाव गोबां हेंथाफोर होजानो हागौ आरो समफतिखौ खहा खालामालाबानो फोजोबस्रांनायबो जानो हागौ, जेराव मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सिङाव, समफतिखौ रां होनांनि सायाव राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बाहायजानो हागौ। मोन्नै गोहोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ आमेरिकानि न्यायबिगियान, खण्ड 2, खण्ड 592, खण्ड 592 आव गाहायाव होनाय खोनदोआव रोखा महरै दिहुनजादों।
"पुलिस गोहोनि सिङाव रायजोआ जेबो रोखोमै खहा खालामालाबानो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय थार समफति लानो हाया, मानोना बेबादि मावआगानआ आयेनारि गारान्टिनि थाखाय गाज्रि दि जेराव सोरखारि नङि समफतिखौ राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बिगुमाया गनायथाव खहा मोनगोन। बिनिखाय, रायजोनि पुलिस गोहोखौ मुंख 'नाय, राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय समफति लानो आरो बाहायनो जेबो थांखि गैयालाबानो गनायनाय मोनसे गोनां फारागथि दं, आरो मोनसे मावआगान जाय थि समफथिनि थाथायजों सोमजिहोजानाय खायसोनि थाथायखौल' फोसावनाय नङा, नाथाय बेनि अनगायैबो, आरो जोबनायखौ नोजोर होनानै जाफुंसारनायनि साबसिन राहा महरै, राइजोआरिफोरजों नाजावजानाय एखे समफतिखौ गनायथि होयो।" स्वीट बनाम रेचेल (2) आव मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय मोनसे आयेननि गनायथावथि दं, जाय बस्टन नोगोरखौ रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना आरो नोगोरारि सावस्रिखौ जौगाहोनायनि थाखाय गनायथि होयो।
एल
एड
570 ओनसोला बे बिथायाव दि आइनआ खालि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उननि बाहायनायनि थाखाय रौनियाफोरनि गावारि सम्पथिनि दाबि खालामनायनि थाखाय रां होनोगोनां जागोन। कर्टआ बुंदोंमोन दि हरखाब खैफोदनि समाव जेरै जेब्ला अरजों गासै सुबुं समाजानो गिनांगौ जायो अब्ला जारगोराया रैखाथिनि गेजेरजों माखासे सुबुंफोरनि सम्पथिखौ फोजोबस्रांनो हायो, जायनिफ्राय गोबां सुबुंफोरनि सम्पथि आरो गोबां सुबुंफोरनि जिउखौ रैखा खालामनो हायो। थारै, माखासे न 'फोरखौ फोजोबस्रांनाया गोरोनथि जागोन, जायजों गासै सोहोरखौ दावराव-दावसिनिफ्राय रैखा खालामनो हायो, जेरै रेसपब्लिका बनाम स्पारहाक (3) आव मुंख' नाय उननि जारिमिनारि जाथायनिफ्राय नुनो मोनगोनः "जों थारैनो, क्लारेन्डननि जारिमिननि 3 खन्थायाव रेबगान्थि खालामजानाय गोरोनथिनि मोनसे गोसोखांथाव बिदिन्थि मोनो, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादों, दि 1666 माइथायाव लन्दननि लर्ड मेयरआ, जेब्ला सोहोरआ अराव दंमोन, गनायथिनि थाखाय दिथा होनाय नङा, एबा दंफांनि न' फोरखौ बोख्लायनाय नङा, एबा 40 न 'फोरनि फार्निचारखौ बोखारनाय नङा, बिनि फिथाइनि थाखाय
नोगोरखौ सावनाय जादोंमोन। "जुदि दफा 31 (5) (बि) (ii) खौ रायजोनि पुलिस गोहोनि सोमोनदै मोनसे दोनथुमनाय दफा मानिनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि रायजोआ राइजोआरि सावस्रिखौ बांहोनो एबा जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय बानायजानाय आयेननि सिङाव हरखाब खैफोदनि जाथायफोराव खहा होनो एबा गावारि सम्पथिनि बेसेनखौ खहा खालामनो हागौ, नाथाय बियो खहा होनायनि जेबो बिबान गैयालासे गावारि सम्पथिखौ आरजिनो आरो बाहायनो हानाय गोहोखौ गावनियावनो गोग्गानो हाया। जों दा सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुन (1) आरो बम्बेनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
(1); एल
एड
523,527
(2); एल
एड
157
(3), (4) बी.; (4) बी.; (5) (4) (4) (4) (4) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5)
से, गुलाम हसन, जे
जे
बै मोन्नै जाथायफोराव (दास आरो जगन्नाधादास, जे
जे
गोरोबलायै) बेमोनदि दफा 31 नि दफाफोर
(1) आरो (2) आ फारियाव गावजों गाव आलादा नङा, नाथाय बेखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय महरै बुजिनो नांगौ, जेरै, गावारि सम्पथिखौ लानो रायजोनि गोहोनि सायाव सिमाफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय, दफा (1) जों गनायजानाय खहा खालामनाया दफा (605) आव मुंख' नाय सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल लानायनि अनगा गुबुन जेबो नङा। गोबांसिननि गोहोमा, थिरांथाआ बेमोनदि बिगोमाफोरनि दखल आरो रंजानायनिफ्राय सम्पथिखौ हमथानाय एबा बिथांनि बाहायनाय एबा रंजानायखौ गोमजोरै गाज्रि खालामनाय एबा बेनि बेसेनखौ बेसादारि महरै खमायनाय एबा दफा (2) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि मोनसे लानाय।
610, 612 आरो 614 आ बुंदोंमोन दि (ए) मुंदांखा ओनसोलनि गोहोआ फारि 1 नि रेबगान्थि नं
33 आरो फारि 2 नि रेबगान्थि नं
36 आव रोखा गनायथिनि आयदामोन आरो दफा 31 आ बे गोहोखौ बाहायनायनि सिमाखौ रोखा खालामदोंमोन, (बी) दफा 31 नि दफा (5) (बी) (ii) आ दिन्थिदों दि नाथाय बे दफाया हरखाब थासारियाव रायजोनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखायबो होनोगोनां जागोन, मोनसे गुलाय-गुजायखौ गोसारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे गेजेरारि न 'खौ सिफायगोन आरो बे दफाया खहा खालामनायनि बिबान गैया, (सी) मोनसे रोखा आरो थि आयेनारि गोहो महरै पुलिस गोहोनि आमेरिकानि बुंफुरलुआ जोंनि संबिजुवाव गनायजायाखैमोन, (डी) समाजारि दबथायनाय आरो नेमखान्थिनि गोहोआ गासै आयेनारि फोथाराव हाबना दंमोन, (1) आरो (5) (जे
पी.) महाजन आरो (2) (जे
पी.) (2) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (जे
पी.) (
डोमेइन आरो (ख) क्ल
(5) (ख) (ii) गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों सोफादेरनाय नङामोन, नाथाय खहा होनायनि रां होनाय गैयालासे सम्पथिनि खहा खालामनायनि थाखोफोरखौ बुंफोरनाय मोनसे बुजिनो हानाय दफामोन, बिदिन्थि महरै अर गोसारनायखौ होबथानो थाखाय हरखाब जानाय जाथायफोराव। ज
बस, पी
734 आव जोंनि संबिज 'नखौ बुजिनायाव पुलिस गोहो आरो मुंदांखा डोमेइन बायदि सन्देहगोनां सोदोबफोरनि बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन। जे
दास, पी
638,643,645,647 650 आव बुंदोंमोन दि (ए) क्ल
(1) पुलिसनि गोहोजों सोमोनदो दं आरो दफा 31 (2) आ मुंदांखा डोमेइन, (बि) क्ल
(5) (बि) (ii) नि गोहोजों सोमोनदो दं; पुलिसनि गोहोखौ आबुं महरै बुंफुरलु खालामाखैमोन; बेखौ गोबां रोखोमनि सांग्रांथिजों सोफादेरनाय जादोंमोन, खालि माखासे जाथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै।
नैथि आरजिनाय आइन, 1894 आरो दफा (5) (बि) (ii), जाय दफा 31 (2) निफ्राय दिहुनजानाय मोनसे आयेन, जायखौ थारैनो आरो गोनांथार महरै मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायना मोनसे आयेन बानायनाय जादों, बेखौ गेबें एबा थार होनना गनायनो हाया। 669,670 आरो 672आव जे
जगन्नाधादास, पी
669,670 आरो 672आव बुंनाय जादों दि (ए) क्ल
(1) आ आमेरिकानि पुलिस गोहोनि बुंफुरलुमोन नङा आरो बेयो मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौल 'मुंख' नाय नङामोन, (बी) आयेनारि फारिलाइफोराव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन आफादआ बे सानदांथिखौ दैथाइहरनायनि गोनांथि जायोब्ला पुलिसनि गोहोजों लोगोसे गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो, जेराव बेखौ दफा 19 (2) निफ्राय (6), 31 (5) (बी) (ii) सिम होनाय जायाखै।
जोंनि एबा गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि क्ल
(5) (बि) (ii) आमेरिकानि आयेनाव बुजिनाय गोख्रों बिरोंदामिनारि ओंथिआव रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ रैखा खालामो। जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि जुदि क्ल
(5) (बि) (ii) खौ रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ रैखा खालामनाय होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेबादि पुलिसनि गोहोखौ आमेरिकानि न्यायारि थिरांथाफोरजों दिहुनजानाय आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव बाहायथारनांगौ दि गावारि सम्पथिखौ खहा खालामालाबानो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बाहायनो हाया। नाथाय जों दफा 1 खौ क्ल
होनना सान्नो मोजां मोनो। (5) (बि) (ii) मुंदांखा ओनसोल आरो पुलिस गोहोनि आमेरिकानि सानदांथिफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे। जों दफा 31 (5) (बि) (ii) नि ओंथिखौ संबिजनाव फोसाबनाय दफा 31 (4थि दफा) नि सिगाङाव थानाय सोमोन्दोआव रोखा खालामनो नाजाथारगोन आरो दफा 31 (दफा 31) नि बिन्दोआव बेनि उनाव दफा 31 (दफा 31) नि फोसाबनाय दफा 31 (दफा 31) जों गोहो खोमाना लानाय जादोंमोन। बिनि उनाव दफा 31 (दफा 31) नि फोसाबनाय दफा नं.
अ
(2) आइनआ दखल खालामनाय एबा आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला, आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामाब्ला, जायनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनाय आरो होनायनि आदबखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो। 573 (3) रायजोनि आयेन आफादजों बानायनाय दफा (2) आव मुंख 'जानाय बेबादि जेबो आयेना, हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय आइन गैयाब्ला, गोहोम गोनां जानाय नङा। (4) रायजो आयेन आफादआव बे संबिज' न जागाय जेननाय समाव थाबथानाय जायखिजाया बिलखौ, गनायथिनि उनाव, हादरगिरिजों गनायथिनि थाखाय थि खालामजायाब्ला आरो गनायथिनि थाखाय थि खालामजायाब्ला, बेबादि आइनआ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजायाब्ला, गोहोम गोनां जानाय नङा। (4) रायजो आयेन आफादआव बे संबिज 'न जागाय जेननाय समाव थाबथानाय जायखिजाया आयेना रायजो आयेन आफादनिफ्राय गनायथिनि उनाव, गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय थि खालामजायाब्ला।
संबिजिरा, बेबादि गनायथि होजानाय आयेनखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बियो दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। (5) दफा (2) आव जेबोआनो गोहोम खोख्लैया (ए) आयेननि अनगा जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजायो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोर, एबा (बी) जायखिजाया आयेननि राहाफोर जायखौ रायजोआ बेनि उनाव खालामनो हायो (1) जायखिजाया खाजोना एबा साजा होनायनि थाखाय, एबा (2) राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानायनि थाखाय, एबा (3) भारत डमिनियन सरकार एबा भारत सरकार आरो जायखिजाया गुबुन हादोरनि सरकारनि गेजेराव जानाय जायखिजाया रादाइखौ उनसंनानै, एबा नङाब्ला, आयेनजों फोसावजानाय सम्पथिनि सोमोनदै जाय सम्पथिखौ बोखारनाय जायो, बेखौ गोहोम खोख्लैयो। (6) रायजोनि जायखिजाया आयेननि राहाफोर जायखौ रायजोआ बेनि उनाव खालामनो हायो, एबा (2) राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानायनि थाखाय, एबा (3) भारतनि डमिनियन सरकार एबा भारत सरकार आरो जायखिजाया गुबुन हादोरनि सरकारनि गेजेराव जानाय जायखिजाया रादाइखौ उनसंनानै, एबा नङाब्ला, आयेनजों फोसावजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव जाय सम्पथिखौ बोखारनाय जायो, बेखौ जुरिजेननायनि थाम दानफोरनि गेजेराव हादोरगिरिनाव
रायजोआरि फोसावनाया बेबादि फोरमान होयो, बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बियो बे दफानि दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 209 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। "दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ रायजोनि मावख 'गिरि आरो आयेन बानायग्रानि सायाव जायखिजाया सुबुंनि धोनखौ सिफायनो हानाय सिमा दंमोन। दफा (2) आ सिमा होनाय जादोंमोन दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय धोनखौ लानो गनायथि होग्रा आयेना सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनांगौमोन। दफा (3) आ बांद्राय सिमा होनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेना बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों खालामजायोब्ला
बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन। दफा (4) आरो (6) आ माखासे आयेनफोरखौ दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। आरो बैफोर आयेनफोरखौ दफा 574 (दफा 5) नि अनगायै जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङामोन।
(5) (ख) (i)
आरो (5) (ख) (iii) दफाफोरनि सिङाव जेबो नङा। (2) जायखिजाया खाजोना एबा जुरिमाना होनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। आरो होखारग्रा सम्पथिनि सोमोनदै माखासे आयेनफोर। जों बे आर 'जलाइयाव दफाफोर। (4), (5) (ए), (5) (बी) (आई), (5) (बी) (iii) आरो 6 नि बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया। जों बिसोरनि बुंफुरलुनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। दफा (5) (बी) (ii) (ii) दफा (5) (ii) (ii) (ii) दफा (5) (b) (ii) (ii) (ii) दफा (5) (ii) (ii) दफा (5) (ii) (ii) दफा (5) (b) (ii) (ii) दफा (5) (b) (ii) दफा (5) (ii) दफा (5) (ii) दफा (5) (b) (ii) दफा (5) (ii) दफा (5) (ii) दफा (5) (ii) दफा (
(2) सुबुध ग 'पालनि केस (1) आरो द्वारकादास श्रीनिवासनि केस (1) आव फोरमायजानाय बायदि, सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेनाव माब्लाबा गावारि सम्पथिनि बेसेनखौ फोजोबस्रांनाय आरो खहा खालामनाय आरो रायजोजों सम्पथिनि दानदिसेयारि दखल लानायनि राहा खालामनांगौ जायो। गाज्रि जानाय आदारखौ फोजोबस्रांनाय एबा प्लेगजों साग्लोबजानाय न' फोरखौ सावनायनि गोनांथि जानो हागौ, राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनायनि थाखाय, जायगानि गुबुन न 'फोराव अर गोसारनायखौ होबथानो आरो बेखौ जाजेननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गंसे बिल्दिंखौ बोख्लायनाय, बायखोन्दा थासारियाव गंसे बिल्दिंखौ फोजोबस्रांनाय आरो बेनि खाथि खालानि मानसिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनाय। बेबादि खैफोदखौ होबथानो थाखाय अरायथा नङि एबा अरायथा नङि सम्पथिखौ फोजोबस्रांनायनि थांखि लानो हागौ।
जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय, क्ल 'ननि सिङाव सम्पथि लानायनि बिबां। नाथाय क्ल'
(5) (बि) (ii) नि थाखाय, बेबादि सम्पथि लानो गनायथि होनाय आयेना थार जागोन जेब्लासिम बियो खहा होनायनि राहा खालामाखै। क्ल 'ज (5) (बि) (ii) बेबादि आयेना क्ल' नि मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामदों। (2) आरो बैफोर आयेना उदायै नङामोन मानोना बिसोरो खहा होनायनि राहा लायालाबानो बेबादि लानो गनायथि होदों। मोनसे आयेना जाय गावारि सम्पथिफोरखौ फोजोबस्रांनानै एबा दानदिसेयारि दखल लानानै रायजोआरि खैफोदखौ खम खालामनो गनायथि होयो, जुदि खैफोदखौ गुबुन राहायै खमायनो हाया, बेखौ सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा क्ल 'नि सिङाव जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय आयेन होनना मानिनाय जायो। (5) (बि) (ii)। नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि अरायथा सम्पथि आरजिनो थाखाय आयेना बेबादि आयेना, रायजोआरि पार्क खुलिनाय एबा सावस्रियारि सम्पथिनि मोनसे थांखि जानो हागौ। (575)
जानो हागौ, आरजिनाय सम्पथिआ रायजोनि जानो हागौ। रायजोआ आरजिनाय उनाव गावनि गोसो बादियै समफतिखौ सामलायनो थाखाय उदां। बेयो रायजोआरि पार्कखौ बन्द खालामनो हागौ आरो समफतिखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हागौ। दैमाया गावनि लामाखौ सोलायनो एबा सोलायनो हागौ जाहाथे बोरिखौ लाखिनायनि गोनांथि गैया आरो रायजोआ बेनि उनाव समफतिखौ फान्नो हागौ आरो फाननायनि आयखौ गावनि बाहायथियाव बाहायनो हायो। दफा (5) (बि) (ii) आ दफा (2) नि मोनसे फारागथि जानो थांखि लादोंमोन आरो बेखौ गोरायै सानथारनांगौमोन। रायजोआरि पार्क खुलिनायनि थाखाय एबा बान्दोफोर आरो बोरिफोर लुनायनि थाखाय समफथिनि आरजिनायखौ जेब्लाबो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि आरजिनायखौ आयेनफोरनि सिङाव लाबोनो हागौमोन। (5) (बि) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5)
संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेना दफा (2) खौ फोसाबदों आरो मोनसे गोदान दफा (2ए) सोदेरदों। फोसाबनाय दफा (2) आरो गोदान दफा (2ए) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "31 (2)। जायखिजाया दोहोनखौ राइजोआरि थांखिनि अनगा आरो आयेननि गोहो गोनांनि अनगा लाथारनाय एबा दाबि खालाम जानाय नङा, जाय बेबादि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामो आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा जाय खान्थिफोरनि सायाव, आरो जाय आदबाव खहा होनायखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो, बेखौ थि खालामो; आरो बेबादि जेबो आयेना जायखिजाया आदालतआव सोंजानाय नङा दि बै आयेना होनाय खहा खालामनाया थोजासे नङा। जेराव आयेना जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा रायजो सामलायग्रा निगमनो दानस्लायनायनि राहा होआ, अब्ला बिनि सम्पथिनि दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामै जेबो गोहोम गैया।
बे (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेना बे दि रायजोआव जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनायाव खम थानाय सम्पथिखौ एंगारनाया क्ल 'नि सिङाव थाङा। संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि उनाव बानायजानाय मोनसे आयेना जाय सम्पथिखौ फोजोबस्रांनाय एबा बेनि बेसेनखौ गाज्रि खालामनायनि राहा होयो, बे आइनआ उदायै नङा मानोना बे खहा होनायनि राहा गैया। नाथाय जों नुबाय दि संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि सिगाङाव थानाय दफा 31 नि बिथिङाव, क्ल' (5) (बि) (ii) नि थांखिया क्ल 'नि सामलायनायनिफ्राय सम्पथिखौ आरजिनो थाखाय आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय नङामोन। ब्रैथि फोसाबथाया क्ल' खौ फोसाबाखैमोन। (5) (बि) (ii) एबा बेनि गुबै ओंथिखौ सोलायाखैमोन। बेनि बेसेननि 576 खौ फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनायनि जाथायफोरा क्ल 'नि सिङाव थाङा। (2) आरो बेनि गोनांथि गैया। (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख
सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय गोनांथार सम्पथिनि दाबि खालामनाय एबा दानदिसेयारि दखल खालामनायनि थाखाय आइनफोरखौ गोरोनथि रैखाथि होनाय। आइनआ रायजोखौ रायजोआरि खैफोदखौ होबथानो थाखाय दानदिसे समनि थाखाय सम्पथिनि दाबि खालामनो गनायथि होनो हागौ जुदि खैफोदखौ गुबुन जायखिजाया गनायजानाय राहाजों खमायनो हाया। जों मानियो दि सम्पथिनि आरजिनाय आयेनखौ दफा 31 नि दफा (5) (बि) (ii) जों रैखाथि होनाय जाया मानोना बेयो दा संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि उनाव दं। जोंनि सान्नायाव, 1955 नि दफा नं 6 आ सम्पथिनि आरजिनाय आरो जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेन नङा आरो दफा (5) (बि) (ii) जों रैखाथि होजायाखै। आसाम एमबैंकमेन्ट एन्ड ड्रेनेज एक्ट, 1941 (आसाम एक्ट नं
7) जाय रायजोआव दै बाना सामलायनायनि गोहो जाय दिन्थियो दि रायजोआरि सम्पथि आरजिनाय आरो दै बोहैनाय मोन्नैखौबो गनायथि होयो।
बेंकमेन्टफोर। आयेननि दफा 4 आ बोरिमा मावख 'गिरिखौ बोरिमाफोर आरो नालाफोरनि दिदोमथिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा हेंथाफोरखौ बोखारनो, जायखिजाया सोहोर एबा गामिनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा बोरिमाफोर आरो नालाफोरखौ बोखारनो आरो सोलायनो एबा सम्पथिनि खहा जानो हाथावना आरो बोरिमाफोर आरो नालाफोर लुनायनि गोहो होयो जाय गैयाब्ला जायखिजाया सोहोर एबा गामिनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय गोब्राब खैफोद जायोब्ला बिथाङा थाबैनो बेबादि जायखिजाया खामानिखौ मावनो हागोन। दफा 7 निफ्राय 9 सिम नालाफोर, बोरिमाफोर आरो दै बाना रैखाथिखौ फोसाबनो थाखाय बिथांखिफोर थियारि खालामनाय आरो मावफुंनायखौ सान्ना लानाय जादों। बिथांखिया बिथांखिजों मुलाम्फा जानाय गासिबो हाफोराव बोसोरारि हारनि मासुलनि राहा होनो हागौ। दफा 10 आ दफा 4 आरो 9 नि सिङाव हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा होयो। बे आयेना आसामाव थांनाय बोसोरफोर आरो 25 नि थाखाय दै बाना होबथानायनि थाखाय गोनां राहाफोर।
बे आयेना दिन्थियो दि रायजोनि थाखाय दै बाना दबथायनाय आरो बोरिफोर लुनायनि थाखाय थोजासे खहा होआलाबानो गावारि सम्पथि आरजिनाय गोहोखौ गावनोगाव गोग्गानाय गैयालाबानो गासैबो गोनां राहा लानाय जाथावना। बेनि उनाव 1955 मायथाइनि 6 नं आयेना दफा 31 (2) खौ बाहायनायनिफ्राय दफा 31 ए एबा दफा 31 (5) (बि) (ii) जों रैखाथि होजायाखै। उननि सोंथिया बे दि 1955 मायथाइनि 6 नं आयेना दफा 31 (2) खौ हेंथा होयो ना गैया। आयेननि आयेनारि गुनखौ दफा 31 (2) जों बिजिरनाय जानांगौ मानोना बेयो संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि सिगाङाव दंमोन। सोनाब बेंगल रायजोआव बेला बेनर्जी आरो गुबुनफोर (1) (1); 577 आदालतआ बुंदों दि आयेन आफादहा खान्थिफोर थि खालामनायनि मोनसे गोसोआरि गोहो दंमोन जाय बिखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिखान्थिफोरखौ थि खालामनो नांगौमोन, जाय बिखान्थिफोरनि थाखाय बिगोमाखौ होनांगौमोन, बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन दि बिखान्थिनि बिखान्थिआ दफा 31 (2) जों थि खालामजानांगौमोन मानोना बेयो संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि सिगाङाव दंमोन। सोनाब बेंगल रायजोआव बनाम बेला बेनर्जी आरो गुबुनफोर (1) (1); 577) आव
सोबख 'जानाय बिगुमानि थाखाय आबुं खहा खालामनायनि बे गुदि गोनांथिखौ लानानै संबिजिरा आयेन दारानि बिजिरनायखौ उदां खालामनो गनायथि होयो दि बबे खान्थिया होनोगोनां रांखौ थि खालामनो लामा दिन्थिगोन। कर्टआ थिरांथा लायो दि सोनाब बंग' हा जौगाथाय आरो बिथांखि आइन, 1948 आ गाहायै सानजा बंग 'निफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि थाखुलि खालामनायनि थाखाय 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हाथाइ बेसेन थि खालामनानै खहा खालामनायनि सिलिं थि खालामो, जाय आरजिनाय समाव हानि बेसेनखौ मुंख' नाय गैयालासे, जाय गोबां बोसोरनि उनाव दायगोनां जानो हागौ, मानोना बेयो हानि समान रां होनायखौ रोखा खालामाखै। एक्टआ दफा 31 (5) जों दफा 31 (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामजायाखैमोन मानोना बेखौ दफा 31 (6) जों गनायथि होजानाय बायदियै हादरगिरिजों फोरमान खालामजायाखैमोन। सोनाब बंग 'हा जौगाथाय आरो सानथांखि आइन, 1948 आ सानजा बंग' निफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि थाखुलिनि थाखाय 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव खहा खालामनायनि सिलिं थि खालामो, जायखौ गोबां बोसोरनि उनाव रागाख 'नाय जादोंमोन।
मानोना आर 'जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा दिन्थियाखैमोन दि आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम-सम पट्टा हानि बेलायाव आरो बोसोरारि पट्टा हानि बेलायाव बोसोरारि हा खाजोनानि 15 गुन। गावनि आर 'जलाइयाव बिजिरगिरिया थारैनो दाय होदोंमोन दि आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिगुमानि बिगुमाया न 'एबा दाथायनि थाखाय, माबाफोर दंब्ला, समान बेसादनि फाननायनि आयजों लोगोसे बेनि 15 जौखोन्दोनि समान रांखौ मोनगोन। बेसादनि फाननायनि आयखौ न' नि बेसेनजों समान मानिना लानो हाया जेरै बियो आरजिनाय समाव दंमोन। जोंनि सान्नायाव। 1955 मायथाइनि आइन नं 6 आ नाजावजानाय हानि समान बेसेन होनायखौ रोखा खालामाखै आरो बेयो दफा 31 (2) खौ सिफायो मानोना बेयो ब्रैथि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। उननि सोंथिया बेनो दि 1955 मायथाइनि आइन नं 6 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो ना नङा। हा आरजिनाय आइन, 1894 आ आसाम रायजोआव सोलिबोगासिनो दं आरो बेनि सिङाव 4 (1) दफा फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेन होनायनि सायाव जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गावारि सम्पथि आरजिनो हागौ। 17नि दफा 17 नि दफा 31 (2) खौ सिफायनाय नङा आरो बेयो दफा 31 (2) खौ सिफायनाय नङा मानोना बेयो ब्रैथि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। उननि सोंथिया जादों 1955 मायथाइनि आइन नं 6 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय ना नङा। हा आरजिनाय आइन, 1894 आ आसाम रायजोआव सोलिबोगासिनो दं आरो बेनि सिङाव दफा 4 (1) नि फोसावनाय अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेन होनायनि सायाव जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि
आइन नं
6,1955आव आइन नं
6आ दै बाना दबथायनाय एबा बोसोरारि हा खाजोनानि गोबां बिबाङाव सोनारनानै खहा जानायखौ होबथानो राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोख्रै हा आरजिनायखौ गनायथि होयो। बेनि फिथाइ महरै रायजो आसामाव दै बाना दबथायनाय आरो खुरख्लाबनायखौ होबथानो थाखाय खामानि आरो गुबुन राहाफोरनि थाखाय 1955नि आसाम आइन नं
6नि सिङाव माखासे हा लानो हागौ, जेराव खाथि खालानि हाखौ थोजासे खहा होनायनि गेजेरजों हा आरजिनाय आइननि सिङाव गुबुन राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय लानो हागौ। सोंनाया बे दि मोन्नै आइनफोरनि सिङाव आरजिनाय हानि बे फारागथिखौ दफा 14 नि सिङाव गनायनाय जायो ना जाया। दफा 14 नि आयेनारि गारान्टिनि थाखाय गोनां जायो दि गासिबो सुबुंफोरखौ रोखोमसे आरो थासारिफोराव रोखोमसे आखु होनाय जागोन। दफा नं
6 नि सिङाव माखासे हाखौ गनायनाय आरो गुबुन रोखोमनि फाहामनायनि गनायथि होनाय जायो।
मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों गनायजाथाव सोमोन्दो थानाय गोबां फारागथिफोर। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरजिनाय हाफोरनि फारागथि आरो 'आसाम एक्ट नं
1955 नि 6 नि सिङाव आरजिनाय हाफोरनि फारागथिआ रायजोजों आरजिनाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोनदो दं। पी
वी
मुदलियार बनाम लेङाइ कालेक्टर (1) आव, कर्टआ मानिदोंमोन दि हा आरजिनाय (माद्रास फोसाबनाय) एक्ट, 1961 आव न' न बिथांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय आरो हा आरजिनाय आइनआव गनायजानायनिफ्राय गुबुन क्षतिपूरण थि खालामनायनि खान्थिफोर थि खालामनाया दफा 14 नि हेंथामोन। बै सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि जायनि हाफोरखौ न 'न बिथांखिफोरनि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन आरो जायफोरनि हाफोरखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, दफा 14 नि सिङाव लाखिना दोन्नो हायाखैमोन। 579 बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय एक्टआ दाबिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रैसिनमोन, मानोना जोबथारनायाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन।
न 'न बिथांखिफोर आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फोसाबनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जागोन। कर्टआ दफा 634 आव बुंदोंमोनः एखे गुन आरो बेसेननि खाथिखालानि हाफोरनि मादाव मोनसेखौ फोसाबनाय आयेननि सिङाव न' नि बिथांखिनि थाखाय आरजिनाय जानो हागौ आरो गुबुन मोनसेखौ गुबै आयेननि सिङाव देहा फाहामसालिनि थाखाय आरजिनाय जानो हागौ; एखे सुबुंनि आरो एखे गुन आरो बेसेननि मोन्नै खाथिखालानि हाफोरनि मादाव मोनसेखौ गुबै आयेननि सिङाव आरजिनाय जानो हागौ आरो गुबुन मोनसेखौ फोसाबनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जानो हागौ। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय बाथ्राखौ नायनाय जायो। बुंजानाय फारागथिफोरहा मोन्नो नागिरनाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। "जोंनि सान्नायाव, दै बाना दबथायनाय आरो खुरख 'नाय होबथानायनि सोमोनदोआव खामानिफोर आरो गुबुन राहाफोरनि थाखाय गोनां हानि थाखो राननाय आरो गुबुन राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनां हानि जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। जेरै, मोननैबो मामलायाव, रायजोआ गावनि हानि बिगोमाखौ खोमाना लायो आरो गावनि हानि बिगुमाया अनागारि जायो।
1955 मायथाइनि आसाम आइन नं
6 आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय माखासे हानि गोनांथि जानाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय माखासे हानि गोनांथि जानायजों एखे रोखोमै थानाय हानि बिगोमाफोरनि गेजेराव। जों मानियो दि 1955 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
6 आ दफा 14 खौ सिफायनाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1955 मायथाइनि एक्ट नं
6 आ दफा 14 खौ सिफायनाय, बांद्राय बिथायाव दि रायजोआ हा आरजिनाय आइन एबा 1955 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
6 नि सिङाव दै बाना दबथायनाय एबा खुरख' नाय होबथानायनि सोमोनदै सम्पथि आरजिनो थाखाय उदां। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां गोहो दं। रेबगान्थिया दिन्थियो दि 1955 मायथाइनि एक्ट नं
6 खौ बारस्लायखांनायनि उनावबो आसाम रायजोआ दै बाना दबथायनायनि सोमोनदै बान्दोफोर गायसन्नायनि थाखाय गुबुन हाफोर आरजिदों आरो बै हाफोरनि बिगोमाफोरनो हा आरजिनाय आइन नं
1955 नि दफा नं
254 (आसाम कनस्टिटिउशन एक्ट नं
6) नि सिङाव आबुं क्षतिपूर्ति होदों।
हा आरजिनाय आइन, 1894 खौ जेब्लासिम उननि आयेना दै बाना दबथायनाय एबा खुरख 'नाय होबथानायनि सोमोनदोआव खामानिफोर आरो गुबुन जौगाथाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनायखौ गनायथि होयो अब्लासिम। जों' आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों मोनदांनाय बे गोदान बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव आबुं बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनाफेराखै। बेनिखायनो, जों बेखौ थिरांथा लानो एबा 1955 नि एक्ट नं 6 खौ बोखारनो थांखि लायाखै मानोना रायजोआ 1955 नि असम एक्ट नं 6 नि सिङाव एबा हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव गावनि सायख 'नायाव हा आरजिनो हागौ। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि 1955 नि असम एक्ट नं 6 आ आगोलनि दफा 580 आव मुंख' नाय बिथायाव दफा 14 खौ सिफायनाय। बेनि उनाव फैयो दि 1955 नि असम एक्ट नं 6 आ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 31 (2) खौ सिफायनाय आरो बेखौ सिफायनांगौ। 1960 नि आसाम एक्ट नं 21 नि उननि जेबो सोंथिया नंगुबै नंगौना नङा।
दै बाना दबथायनाय एबा बेखौ बाहायनायनि सिगां खुरख्लाबनायखौ होबथानो लानाय राहाफोरखौ 1955 मायथाइनि आसाम आइन नं
6 नि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथावै आरजिनाय होनना गनायनाय जागोन जेब्लासिम आरजिनायखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गनायजाथावै खालामनाय जायामोन। 1960 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
21 नि बोलोनि गेजेरजों बेबादि लाजानाय हाखौ 1955 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
6 नि सिङाव आरजिनाय होनना गनायनाय जायो। मानोना 1955 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
6 आ उदायै, 1960 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
21 नि सिङाव आरजिनायखौ समान महरै उदायै होनना गनायनाय जायो। रायजो आयेन आफादहा बेखौ आइन खालामनो जेबो गोहो गैया दि संबिधानिक महरै उदायै आयेननि सिङाव आरजिनायआ उदायै। सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 1960 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
21आ सिगांनि एक्टनिफ्राय उदां महरै हा आरजिनायखौ जगायनाय आयेननि मोनसे बाहागो आरो बे एक्टनि उदायैखौ 31 (दफा 2) नि मुंख 'नायजों बिजिरनांगोन मानोना बेयो संबिजनाव ब्रैथि फोसाबनाय एक्टनि उनाव दंमोन। जों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन।
दफा 2,3,4 आरो 5 नि राहाफोरनि सायाव। दफा 2 नि सिङाव, सिगांनि आयेननि सिङाव आरजिनाय होनना गनायजानाय हाया गुबै महरै हाखौ दख 'ल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय रायजो सोरखारा बाहायजानाय होनना गनायनाय जायो। दफा 3 नि सिङाव, कालेक्टरखौ दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै दफा 2 नि सिङाव आरजिनाय होनना गनायजानाय हानि बेसेनखौ बिजिरनो आरो सिगांनि आयेननि दफा 8 नि सिङाव बान्था होनो बिथोन होनाय जायो आरो बिगुमाया माखासे सुद दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। दफा 4 आ दफा 2 नि सिङाव आरजिनाय होनना गनायजानाय हानि सोमोनदोआव मोजां मोन्दांथिजों लाजानाय मावखान्थिखौ रैखाथि होयो। दफा 5 नि सिङाव, आयेननि सिङाव गुबुन राहा होनायफोर गैयाब्ला, सिगांनि आयेननि राहाफोरा दफा 2 नि सिङाव आरजिनाय होनना गनायजानाय हा आरजिनाय सोमोनदोआव मुतातिस मुतान्दिसखौ बाहायगोन। बेखौ नुनो मोनो दि 1960 नि दफा 21 नि सिङाव जेबो गुबै राहा गैया।
सिगांनि आइनआ नंगुबैमोन। मानोना बे गनायनाय राहाफोरा उदायैमोन, बेजों लोगोसे गुबुन गासैबो हेफाजाबारि राहाफोरा बिथायाव गोग्लैयो। उननि आयेना आबुङै सिगांनि आयेननि सोलिबाय थानाय आरो गनायथिनि सायाव सोनारो। मानोना सिगांनि आयेना आयेनारि नङि आरो बेनि जेबो आयेनारि थाथाय गैया, 196 अ नि 21 नं आयेननि राहाफोरा बाहायजानो हाथाव नङा आरो उदायै। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, 1960 नि 21 नं आयेननि गनायथिनि सोमोनदै गुबुन सोंथिफोर नुजाया। आसाम गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि 1960 नि 21 नं आइननि सिङाव जारि खालामजानाय आरज खालामनायनि फोसावथाइफोरा उदायै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
