1966 नि आपिल नं
501। 1963 नि रिट पिटिसन नं
1985 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 23,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्राफोर बी
आर
एल
आयंगर, बिसलियाम्बार लाल आरो एच
के
पुरीनि थाखाय 1963 नि रिट पिटिसन नं
1964 आव एच
आर
गोखले, ए
एन
सिन्हा आरो डी
एन
गुप्ताया, फिननाय नं
1 नि थाखाय आपिल खालामो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां सामलायनायनि बे आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 23 अक्ट' बर, 1964 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, 1963 नि रिट पिटिसन नं
1985 खौ नेवसिगारनाय, आरो होबथानायनि रिट जारि खालामनो नेवसिगारनाय, नैथि बिनायगिरिखौ होबथाग्रा, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बेंगलूरनि न्यायबिधान नं
1 जों लोगोसे मोनसे बिथोन होनाय। 1963 नि मोनसे सुंद 'न्यायबिधान नं.
बेनि उनाव (1946 मायथाइनि एक्ट नैजिथि) (बेनि उनाव दिदोम बिथोन आइन महरै मुंख 'जानाय), आपिल खालामग्रानि फसंथाननि दिदोम बिथोनफोरा थि महरै थियारि खालाम जादोंमोन, आरो मावख' आरिफोरजों फोरमान होजादोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सुतिनि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय बैफोर दिदोम बिथोनफोरखौ मावदांसाफोरनो 583 होनाय जायो। गावनि बिथोन, 2 आगस्त, 1955 मायथाइनि बिथोनजों, मैसूर सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बेंगल 'रखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन, मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय, जाय आपिल खालामग्रानि माखासे थाखोनि मावदांसाफोरजों बुंजादोंमोन। बै मुंख 'नायखौ 1955 मायथाइनि आई
सी
नं
11 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। जाय दानथेलायनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, "सामलायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दिदोम बिथोनफोर आरो दा फोरमान होग्रा मावख 'आरिजों फोरमान होजानायखौ मावदांसाफोरनि आफादनि गेजेरजों फोसाबजानाय दिदोम बिथोनफोराव मोनसे सोलायनाय महरै फोसाबनाय जाथों ना जाया, बे फोसावथाइआव दिनथिफुंदोंमोन।
आर 25,1956, जेराव ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि फोरमान होजानाय गसंनाय बिथोनफोराव माखासे दफाखौ दाजाबदेरनो बिथोन होदोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया, दि एक्सिबिट एम 6 नि दफा 50 निफ्राय 70 सिम, जुनिया जिरायनाय सान, बेराम जिरायनाय सान आरो सरासनस्रा जिरायनाय सान, जाय खामानि मावग्राफोरजों मोननो हायो, बेजों सोमोन्दो दं। एक्सिबिट एम 5 आ सामलायग्रा कम्पानिनि फोरमान होजानाय गसंनाय बिथोनफोरनि मोनसे कपि। बै गसंनाय बिथोनफोराव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि उनाव, बान्थाखौ उनसंनानै, एक्सिबिट एम 6, अर्डार 9 नि दफा 1,2,3 आरो 4, फोरबोनि जिरायनाय सानफोरजों सोमोन्दो थानाय,
मजुरि, मेडिकेल जिरायनाय सान आरो सरासनस्रा जिरायनाय सानजों लोगोसे हगार। बान्था, एक्सिबिट एम 6,18 अक्ट 'बर, 1956 आव रायजो गेजेतआव फोसावखांनायनि उनाव, फारिखान्थि 19 (ए) नि दफा 19 (ए) नि माखासे राहाफोर, बेनि उनाव बेयाव मुंख' नाय दाबिफोर, एक्ट 19 (ए) नि दफा 19 (ए) (ए) नि दफा 19 (ए) (ए) नि दफा 19 (ए) नि दफा 19 (ए) नि दफा 19 (ए) नि दफा 19 (ए) नि दफा 19 (ए) नि दफा 19 (ए) नि दफा 19 (ए
बेबादि दाबिफोरखौ मानिनो गोसो गैयामोन, गिबि रिप 'न्देन्टआ बे बादायनायखौ ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय रायजो सोरखारजों मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा गावनि 10 अक्ट' बर, 1962 मायथाइनि बिथोनजों बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। मुंख 'जानाय बिथोनआव, सोरखारा नोजोर होदों दि बेंगल' रआव रोखोमसे गाहाय दारिमिनफोरनि थाखाय होनाय जिरायनाय खाबुफोरजों रुजुनायाव, बै समाव सामलायगिरिया आपिल कम्पानिनि मावदांसाफोरनो होनाय जिरायनाय खाबुफोरखौ थोजासे नङि मानिना लानो हाया, आरो बेनिखायनो, मावदांसाफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'जाथाव नङा। नाथाय, उनाव, रायजो सोरखारा, गावनि 20 मार्च, 1963 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय, नैथि जेंना, बेंगाल 'र' नि फुख्रिनि मानसिफोरनोः 'क' टन मिल्स 'नि गावारि जिरायनाय,' क 'टन मिल्स' नि गावारि जिरायनाय।
बोसोरसेयाव दानसेयाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानाव, रायजो सोरखारा मुंख 'नाय सोंथिफोरनि सायाव रंजानो आरो बिजिरनो थाखाय हेंथाफोर। बैफोर मोन्नै गुदि हेंथाफोरा बेनि सायावमोनः (i) आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव सानना लानाय बायदि मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि गेजेरजों गिबि रिप' न्देन्टजों फोजोबजायै जिरायनाय आरो गुबुन खाबुफोरजों सोमोन्दो थानाय बान्था, दिन्थिफुं एम 6, सोलिबाय थायो आरो बेनिखायनो, जिरायनाय सोंनायनि सोंथिया बिजिरनायनि आयदा जानो हाया। (ii) दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव कम्पानिजों बानायजानाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय जिरायनाय खाबुफोरनि सोमोनदै सोंनाया, बैफोर राहाफोराव जायखिजाया सोलायनायफोर, जेरै दा खालामजानो नागिरो, दिदोम बिथोनफोरनि आइनआव होनाय आदबावल 'जानो हागौ आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि आयदा, बिजिरनायनि महर, इउनियन एक्टनि सिङाव बिसोरनो होनाय गुबुन-गुबुन आयदाफोर, जेरै स्टान्डिं अर्डार्स एक्टनि सिङाव कम्पानिजों बानायजानाय गनायथि होजानाय दिथाफोर।
टि
लोगोसे दाबिफोरनि चार्टारखौ दिन्थिनाया बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि समानमोन आरो दि, दिदोम बिथोन आइन थासेयावबो, जेब्ला मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय जादोंमोन, बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जाय सामलायगिरिनि दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानो हागौ, खामानि मावग्राफोरजों आरो बेबादि दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव, सोमोन्दो गोनां सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय, ट्रिब्युनलहा बै दानथेलायनायनि सायाव बिजिरनायनि आबुं ओनसोल दंमोन। बेफोर मोन्नै सोंनायनि फिनखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिनि बेरेखायै, 26 आगस्त, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों होदों। गोजौ अदालते गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय गावनि बिथोनआव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों 585 खौ गनायदों। गिबि हेंथाखौ सान्ना नायनायाव, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो बे सोंनायाव थाङो दि 19 (6) नि दफा सिङाव गनायजानाय फोसावथाइया लिरना होनांगौ ना नाङा, एबा बेखौ खुगा महरै फोरमायनो हागोन ना नङा।
ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय रोखोमसे बिजिरनाया बे दि सामलायग्रा आरो जुथुमनि गेजेराव जानाय गुबुन गुबुन रायलायलायलायलायनाया रोखा दिन्थिगोन दि जुथाइया बान्थाखौ फोजोबदों। नैथि हेंथा सायाव ट्रिब्युनल, जायनि बिजिरनाया आरोबाव गोजौ आदालतजों गनायजादों, बियो बुंदों दि दि दिदोम बिथोन आयेननि गोसारथिया जोबोद सिमागोनां, आरो आइन आरो दिदोम बिथोन आयेननि गेजेराव थारैनो जेबो हेंथा गैया। ट्रिब्युनलनि आरोबाव नोजोरआ बेनो दि, दिदोम बिथोन आयेननि राहाफोरनि सिङाव कम्पानिजों बानायजानाय दिदोम बिथोनफोराव थानाय राहाफोर थासेयावबो, बै आयदाफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय दं, जेब्ला बे सोंनायखौ आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय महरै मुंख 'नाय जायो। बे आपिलाव, श्री आर
गकले, रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री आर
गकलेआ, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोन्नै न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय एखे आयदाफोरखौ फोसावदोंमोन।
सोंजानाय, सोंजानायाव। आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव मोनसे लिरबिदां फोसावबिलाइजों बान्था, दिन्थिफुं एम 6 खौ फोजोबजायाखै होनना गिबि हेंथा होनायनि सोमोनदोआव, उखिलाया थुलुंगा होदोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैजोंबो फोरमायजानाय नोजोरफोर दि बान्थाखौ खुगा महरै फोजोबनायनि फोसावबिलाइबो होनो हागौ, थार नङा। सन्देह गैयालासेनो, बे सोमोनदोआव मोननायफोरा, दि आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव मोनसे खुगा फोसावबिलाइ होनो हागौ, श्री बी
आर
एल
अयंगरजों हेफाजाब होजानो दाबिदों, जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन। जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलनि थाखाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय लिरबिदां फोसावबिलाइखौ जागायनायनि गोनांथि गैया, आरो सोंनायनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनाया थार नङा, 19 (6) नि दफा सिङाव मोनसे फोसावनाय फोसावबिलाइखौ फोजोबनो हागोन ना हाया, (6) जों जुथुमनि थाखाय जेबो खुगा फोसावबिलाइ लाबोनो हानाय नङा।
आरो, बे बिथिङाव जुथुमनि थि आर 'जिआ बेमोनदि बिजों सामलायगिरिनो होनाय गुबुन गुबुन थानदैफोर, लोगोसे दाबिफोरनि सनदखौ दिन्थिनाया बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि समान। जुथाइजों मुंख' जानाय गुबुन गुबुन थानदैफोर आरो दाबिफोरनि सनदआ गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव सामलायगिरिनो लिरनाय महरै होनाय थानदैफोर आरो सनदफोर। बेनिखायनो, जों बे बादियाव जेबो साननाय दिन्थिया दि बान्थाखौ फोजोबनायखौ आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव खुगा फोसावनायजों लाबोनो हागोन ना हाया। बेनि उनाव जों बे सोंनायखौ बिजिरगोन, दि जुथाइया आर 'ज खालामनाय रोखोमै बान्था, दिन्थिफुं एम 6 खौ फोजोबनाय जादों ना जायाखै। बेखौ बांद्राय जर होनो हाया दि दाबि खालामनाय 586 खौ फोसावनाया, बान्थाखौ गनायथि होनो थाखाय, मोनसे थि अक्ट' खौ फोजोबनायनि गेजेरजों लाबोनो हागोन ना नाङा, जाहाते बाहागोआ बेखौ फोरमायदोंमोन दि जुथाइया आर 'ज खालामनाय रोखोमै बान्था, दिन्थिफुं एम 6 खौ फोजोबनाय जादों ना जायाखै।
बान्थाखौ फोजोबनायनि थांखि। अक्ट 'नि सोमोनदै बेबादि रोखा जानाया जोबोद गोनांथार, मानोना दाननैनि समखोन्दो, जायनि जोबखांनायनि उनाव बान्था बाहागोफोरनि थाखाय गोनां जानाय नङा, बेबादि रोखा फोरमायथिनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ जागोन। बेखौबो बुंनो गोनां दि, बे मामलायाव, गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बे कर्टनि थिरांथा, द वर्कमेन ऑफ वेस्टर्न इंडिया मैच कंपनी लिमिटेड बनाम द वेस्टर्न इंडिया मैच कंपनी लिमिटेड (1), बे थांखिखौ मदद खालामो दि मोनसे बान्था एबा मोनसे गोरोबनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि मोनसे आनदाजखौ सामलायग्रा आरो जुथुमनि गेजेराव गनायजानाय गुबुन गुबुन खौरांनिफ्राय बुथुमनो हायो। बे थिरांथा, जोंनि सान्नायाव, बेबादि नोजोरखौ जेबो मदद होआ। केसनि खारिनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि 29 एप्रिल, 1955 आव मोनसे दिमान्डमेन अफ पार्टीज आरो 25 जनवरी, 1955 नि गेजेराव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन।
बेंगलआ खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बै अक्ट 'नि सिगां, 29 मार्च, 1957 माइथायाव सामलायगिरिया जुथाइनो फिन हरदोंमोन दि 25 जानुआरि, 1957 माइथायनि दाबिफोरनि सनदखौ गनायनो हायाखैमोन, मानोना 29 एप्रिल, 1955 माइथायनि गोरोबनायखौ आयेननि सिङाव थारै फोजोबजायाखैमोन। बे रादाबनि फिननायाव जुथाइया 8 एप्रिल, 1957 माइथायाव लिरदोंमोन दि बिजों सामलायग्रा आरो दाबिफोरनि सनदखौ दिन्थिजानाय बायदि बायदि थानदैया, गोरोबनायखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि समानमोन। बे बिन्दोखौ नायनायाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे कर्टआ नोजोर होदों दि आयेननि दफा 19 (2) जों गनायजानाय जेबो खान्थियारि फोसावथाइया जुथाइजों होजायाखै। नाथाय, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि जेबो खान्थियारि फोसावथाइआ जोबनायाव जुथाइ ट्रिब्युनलनि दफा 19 (2) नि गेजेरजों होजायाखैमोनब्लाबो, जायनि ओंथिया 19 एप्रिलनि गेजेराव लिरनाय फोसावथाइमोन।
8 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय दाननै जोबखांनायनि गोबाव सम उनाव रायजो सोरखारा मुंख 'नाय महरै दाबिनि सायाव बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि बे क' र्टआ जुथाइजों लिरजानाय 8 एप्रिल, 1957 मायथाइनि लायजामखौ गोरोबनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि फोसावथायनि बिबां होनना मानियो। हरखाब जाथायआव, जों जर 'खायै जुथुमनि सुबुरुनगिरि श्री लियनगारखौ बेखौ फोरमायनो लुबैदों दि जुथाइया बबे जर' खा लायजाम एबा थानदैमोन, जायखौ बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि बिबां होनना गनायनो हायो। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जुथाइया 26 जुन, 1961 मायथाइआव लिरजानाय लायजामाव सोनारदोंमोन, गावनि मक्केलजों होनाय फोसावथायनि बिबां महरै, बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। 6 जूनआव, जुथाइ सुबुरुनआ जुथुमखौ नोजोर होदोंमोन, जोबनायाव रायजोखौ मुंख 'दोंमोन।
आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि 1957 मायथाइनि आई
सी
नं
11आव बान्था, आयेननि दफा 19 (3) नि सिङाव 18 नबेम्बर 1957 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, नाथाय दालाय दफा (3) नि सिङाव बान्था सामलायनायनि समगान्थि जोबजासेयावबो, बे बान्थाखौ आयेननि दफा 19 (6) नि बायदियै फोजोबनाय जायागौमानि बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोनां जागोन। बै समगान्थिनि गेजेरावबो, जेब्ला बे बान्था बाहायजागौमोन, थामहिनबा; 18 नबेम्बर, 1957 नि गेजेराव, मावगिरिफोरा गावसोरनि बिलाय, अक्ट 'बर 28,1957 आव मुंख' नाय बायदि माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन। मुंख 'जानाय बिलायआव मुंख' नाय दाबिफोरा, इउनियनजों खालामनाय बायदि बायदि दाबिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। जर 'खायै, एन्नेक्स ए, लिरबिदांआव बुंनाय बायदिब्ला, 19 सेप्तेम्बर खालि माखासे मावदांसाफोरनि गेजेराव जिरायनाय सानमोन।
एस
एस
ए
आर
आइ
आ बे गोरोबथिनि दफा 5 खौ लिरनो थाखाय, जेराव स्टाफ एस 'सिएशनआ 28 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव खालामनाय गुबुन गुबुन दाबिफोरनि सोमोनदोआव दाबिफोरखौ बोखारदोंमोन, लोगोसे दाबि खालामनाय खाबु जिरायनाय आरो सरासनस्रा जिरायनाय। स्टाफ एस 'सिएशनआ बेखौबो गनायदोंमोन दि, 1 जानुआरि, 1958 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय, बिसोर गावसोरनि गुबै दाबिफोरनि थाखाय एनेक्सार ए जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो नांलायलायलायलायलाय दाखालामनाय नङा, जेराव खाबु जिरायनाय आरो सरासनस्रा जिरायनाय दाबिफोरबो दंफायोमोन। जेबो सन्देह गैया, ग्रेच्युटीनि सोमोनदोआव मोनसे रिजार्भेशन दं, जायजों जों दा सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बन्दनि सोमोनदोआव दाबि खालामजायोब्लाबो, 28 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव, इउनियना गनायथि, एम 3 नि सिङाव बै दाबिखौ बोखारदोंमोन, आरो बिसोरबो थाम बोसोरनि थाखाय जेबो दाबिफोर खालामैनि थाखाय राजि जादोंमोन।
जुथाइया आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव सामलायगिरिनो मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि 19 सेप्तेम्बर, 1958 नि गोरोबथिया जोबगोन आरो दाननै जोबखांनायनि उनाव सामलायगिरिनो गोनां जानाय जोबगोन। बै बिलाय मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय। बेयो 19 सेप्तेम्बर, 1958 नि गेजेराव, थि खालामनायनि अक्ट' एम 3 आरो 14 आगस्त, 1961 नि गेजेराव, थि खालामनायनि अक्ट 'डब्ल्यू 3 फोसावथायनि अक्ट', दि 26 जुन, 1961 नि लाइजामा, जायखौ श्री अयंगरआ बान्था फोजोबनायनि फोसावथायनि बिबाङाव सोनारदोंमोन, जुथाइया दैथायहरदोंमोन। बे लाइजायाव जेबो सन्देह गैया, जुथाइया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, जिरायनाय खाबुफोर दाबि खालामदों। बेयाव बुंनाय बायदि। जुनिया खाबु, सरासनस्रा नङै जिरायनाय आरो बेराम गैयै जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय दाबि खालामनाय, ओरैबायदि लायजामाबो, जायखौ सामलायगिरिया मि
एक्सेंगरनो फोरमायदोंमोन, जाय जुथाइ सुबुरुननि बागै दाबि खालामदोंमोन।
बान्थाजों गोरोबैब्ला, दिन्थिफुं एम 6, रोखा दिन्थिगोन दि जुथाइया बान्थानि फारसे गसंना गैया। गोजौवाव मुंख 'नाय 588 खारिनिफ्राय, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि हानजाफोरा 19 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइआव मोनसे गोरोबनाय खालामदों, आरो गोरोबथिनि मोनसे बाहागोआ बेनो दि जुथाइया जिरायनाय खाबुफोरनि सोमोनदै गावनि दाबिखौ बोखारगासिनो दं आरो बियो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बे बाथ्राखौ लानानै जेबो नांलायलायलायलायलाय दाखालामनोबो गनायदों। बे गोरोबथिया सामलायग्रा आरो जुथाइ मोन्नैनिबो सायाव खाथायजाथाव, आरो बेखौ फोजोबनायसिम, आयेननि दफा 19 (2) नि बायदियै। गोरोबनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि फोसावथाइया 14 आगस्त, 1961 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव, थि खालामनायनि उनाव, थि खालामनाया खाथायजाथाव जानाय नङा। बेयो 1961 माइथायनि दफा 19 (2) नि मोनसे गोलाव समहालागै, 1961 माइथायनि दफा 2 नि सिङाव लिरजानाय, जोंनि गनायथिनि फोसावथाइ, 1961 माइथायनि जुन
वैइल। जुथुमखौ फोजोबनाय जायागौमानि जुथाइया जिरायनाय खाबुफोरनि सोमोनदै जेबो दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेरै बियो 26 जुन, 1961 मायथाइआव खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे लाइजाखौ जुथाइया बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायो, मोनसे फोसावथाइ होन्ना सान्नो हाया। बे सैथोथिनि अनगायैः बेयो बेबादि जेबो थांखिखौ फोरमायाखै, बेयो उदायैबो, मानोना बेयो थि खालामनायनि सिगाङावबो होजादोंमोन। बेनिफ्राय, बियो बेखौ उनसंगोनदि जेब्ला मोनसे अरायथा बान्था थायो, हानजाफोरनि सायाव जर 'खा जायो, ट्रिब्युनलहा बे बिन्दोफोरखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, बे रायखांनायाव। सरासनस्रायै, जोंजों फैनाय बे फोजोबनाया, बे आर' जलाइखौ फोजोबनो थोजासे जानो हागौ, नाथाय नैथि सोंथिया, ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय, खामानि मावनाय, बिजिरसंनाय आयेननि सिङाव, मोनसे बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय बिखान्थिनि फिथाय महरै फोसाबनाय बिथोनफोर।
ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो बै फिथाइफोरनि थारथिनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव। जुदि, उनाव, ट्रिब्युनलाव मोनसे थि मुंख 'नाय दं, अब्ला एखे सोंथिफोर नुजानो हागौ, बिजिरनायनि थाखाय; आरो बेनिखायनो, जों फोरमायनो दावगालांगोन, बै बिथिङावबो जोंनि सान्दांथिफोर। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गोखलेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सामलायगिरिया, दिदोम बिथोन आयेननि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, दिदोम बिथोनफोर बानायदोंमोन जाय फोरमान खालामग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान होजादोंमोन। बैफोर दिदोम बिथोनफोरा, गुबैयै बानायजादोंमोन, खाबु हगारनाय जिरायनाय, बेराम जिरायनाय, सरासनस्रा जिरायनाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। बान्था, दिन्थिफुंनाय एम 6, खामानि मावग्राफोरनि दाबिजों सोमोन्दो गोनां, आरो माखासे बिथोनफोर। बैफोर फोसाबनाय, सामलायनायनि दारै सोफादेरनाय जादोंमोन। जिरायनाय बिथोनफोर आरो गुबुन गुबुन दिथाफोर जेरैः दिदोम बिथोनफोर।
बेयाव थानाय आर 'भिजनफोरा दिन्थिगोन, बेयो मोनसे गावनोगाव थानाय आयेन, जाय सामलायगिरिनि सायाव बिबान होनाय आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि सायाव बिबान होनाय, दिदोम बिथोनफोरखौ दानाय आरो फोसाबनायनि थाखाय गोहो होनाय। 589 आव जाय रोखोमै फोसाबनायखौ नागिरनांगौ, बे आइनखौबो दिन्थिगोन। बे सोमोनदोआव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो बागलकोट सिमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम आर
के
पठान (1) आव, दि स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि सिङाव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनो, बिसोरनि सोमोनदोआव सर्तफोरजों लोगोसे जिरायनाय सानफोर आरो जिरायनाय सानफोर होनायनि थाखाय थार राहाफोर खालामनो थाखाय, दिदोम बिथोन आइन, दिदोम बिथोन आइन, सामलायगिरिनि सायाव मोनसे बिबान दोनदोंमोन, मोनसे फोरमान होजानाय बिथोनफोर, दिदोम बिथोन मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे फोरमान गोनां फोरमान आरो बेनि सायाव मोनसे न्यायगोनां जाहोन, दिदोम बिथोन मावख' गिरिनि सायाव मोनसे फोरमान गोनां बिथोनफोर, आरो दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे रोखा जाहोन। श्री गोखलेआ नोजोर होदोंमोन दि दि दिदोम बिथोन आयेना सामलायगिरिनि सायाव मोनसे बिबान दोनदोंमोन।
खामानि मावग्राफोर आरो सामलायग्राफोर मोन्नैखौबो दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनो थाखाय होनाय जादों; आपिलनि थाखाय राहा दं; ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय, एबा दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय, दफा 10 नि अनगायै साजा होनायनि राहा दं; आरो, जोबनायाव, दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव दाथाइजानाय लेबार कर्टनो दफा 13 ए नि सिङाव, मावसोमग्रा एबा खामानि मावग्राफोरजों, आर 'जलाइ एबा दिदोम बिथोननि बुंफुरलुनि सोमोनदै बेखौ मुंख' नो हानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ गनायनो थाखाय, दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव बिथोन होनाय जायो। बेफोर राहाफोरा, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला
रोखा महरै दिन्थियो दि दिदोम बिथोन आयेना मोनसे गाव-थोजासे आयेन। जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि सोमोनदै जायखिजाया राहा खालामजायोब्ला
जायखिजाया दिदोम बिथोनफोराव, फोसाबनायनि गोनांथि दं। सोमोन्दो गोनां हानजाजों नाजावजानाय मोनसेल 'खान्थि। दिदोम आयेननि गासिबो आयदा
जायखौ दिदोम बिथोन आयेनाव बाहायनाय जायो, बे आयेननि सिङाव गायसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा दाबिनायखौ गनाय एबा बेनि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। जेब्ला मोन्नै आयेनफोर, जेरै बे मामलायाव, आइन आरो दिदोम बिथोन आयेनाव माखासे सरासनस्रा आयदाफोर दं, अब्ला थि आरो जुक्ति गोनां नोजोरआ बे जागोन दि बे आयेना खालि बै दारिमिनारि फसंथाननि बेलायाव बाहायनो हायो जाय दिदोम बिथोन आयेनाव सामलाय जाया। श्री गोखलेआ बेखौबो फोरमायो दि बेबादि थासारियाव, नाजावजानाया राहा, दिदोम बिथोन आयेनाव बाहायजानाया मोनसे, दिदोम बिथोन आयेनाव बाहायजानाया मोनसे, आरो बे आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनिफ्रायबो बेखौ लानाय जायो। माखासे थिरांथाफोराव, जेराव बिथाङा जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, इउनियननि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री लियनगार, दि दि दिदोम बिथोन आयेनाव खालि गुबुन गुबुन थांखिफोर दं।
दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा बाहागोलागिरिफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैया आरो, गावारि जाथायफोराव, सासे मावगिरिनि थाखाय मोनसे थि दिथा (1) (1962) नि फोसाबनायनि थाखाय आरज गाबनाया जाथावना जानो हागौ, जेरै 2 एस
सि
आर
590आ मोनसे दिदोम बिथोननि आर 'जलाइ एबा बुंफुरलुनि सोमोनदै बिथोन होनो एबा सोंनो हागौ, आरो बेखौ लेबार क' र्टआव दैथायहरनो हागौ। नाथाय, सुबुरुनआ फोरमायो दि बेनि ओंथिया बे नङा दि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि गेजेरजों मोनसे गिदिरसिन सोंथि जानो हाया। जुथाइजों, एबा खामानि मावग्राफोरा, मोनसे आफाद महरै, जाय आइननि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोनसे बिजिरनायनि गोनांथि जागोन। बे सोमोनदोआव, बोसोनहोग्राफ्रा जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोयो दि आइन आरो दिदोम बिथोनफोरा मोनसे सरासनस्रा दारिमिनारि आयेन (1956) जों फोसाबजादोंमोन।
दिदोम बिथोन आइन, दिदोम बिथोनफोरनि थार आरो थारथिनि सायाव। बेयो बानायदोंमोनः मोनसे राहा, सासे खामानि मावग्राखौबो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव आरज गाबनो मोन्थाइ होनाय, दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय। दफा 13 ए, सासे खामानि मावग्रा एबा सासे थिस' नगिरिजों लेबार कर्टाव मुंख 'नाय, आर' जलाइनि सोमोनदोआव, एबा दिदोम बिथोननि ओंथि फोरमायनायनि सोमोनदोआव, फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन। दिदोम बिथोन आयेनाव खालामनाय बेफोर फोसाबनायफोरजों लोगोसे, लेबार कर्ट, लोगोसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर, आरो बैफोर आयदाफोरनि सायाव बिसोरहा न्यायबिगियान दं, जेरै बै आयेननि थि फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 13 ए, लेबार कोर्ट, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय मोनसे बिजिरथि, बाहागो 18 ए, लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट, दि लेबार एक्ट
टि, दिदोम बिथोननि आर 'जलाइ एबा बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथि। नाथाय एखे फोसाबनाय आयेना आयेननि नैथि फारिआव,' दिदोम बिथोनफोरनि आर 'जलाइ आरो बुंफुरलु' जों सोमोन्दो थानाय आयदा 2 खौ सोफादेरो, जायनि सायाव लेबार क 'र्टआ बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। रोखोमसेयै, सुबुरुनआ फोरमायो, आयेननि सिङाव गायसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ आयेननि नैथि आरो थामथि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जादों। 'मजुरि आरो बन्द' जों हगारनाया आयेननि थामथि फारियाव आयदा 4, जायनि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौल 'न्यायबिगियान होनाय जादों। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो, अब्ला बेनि ओंथिया जागोन
मोनसे कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानाय रोखोमसे सोंथिनि बेलायाव, लेबार क' र्ट, जायखौ न्यायबिगियाननि सिङाव नेवसिनाय जादों, बेखौ आइनजों बिथोन होनाय, एखे बिन्दोफोरजों खोबजानाय, एखे बिन्दोफोर।
स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि फारियाव थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैयालासे, बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनो हायो; नाथाय बैफोर आयदाफोरनि सोमोन्दै मोनसे सरासनस्रा एबा गिदिर दानथेलायनाया थारैनो मोनसे 'दारिमिनारि दानथेलायनाय' नि आयदा जानो हागौ, मानोना बे बाथ्राखौ एक्टआव रोखा खालामनाय जादों, आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बैफोर आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहो जागोन, जेब्ला रायजो सोरखारा मोनसे रायखांनाय जायो। 591 जों श्री आयंगरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबदों, बे बिन्दोआव। स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि बिथांखिखौ, बे कर्टजों, बिनि मोनथाम फोरमायजानाय थिरांथाफोराव सामलायजादोंः आलासि, कीन, विलियम्स, प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग (1); बागलकोट सीमेन्ट लिमिटेड बनाम आर
के
(2) आरो मावख 'गिरिफोर पठाननि बेरेखायै मोब्लिब गोहो फोसाबनाय।
1956
बेफोर थांखिफोर, जायखौ श्री गोखलेया गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'दोंमोन दि 1956 मायथाइयाव दिदोम बिथोन आइनखौ फोसाबखांनायनि उनाव, दिदोम बिथोन आइनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेननि सिङाव जेबो दारिमिनारि दानथेलायनाय नुजानो हाया, आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि फाहामनाया, बेयाव थि खालामनाय बायदियैल' जागोन। बैफोर थांखिफोरखौ नायसंनायाव, जों मोननो हाया दि बेबादि जेबो थांखि, बेयाव दोननाय जादों। गुबुन फारसेथिं, जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोराव, मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय जानो हागौ ना जाया, जाय आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि आयदा बानायनो हागौ, बे सोंनायखौ जर 'खायै गेवनाय जादों। इन गेस्ट, कीन, विलियम्स, प्राइवेट, स्टर्लिंग जे
स्टर्लिंग एक्टनि सिङाव माखासे दिदोम बिथोनफोरखौ गाव हारसिङैनो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा दिदोम सामलायथाय आयेननि सिङाव माखासे दिदोम बिथोनफोर, जायफोरा गाव हारसिङैनो बानायजादोंमोन।
55 बोसोर बैसोयाव, आरो बे बाथ्राखौ लानानै नांलायलायनायखौ आयेननि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। सामलायगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो माखासे मावदांसाफोरखौ फिन फज 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन, दि सोरकारजों मुंख' नाय, गावनो गाज्रिमोन, बेनि बिथायाव दि दि दिदोम बिथोन आयेननि दफा 7 आ मावदांसा आरो बिथांनि मावदांसाफोरनि गेजेराव दिदोम बिथोनफोरखौ खाथायो, आरो बै दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जायागौमानि, हानजाफोरा बै दिदोम बिथोनफोरजों सामलाय जागोन, आरो दिदोम बिथोनफोरनि बिथायाव सामलायग्राफोरजों लाजानाय मावआगाननि आयेनारिथिया आयेननि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि आयदा बानायनो हाया। नाथाय बे कर्टआ, दिदोम बिथोनफोरनि बिथांखिखौ मुंख' नायनि उनाव, एक्ट 1956 नि सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि दि दिदोम बिथोनफोरा मावदांसाफोर, मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि गेजेराव दिदोम बिथोनफोरखौ हेंथा होनो लुबैदोंब्ला, दिदोम बिथोनफोरनि जेबो जाहोन एबा दिदोमथिनि बिथोनफोरल 'मोन।
बे बाथ्रायाव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय, नाथाय दि बे थाथाइखौ दिदोम बिथोन आइनआव फोसाबनायजों सोलायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे दिदोम बिथोननि थार आरो थारथिनि सायाव बिजिरनायखौ गोनांथार खालामनाय जादोंमोन, आरो खामानि मावग्राफोरनोबो (1); (2) [1962] सापार
2 एस
सि
आर
697
(3); 592 जायखिजाया दिदोम बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे अदालते पृष्ठा 358 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा सन्देह गैयालासे दफा 7 नि सामलायनायनि गेजेरजों मावसोमनायनि समफारिफोरनि बाहागो जायो; नाथाय बेबादि बिथोनफोरनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय नुजायोब्ला आरो बेखौ आर' ज गोनां सरकारजों ट्रिब्युनलाव दैथायहरजायोब्ला, ट्रिब्युनलहा बेनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय रोंग 'थिफोर दं। बे बिजिरनाया मिस्टर ग' खनि सिगांनि नायसंनायफोरनि सायाव रोखा नोजोर होनो हागौ, 1956 नि बिजिरनायनि आयदा।
आइननि सिङाव रियाल बिजिरथि, आरो बियो लुगैयोदि 1956 मायथाइनि उनाव, बे बिजिरसालिनि नोजोरआ बे दि, बेबादि आयदाफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादों। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो गोसो गैया, मानोना, गोजौनि थिरांथाफोराव, बे कर्टहा आयेननि सोमोनदोआव दिदोम बिथोन आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। थारै, 1956 मायथाइयाव आइनआव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। उननि थिरांथाआ दि बागलकोट सिमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम आर
के
पठान (1)। बै थिरांथाफोराव, बे कर्टआ 1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दिदोम बिथोन आयेननि गोहोमखौ फिन सानना नायनांदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो 1956 मायथाइयाव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरा, बिथांखिया बिथांखियाव बिथोन होनाय, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिखान्थि, दिदोम बिथोन बिखान्थि, दिदोम बिखान्थि, दिदोम बिखान्थि, दिदोम बिखान्थि
एस ', बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बे दफानि सिङाव मोनसे फोरमान होग्रा मावख' आरिखौ होनाय न्यायबिगियानआ, जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरनि बिबां आरो बिबाङाव गुबै सोंनायखौ सामलायनो थाखाय बुंजानाय मावख 'आरिखौ गोहो होआ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय दफाया खालि थाथायारि बिथोनफोरखौल' गनायथि होनो गोनांमोन, जायनि सिङाव जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोर होनो हायो, लोगोसे बिबाङाव खान्थि। गुसुंयै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनो हगारनो थाखाय जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरनि बिबाङा दिदोम बिथोन आयेननि फारियावमोन आरो बेबादि, बेफोरो फोरमान होग्रा मावख 'आरि एबा आपिल मावख' आरिजों थाफानाय जायामोन। बे बादायनायखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय, थाथायारि बिथोनफोर आरो थाथायारि बिथोनफोरनि बिबाङाव, थाथ 'नायनि
अनुसूचीनि दफा 5 नि सिङाव बिथोनफोर। बेखौ मुंख 'नाय जागोन दि बे थिरांथाआ खालि फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'आरिनि न्यायबिधाननि सोंथिजों सोमोनदो गोनांमोन, गसंथानाय बिथोन आयेननि सिङाव, गसंथानाय बिथोनफोरनि सोमोनदोआव, जाय बिसोरनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे थिरांथाआवबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव 593 बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि खाबु गैयामोन दि बेफोर आयदाफोरा आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बिजिरथिनि आयदा जानो हागौ ना नङा। मि
गोखले, सन्देह गैयालासे, p.710 आव, नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि थाखायः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरनि दाबिआ मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि आयदा जानो हागौ आरो बेबादि दानथेलायनायखौ मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजायोब्ला, ट्रिब्युनला जिरायनाय सानफोर आरो जिरायनाय सानफोरनि बिबांखौ थि खालामनो हायो। ट्रिब्युनला दा बेबादि बिदिनथि सायाव मा खालामनो हायो बेखौ गावसोरनि सोमोनदोआव गसंथानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों मोननो हायो, जाय दारिमिनारि फसंथायफोराव बाहायजायो।
e फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे आपिल मावख' आरिफोरा गुबै महरै दारिमिनारि मावख 'आरिफोर आरो जुदि बिसोरनो जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरनि राहा होनो गोहो होनाय जायो मानोना बिसोरहा सन्देह गैयालासेनो खामानि फोजोबनायनि आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय निलम्बन एबा होखारनायनि गोहो होनाय जायो, अब्ला फारियाव एबा आयेननि थांखिजों जेबो गोरोबै गैया। "आरो जोंफोरखौ बेखौ फोथायहोनो नाजायो दि गासिबो आयदाफोरनि बेलायाव, दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानाय, जुनिया न्यायबिगियानआ दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख' आरिफोरावल 'दं। बबेखानि, गिबि नोजोरै, गोजौनि नायसंनायफोरा श्री गोखलेनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माखासे मदद होनो हागौ, जोंनि सान्नायाव, बैफोर नायसंनायफोरा बे बिसावरिसिम सिमागोनां जानांगौ दि बे कर्टआ बै मामलायाव सानगासिनोमोन, जाय आरोबाव दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव, मावख' आरिफोरनि गोहोफोरनि सोमोनदोआवमोन।
y हार, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बेबादि आयदाफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ थि महरै गेवनाय जादों। जों बेनि उनाव सलेम मोब्लिबारि बनाम मावसाफोर (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआव फैयो। बै मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ दिदोम बिथोनफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव 1947 आव एबा बिनि खाथि खाला फोरमान होदोंमोन। 1960 आव, आर' जलाइगिरिआ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव माखासे दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। थांखि लाजानाय फोसाबनायनि थाखाय, सामलायगिरिया दिदोम बिथोनफोरनि मोन्नै सेटफोर लानो लुगैयो। गावनि मावसाफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे आर' जलाइ मावख 'गिरिआबो दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो नेवसिगारदोंमोन, सामलायगिरिनि गोसो जानाय बायदियै। थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंनाया गुसुंमोन, सामलायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन ना नंगुबैमोन।
1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव, आरो बिथोन होदोंमोन दि (1) एल
जे
(एन.) 6
एस
सि
आइ
12 594 नि सोमोनदोआव दिदोम बिथोनफोरनि फोरमाननि थाखाय दिदोम बिथोन आयेना मोनसे गावनो थाफानाय क 'डनि राहा खालामदोंमोन, आरो जोबनायाव मानिदोंमोन दि फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'आरिनि दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो नेवसिनाया आबुङै थारमोन। बेयाव, आरोबाव, बे क' र्टहा दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि थाथायखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन, मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव जाय आयेननि सिङाव जौगानो हागौ, आरो बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानो हागौ। थारै, बे बिथिङाव जेबो थिरांथा होनायनि थांखि गैयामोन, बेखौ गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ रोखा खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन, 506 आवः "बेयो जानो हागौ दि दि दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायावबो, फोरमान खालामजानाय, दारिमिनारि बिबान होग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनो थाखाय मुंख' नो हागौ ना जाया।
गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाया नुजायोब्ला, आयेननि गावनोगाव राहाफोर थासेयावबो, बेबादि दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नो थाखाय आरजाथाव सरकारनि थाखाय दाबो गेवनाय नङा ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जानो हागौ। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आथिखालनि आर' जलाइआव जोंनि थिरांथाआ बै सोंथिजों जेबो सोमोनदो गैया। आथिखालनि आर 'जलाइआव, मोनसेल' बाथ्रा जायखौ जों थि खालामगासिनो दंआ बेनो दि आयेननि स्किमनि सिङाव, मावसोमग्रानो आयेननि सिङाव आर 'ज गोनां मावख' आरिफोरखौ फारिजों खोबजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव दिदोम बिथोनफोरनि मोननै गुबुन-गुबुन सेटफोरखौ फोरमान खालामनो गनायथि होयो। "गोजौनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेफाजाब होआः आर 'ज खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनफोर दि, फोसाबनायनि उनाव। 1956 आव गोहोम खोख्लैजानाय, दिदोम ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर, दिदोमथि आयेननि सिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि सिङाव बानायजानाय स्टेन्दिं अर्डार्सजों सुजुनाय। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया, जेराव स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टजों सामलायजानाय दारिमिनारि फसंथायफोरनि सोमोनदो दं, आइननि थाथायखौ बाहायगोनाङै फोजोबस्रांनाय जागोन। आयेन आफाद, 1956 आव, फोसाबनाय, एखे एक्टजों जेरै, 1956 नि एक्ट XXXVI जों, एक्ट आरो' स्टेन्दिं अर्डार्स एक्ट मोन्नैखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। फारियाव फारिबो सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो जर 'खायै, एखे आइदा
जायखौ स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि दफा 13 ए आव मुंख' नाय जादों, बेखौ फिन एक्टनि नैथि फारियाव आइदा 2 महरै मुंख 'नाय जायो, जायनि सायाव लेबार कोर्टनि ओनसोल दं। आइदा 5, स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि फारियाव, बे कर्टजों बुंजानाय बायदि, बिखान्थि 595 नि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनो बिथोन होयो, खालि बिखान्थि आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जिरायनाय सानफोर।
आयेननि थामथि फारियाव, 'मजुरि आरो जिरायनाय सानजों जिरायनाय' खौ लानानै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ न्यायबिगियान होनाय जादों। दि स्टेन्दिं अर्डार्स एक्ट, जाय गावनि थांखिनि थाखाय, दारिमिनारि फसंथाननि सिङाव मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनाय आरो बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बुंजानाय थासारिफोरखौ मिन्थिनाय, मावदांसाफोरनो मोनसे दिदोम बिथोनखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय, एबा आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि थाखाय, एबा लेबार क' र्टआव दैथायहरजानाय दिदोम बिथोननि बुंफुरलुनि फोरमायथिनि थाखाय मोनसे गोख्रै राहा होदों। नाथाय जोंनि सान्नायाव, दि दिदोम बिथोन आयेना मोनसे गावनोगाव थानाय आयेन, बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, आइननि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियान, आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय, दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों खोबजानाय, जेब्लाबो गेवनाय एबा गेवनाय, मोनसे थि आदब
जेरै, जुथाइ एबा खामानि मावग्राफोरा मोनसे 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय' दिखांनो थाखाय, मानोना बे बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (के) आव बुंफोरनाय जादों, आरो, जुदि बेबादि गुलाय-गुजायखौ सरकारजों सोमोन्दो गोनां, बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो, अब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टहा, जेरैखि जाया बिदि, बेनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुथाइया मोनसे 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय' खौ बेखौ दैथायहरनायनि सिगां दिखांनो गोनां जायो आरो, बेयो जाथावै नङा दि जुथाइया बेले-बेजेखौ उत्थापनो थाखाय थुलुंगा होजानांगौ, बबेखानि सोरबा थि खामानि मावग्रा, एबा जुथुमनि सोद्रोमा, नङाब्ला मोजाङै गायसनजानाय जानो हागौ। जुथाइया गुलाय-गुजायखौ लायोब्लाबो, रायजो सोरखारा बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ, एबा होनो हाया। 10 थि बाहागोनि सिङाव रायजो सरकारनि गोसोआ, आइनआव मोनसे जोबोद गुवार बिन्दो, जाय जेब्लाबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिन्दोनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि सिङावनो खामानि मावग्राफोरनो मोनसे मोन्थाइ आरो राहा होनायनि माखासे थासारिफोर दं, नाथाय स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि बिथांखियाव जेबो इंगित गैया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोला, दारिमिनारि फसंथाननि दिदोम बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे 'दारिमिनारि बेले-बेजे' खौ गनायनो आरो बेनि सायाव बिजिरथि होनो, दिदोम बिथोन आइनजों जायखिजाया रोखोमै सुंद 'खालामजादों, एबा बोखारजादों। बेनिखायनो, बे बिथिङाव, जों दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों थिखिनियाव सौहैनायजों गोरोबदों। नाथाय, गिबि बिन्दोआव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बान्था, एग्जिबिट एम 6' खौ फोजोबजायाखैमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा बिथांनि मामलायाव मार्च 20,1963नि अक्ट 'आव होनाय मुंख' नाय, नंगुबै आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सायाव जेबो बिजिरथि गैया।
1963 मायथाइनि आई
डी
नं
8आव बिजिरनायखौ दावगाहोनायनिफ्राय उनदाहा होग्राआ जारि खालामगोन, आरो बै सिमासिम आपिलखौ गनायथि होगोन। बे आपिलाव बाहागोआरिफ्रा गावसिनि खरसाखौ बोजागोन। जि
सि
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादों।
