1967 नि 369 निफ्राय 375 सिम आपिलफोर। 1965 नि 1475,1479 आरो 1480 आरो 1966 नि 119,120,12.2 आरो 125 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 15,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 599 आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो रविंदर नारायण, (गासिबो आपिलफोराव)। बिशन नारायण, आर
एच
ढेबर आरो सेक्शन पी
नायर, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नम्बर 1 आरो 2 (गासिबो आपिलफोराव)। अरुण एच
मेहता आरो आई
एन
श्रफ, रिप 'न्देन्ट नं
3 (गासिबो आपिलफोराव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
शेलटआ होदोंमोन। बे आपिलफोरखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 140 रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
एखे गामि। आर 'जलाइगिरिनि हाफोरा कम्पानिनि हाफोर आरो रेलवे लाइनफोरनि खाथि आरो गेजेराव दं एबा कम्पानिनि हाफोरजों बेंखनजानाय एनक्लेभफोर। 22 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि हाफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथिमोन एबा जानो हागौमोन, थामहिनबा हासार कारखानानि थाखाय। बै फोसावथाइखौ 11 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना हाफोरखौ बेबादि कारखानानि थाखाय आर 'नारि होनना बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि सरकारा अखानायैनो बै हाफोरनि सोमोनदोआव दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, बे समाव थामथि रिपेनदेन्ट कम्पानिनि थांखिनि थाखाय। बेनि उनाव माखासे आर' जलाइफोरा बेनि उदायथिखौ जुजिनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेराव बेफोर आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जाय बिनि थिरांथा महरै मिथिजानायमोन।
1962 मायथाइनि डिमेंट एक्ट XXXI खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय एक्टखौ 20 जुलाइ 1962 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों बाहायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा आयेननि दफा 55 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन जायखौ हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमफोर बुंनाय जायो, जायखौ 22 जुन 1963 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। 24 जुलाइ 1963 मायथाइआव रायजो सोरखारा 12 सेप्तेम्बर 1961 माइथायनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय फोसावथाइफोरखौ हेंथाहोनाय आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव सासे डी
के
मास्टर, जाय बै समाव जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरि, बड़' डा मोन, बिथाङा बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 4 नि सिङाव बिजिरसंनाय जागायदोंमोन। 28 आगस्त 1964 मायथाइआव रायजो सोरखारा (1) [1962] सापार
2 एस
सी
आर
149: ए
आई
आर
600
नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 4 अक्ट 'बराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा कम्पानिनि हानि सायाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
18, 1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा दफा 6आव फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि मुंख 'जानाय हाफोरा थामथि फिनहोग्रा कम्पानिनि कारखानानि थाखाय गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अप्टिकेल ब्लिचिं एजेन्टफोर, इंटरमी डायेट डाइ स्टफफोर बायदि बानायनायनि थाखाय आगान सुरगासिनोमोन, जाय सरकारनि बायदिब्ला राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोरा फारियै 28 आगस्त, 1964 आरो 18 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर आर 'जलाइ आर' जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला रायजो सोरखारा 11 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ दिहुनदोंमोन, जेराव खोन्दो 3 (सि) नि सिङाव रायजोनि जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरिफोरखौ कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होदोंमोन। बे फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, गोजौ अदालते खोनदोखौ थि खालामफिनदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा थासारिफोरखौ फोरमायनो हानाय खालामदोंमोन।
आरआ सरकारनि थाथाय आरो थासारिफोर जेराव बिथाङा दफा 3 (सि) नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन बेखौ रोखा खालामनानै आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख' नाय हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमफोराव होनाय मददखौ फालियाखैमोन, जाय थांखिनि थाखाय आरज खालामनाय जादोंमोन, दफा 40 (1) (ए) नि ओंथियाव राइजोआरि थांखि नङामोन, आरज खालामनायखौ गाज्रि आरो गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो जोबनायाव दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे खाव जुडिसियेल नायसंनायमोन आरो खोनानायनि मोनसे खाबु महरै आर 'जलाइगिरिफोरनो दफा 5 ए नि सिङाव मावफारि होनाय जाय मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायदोंमोन। जिखिजायामानो, दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनाया गनायदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खुंथायारि आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
r
कम्पानी। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिथ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गाहायाव होनाय मोनबा आर' जलाइफोर बानायदोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोनः (1) हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमखान्थिनि नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया आरो बेनि फिथाइ महरै मास्टारजों सोरखारा होनाय रिप 'र्टआ उदायैमोन; बेनिखायनो दफा 40 जों फरायजानाय नेम 4 नि सिङाव जेबो थार रिप' र्ट गैया, दफा 4, एबा दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ थारै हगारनो हाया; 601 (2) दि दफा 6 फोसावथाइया आयेननि बाहागो VII खौ मानियालाबानो आरो दफा 39 जों गोनां जानाय बायदियै रायजो सरकारनि थार गनायथि गैयालाबानो जारि खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 4 एबा दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ आयेनारि महरै हगारनो हायामोन; (3)
दफा 5 ए नि सिङाव थिरांथा लानायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरनाव खोनानायनि बाथ्रा, जर' खायै जेब्ला बुंजानाय मास्तरनि रिप 'र्टआ आर' ज खालामनायनि बेरेखायैमोन। जों बेफोर थांखिफोरखौ बै फारियाव बिजिरगोन जेराव बिसोरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। थांखि 1 आरो 2 नि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मास्तेरआ खालि सासे एस
एल
ए
मावख' गिरिमोन नाथाय नेम 4 नि ओंथियाव कालेक्टर नङामोन आरो बेनिखायनो बै खान्थिनि सिङाव बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया आरो बेनि फिथाय महरै होनाय रिप 'र्टआ उदायैमोन; जुदि मास्टारखौ कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होजायोब्लाबो बिथांखौ कालेक्टर महरै "जर' खा महरै थिसनजायाखैमोन"; रायजो सोरखारा नेम 4 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै मोनसे रिपर्ट बानायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङामोन आरो 11 अक्ट 'बर, 1963 नि फोसावथाइया बिथांखौ "थिस' न" खालामाखैमोन, नाथाय खालि कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा सेक
नि सिङाव फोसावथाइ होयो। मास्टरनि एफिडेविटआ बेखौ थि खालामो दि बिथाङा 6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 29 एप्रिल, 1965 सिम बड़ौदाआव सासे एस
एल
ए
मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव बिथांखौ स्पेसाल लेन्ड एकुइजिशन मावख' गिरि, बड़ौदा महरै बिबान होनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर 1963 मायथाइआव सरकारा बिथांखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव थामथि रिप' न्देन्ट कम्पानिनि 11 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव सोरखारा सोंजानाय हाफोरखौ आरज गाबनो आर' ज खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै नायबिजिरसं खालामनो आरो मोनसे रिपर्ट बानायनो बिथोन होदोंमोन। लाइसिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गुबुन गुबुन गनायथि होजागासिनोमोन आरो बेबादि गनायथि होनायनि सायाव बिथाङा नायबिजिरसं खालामनो हाथावना जागोन। बै सानावनो सरकारा सेक
3 (सी) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ बड़ौदा जिल्लानि कलेक्टरनि हाबा मावनो गनायथि होदोंमोन। नाथाय 11 अक्ट 'बर 1963 मायथाइआव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
रायजोआव हा आरजिनाय मावख 'गिरिफोरा गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव आइननि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। 10 अक्ट' बर, 1963 मायथाइयाव मास्टरआ नेम 4 नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय खौरां होनो थाखाय 602 कम्पानीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। 22 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइयाव बिथाङा आरज खालामनो थांखि लाजानाय हानि 27 बिगोमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव सा 10 ल' बिथांनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो 31 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइआव गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेबादि जेबो सन्देह गैया दि मास्टरखौ रायजो सोरखारा बिजिरसंनो आरो गावनि रिपर्टखौ जमा होनो बिथोन होदोंमोन। नेम 4 नि बायदियै कालेक्टरआ बेयाव बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, बेबादि आयदाफोरनि गेजेराव कम्पानिया आरजिनाय हाया बांद्राय नङा, कम्पानिया नाजाबाय आरो थार बेसेन होयो। बिगुमाफोरनिफ्राय हा बायनो थाखाय, जुदि हाआ मोजां जायो, अब्ला गुबुन जेबो गुबुन आबाद मावमिननि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 3 (सि) जों बुंजानाय बिथांनि कालेक्टर महरै थिसननाया गनायजाथाव नङामोन मानोना बिथांखौ जर 'खायै कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 11 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनि फोसावथाइया "जर' खायै" मास्टरखौ थिस 'न खालामाखैमोन, नाथाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइमोन, जाय खालि मास्टरखौल' नङा, बबेखानि रायजोनि गासिबो जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायफोरा दफा 4 फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगाङावल' थिस 'न खालाम जानाय नङा, नाथाय बिसोरखौबो जायफोरा इयुनाव थिस' न जागोन। जोंनि नोजोरै, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। दफा 3 (सि) आ सासे कालेक्टरखौ जिल्लानि कालेक्टर होनना बुंफोरो आरो आइन सिङाव सासे कलेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सरकारजों जर 'खायै थिस' नजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ सोफादेरो। सरासनस्रा दफा आइन, 1897 नि दफा 20 आव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मिरुआरि आइनआ नेमफोर बानायनायखौ गोहो होयो, बेबादि नेमफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर, जुदि जागायनायनि उनाव खालामनाय जायो, अब्ला बे आइनआव मिरुआरि आइनजों गोरोबनाय जेबो ओंथि गैया।
ct एबा सोमोनदो। आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो गाज्रि नङाब्लाबो, "कालेक्टर" सोदोबा दफा 3 (c) नि रोखोमसे ओंथि गोनां जानांगौ, जेराव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जुनिया महरै थिस 'नजानाय मावख' गिरि हाबना थायो। बिदिब्ला मास्टर होनना बुंनो हायो। 608 खौ जर 'खायै कलेक्टर लिंडरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस' ननाय जादों, आइनआ बिथांनि बिजिरसंनाय आरो बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 4 नि सिङाव फोरमायथिनि रोंग 'थिखौ जेबो हेंथा होनो हाया। संघीया मानिना लादोंमोन दि 1 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि फोसावथाइया "जर 'खायै" मास्टरखौ कालेक्टर महरै थिस' नदों। नाथाय जुक्ति होदोंमोन दि बै फोसावथाइखौ बोखारनाय जानायनि जाहोनाव बियो रिप 'न्देन्टफोरनो मुलाम्फा जानाय नङा आरो बेनिखायनो सोंनाया बेमोन दि 11 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि फोसावथाइखौ जर 'खायै कालेक्टर महरै थिस' नदों होनना बुंनो हायो।
बेनि सिङाव खालामनाय थांखिफोरखौ सरासनस्रा मानिनाय जानांगौ आरो जर 'खा महरै थिसनजानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मास्तर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया दफा 3 (सि) जों गोनांथि जानाय बायदियै जर' खा महरै थिसनजादोंमोन। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गावखौ थि खालामो दि "जर 'खा महरै थिसनजानाय" सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिआ मा। जोंनि नोजोरै, बैफोर सोदोबफोरा खालि ओंथि होयोदि बेबादि मावख' गिरिया सासे कालेक्टर नङा आरो आयेननि सिङाव सासे कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो हाया, बियो "जर 'खा महरै थिसनजानांगौ", जाय "बैफोर हाबाफोरखौ मावनायनि थि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय"। बे सोदोबआ जर' खा महरै थिसननायनि जुनिया थांखिखौ मुंख 'यो आरो मोनसे सरासनस्रा थिसनथायनि बेरेखायै मोनसे जर' खा मोन्दांथिखौ फोरमायनो बाहायजाया। "जर 'खा महरै" सोदोबआ बेबादि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि थिसननायखौ फोरमायो जाय सरासनस्रायै सासे कालेक्टरआ आयेननि सिङाव मावनो हाथावना जायो।
आइनजों कालेक्टरनो बिथोन होनाय जायो। बेबादि गोबां मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सुबुं नङा, बेयो जुनिया थिसनथाइ। बेनि अनगायैबो, सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 15आव बुंनाय दं दि जेराव मिरुआरि आयेना बबेबा मोनसे सुबुंखौ मोनसे थि हाबा मावनो थाखाय थिसन्नो गोहो होयो, अब्ला बेबादि गोहोखौ मुंजों एबा मावख' नि गुनजों बाहायनो हायो। बिनिखाय सोरबा मावख 'गिरिखौ बिथांनि मावख' नि गुनजों थिस 'ननायाव जेबो हेंथा गैया आरो बिथांनि मुंजों नङा। बेनिखायनो "जर' खायै" सोदोबनि ओंथिया श्री संघीजों फोसाव जानायब्लाबो सरकारा मोनफ्रोमबो एस
पि
एल
ए
मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोर हगारनो हागौमोन, जाय बिसोरखौ गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव कलेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होयो। बेखौ खालामनायनि सोलायै, जुदि सासे मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'नि गुनजों थिस' ननो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिसोरनो गुबुन-गुबुन बिथोन होनाय जाया।
मोनफ्रोमबो एस
पि
एल
ए
मावख 'गिरिनि सोमोनदै फोसावनाय। बेबादि फोसावथायनि ओंथिया बे जागोनदि सरकारा बेनि गेजेरजों गासिबो सोलिबाय थानाय एस
पि
एल
ए
मावख' गिरिफोरखौ गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'न खालामो। बेयो सैथो दि फोसावनाया बेखौबो फोसावदोंमोन दि इयुनाव थिस' न जानो हाथाव एस
पि
एल
ए
मावख 'गिरिफोराबो कलेक्टरनि हाबाफोरखौ आगुयै मावनो थाखाय गनायथि होजायो। बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ मोनसे थि ओनसोलनि थाखाय एस
पि
एल
ए
604 मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जायो, फोसावनाया बिखौ एखे समावनो कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होयो। बेनिखायनो बे मावख' गिरिफोरनि थिसननायखौ जर 'खा मानिनाय जायो आरो सरासनस्रा नङा। नाथाय श्री संघीआ जुक्ति होदोंमोन दि फोसावनाया मास्टरखौ थिस' न 'खालामाखैमोन, नाथाय बिथांखौ खालि कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
कालेक्टरनि हाबाफोरनि ओंथिया बेनो दि बिथांखौ बै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'ननाय जायो। बे दफाया आलादा एबा मोनसे दाजाबदेरनाय मासिखौ सान्ना नायाखै। बेनि ओंथिया बेनो दि बबेबा मावख' गिरि जाय सिगांनिफ्रायनो सोरखारि खामानियाव दं, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय कालेक्टर महरै खामानि मावनो थाखाय गनायथि होजादों। बे ओंथियाव बियो कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होजायो एबा गनायथि होजायो, बियो बै दफानि बाथ्राफोरखौ मानिगोन। बेनि उनाव बेखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन दि नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे खाव जुडिसियेल नायबिजिरथि आरो बेनिखायनो बेयो मास्टरनि बिबानमोनदि आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। नेमआ अदेबानि होयोदि नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिआ गावनि रिपर्ट बानायनायनि सिगां कम्पानीखौ खोनानो नांगौ। बिथाङा हानि टाइल बिगोमाफोरखौबो खोनानो गोनां नंगौ ना नाङा एबा बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, जेरै मास्टरआ थारै आपिल खालामग्राफोरजों बेबादि मोनसे खाबु होदोंमोन जाय रेबगान्थि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामो।
बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया खालामजानांगौ आरो बेनि सिगां नङा आरो बेनिखायनो मास्तरजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया जेबो नंगुबै नङामोन। जों नेम 4 एबा जायखिजाया गुबुन नेमाव बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो मोना। नायबिजिरनाया, बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै खालामजानांगौ रिपर्ट। हा आरजिनाय कमितिनि सुबुरुन मोन्नो हानाय, बेफोर गासिबो सोरकारखौ मोनसे थि थिखिनियाव सौहैहोनो हानाय खालामो दि सोंजानाय हाफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो बेनि उनाव दफा 4 फोसावनाय जायो। जोंनि नोजोरै, दफा 3 (सि) नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मास्तर थिसननायाव जेबो हेंथा गैया एबा नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बिथांनि रोंग 'थिनि थाखाय आरो नेम 4 नि सिङाव फोरमायथिखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि 7थि बाहागोनि राहाफोर आरो रायजो सोरखारा थारै दानथ 'नाय फोसावथाइफोरखौ हगारनो हायो। बेयो श्री संघीनि थांखिफोर 1 आरो 2 खौ फोजोबदों। थामथि थांखिआ बेनो दि रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव गोहोखौ गाज्रि मोन्दांथिजों आरो जाथायनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो बाहायदोंमोन। गाज्रि फोथायथिनि आर' जलाइ थानाय आर 'जलाइनि दफा 10 आ सरासनस्रा बाथ्राफोराव जेबो रोखाथि गैयालाबानो दं। बेबादि दायफोर जाय बेवहाय मोन्नाय जायो बेफोरबो रायजो सरकारनि बेरेखायैनि रुजुनायाव थामथि रिप' न्देन्ट कम्पानिनि बेरेखायै बांसिन अरथाय गोनां। बेफोरो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि कम्पानीहा गावनि 605 थोजासे हा दंमोन आरो बेनिखायनो आरजिनाय जादोंमोन जाहाथे कम्पानिया गावनि हाफोरखौ बाहायालाबानो नसुंसेनि हाफोरखौ आरजिनो हायो। बेयो सैथो दि कम्पानिया 140 एकड़ हा दं। नाथाय कम्पानिनि मावख 'गिरिनि एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेफोर हाफोरा माबोरै कारखानानि, 48 एकड़ हाफोर।
बेनि 700 खामानि मावग्राफोरनि थाग्रा खुलि, मोनसे स्प 'र्टस क्लाब, मोनसे रंजानाय मिरु आरो मोनसे हेफाजाबारि बायग्रा समाज बायदि सुबिदानि थाखाय आरो बिसोरनि थाखाय खाबुफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन। बेनि मादाव ब्रैजि एकड़ हाखौ कारखानानि गुदाम आरो गुदामफोरनि माखासेखौ लुनायनि थाखाय बाहायनाय जाबाय। आद्रा थानाय 60 एकड़ाव बेफोर मोनसे गुसुं ब्लक नङा आरो बेयाव आर' जलाइगिरिफोरनि फिसा फिसा पकेटफोर थायो। कम्पानिनि मामलाया बेनोमोन दि बेफोर पकेटफोरखौ आरजिनाय जायागौमानि आरो बेफोर 60 एकड़खौ मोनसे गुसुं ल 'टआव बानायनाय जायागौमानि बेफोरखौ कारखानानि जायगा महरै बाहायनाया जाथावैमोन। बेनि अनगा, बेफोर हाफोरखौ नालजों बोखावनाय जायो, जाय गुसुंआ आबुं जायोब्ला आर' जलाइगिरिनि हाफोरसिम सौहैनायाव हेंथा होयो। बुंजानाय एनक्लेभफोरखौ आरज खालामजायागौमानि। नाल जाय कम्पानिनि हाफोरखौ बोखावो, कारनि मोनसे बाहागोखौ आबुं खालामजाया। गुबुन फारसेथिं रेलवेनि लामा फारसे थांनो थाखाय माखासे थांखि लाजानाय हाफोरखौबो खुला दोननाय जायो।
कारखानाजों हगारनाय गाज्रि सिगुनाया नसुंसेयारिफोरनि सावस्रिनि थाखाय खहागोनां फोरमान जागोन। मास्टारजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरा फोरमायो दि बिजिरसंनाया, "कम्पानिया बांद्राय हा आरजिनो नाजागासिनो दं ना गैया" बे सोंनायनि सायावमोन। बेनिखायनो बेयो जाथावै नङा दि सरकारा गावनि गोसोखौ बाहायनो फेलें जादोंमोन मानोना बिनि सिगाङाव मास्टरनि रिप 'र्ट दंमोन आरो कम्पानिनो गोनां हानि बिबाङाव दफा 5 ए नि सिङावबो रिप' र्ट दंमोन। जिखिजायामानो बेयो एसे रोखा नङामोन दि कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरखौ थानो थाखाय 40 एकड़ नांगौ जानाय नङा आरो कम्पानिनो रेलवे लाइननि खाथियाव गावनि हा दङ, जायखौ थांखि लाजानाय रेलवे साइडिंगनि थाखाय मोजाङै बाहायनो हायो। बबेखानि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि कम्पानिनो न 'नि थांखिनि थाखाय 40 एकड़नि गोनांथि जानाय नङा। थांखि लाजानाय रेलवे साइडिंगनि सोमोन्दै जेबो खारिथियाबो दिन्थियाखैमोन दि कम्पानिया रेलवे लाइननि खाथियाव आरजाथाव हा बानायगोन।
बे जानो हागौ दि सरकारा गावनि सिगाङाव मोन्नाय रिप 'र्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनदों दि मुवा प्लेटफर्मनि खाथियाव थानाय आपिल खालामग्राफोरनि हाफोरा रेलवे लाइननि खाथियाव थानाय कम्पानिनि हानि रुजुनायाव रेलवे साइडिंगनि थाखाय बांसिन आरजाथाव जागोन। श्री संघीआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा 1962 मायथाइनिफ्राय बेफोर हाफोरखौ आरजिनो नाजायो आरो मोनसेनि उनाव मोनसे फोसावथाइ होयो, जाय दिन्थियो दि आरज खालामनायनि गोहोआ गाज्रि नंगुबैमोन। बेबादि अनुमान नं 1 खौ बेबादि सैथोनिफ्रायल' लानो हायो। गुबुन फारसेथिं सैथोआ बेनो दि सरकारा गावनि गिबि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन दि बेफोर 606 हाफोरा हासार कारखानानि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जाय रोखा इंगित होयो दि बिथाङा गावनि गोसो आरो सोमोन्दोआरिफोरनि सायाव गाज्रि गोहो बाहायनायनि दायखौ बाहायदोंमोन। कम्पानीनि खोनानायनि समाव जाय रायलायनाया दिन्थियो दि अर 'राखौ थाबैनो गिबि थिरांथा महरै बोखारनाय जादोंमोन (केस 1)।
बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय कम्पानिनि आर 'ज खालामसेयावबो फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयो कम्पानि आरो आरज खालामग्रा आफादनि गेजेराव गोरोबनायनि सन्देहखौ नेवसिगारो। बेयो सैथो दि मास्टारनि साननाया आरज खालामनायनि हेंथामोन, नाथाय सरकारा बेखौ नाजावनो गोनां नङामोन। बबेखानि, सरकारनि सासे बिबानगोनां मावख' गिरिया मोनसे हेंथामोन दि बिथाङा सरकार एबा कम्पानिजों गोहोम खोख्लैयालाबानो उदांयै खामानि मावदोंमोन। जोंनि नोजोरै, आर 'ज खालामग्राफोरा रायजो सोरखारा गाज्रि गोसो एबा गोसो बाहायनाय नङा होन्ना गावसोरनि दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। मिस्टार संघीनि थामथि थांखिआ बेनिखायनो फेलें जानांगौ। थांखि नं
4 नि सोमोनदै, मोनसेल' जुक्ति जाहोना बेनोमोनदि जेब्ला बबेबा मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो मोनसे थि हाखौ बाहायनाय जादों, अब्ला बे मामलायाव "साग 'ल" नि दिहुनथाइ, मोनसे जुन्थिनि न' निफ्राय बानायनाय बेसाद, आयेन आफादनि गोहोखौ फोजोबस्रांनायनि थांखि गैया।
बेनि जायगाया गुबुन मोनसे राइजोआरि थांखि। जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि समवंतीनि केस (2) आव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों नेवसिजादोंमोन। श्री संघीनि जोबथा थांखिआ बेनोमोन दि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे खुंथायारि नायबिजिरनाया जानो हागौब्लाबो, रायजो सोरखारा बेनि सिङाव रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव आरो sec.6 फोसावनाय थांखिनि थाखाय गावनि गोसोखौ थि खालामनायनि सिगां आपिल खालामग्राफोरनो खोनानो मोनसे खाबु होनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 5 ए नायसंनायनि समाव आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि हेंथाफोरखौ रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। दफा 5 ए नि सिङाव, कालेक्टरा बिगुमानि हेंथाफोरखौ खोनानो गोनां जायो। बिसोरखौ आर इकर्डआव लाना थां आरो फिन गावनि रिपर्टखौ सरकारनो जमा खालाम। खोन्दोआ बिथांखौ गावनि रिपर्टजों लोगोसे दैथायहरनो गोनां खालामो जेराव हेंथाफोरल' दं आरो रेबगान्थियाव गनायजाथाव बेसेन गैया मानोना रेबगान्थियाव रेबगान्थि
गोबाव समहालागै बेनि गोजोनथावै। मोन्नैखौबो सोरखारा गावनि गोजोन होनो थाखाय दैथायहरनाय जायो दि आरज खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथार। बेनि उनाव बे दफा 6 फोसावथाइ जाय फोसावदोंमोन दि मोन्नै थांखिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थाखाय थि हानि गोनांथि दं। सरकारा बिनि सिगाङाव ओरैबायदि गाज्रि साननायल 'नङा, नाथाय थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि बेरेखायै हेंथा महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरा बुंनो गोनां गासिबो बाथ्रा। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरहा खाबु दंमोन (1) [1962] साप्ल
2 एस
सि
आर
149, (2) 607 खोनानाय जादोंमोन। दफा 5ए एबा आयेननि जेबो गुबुन राहा गैया दि दफा 6 फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां नैथि खाबु होनांगौमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जानो हाया। बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन। मानोना बिसोरनि आर' जलाइफोरनि गेजेराव रावबो गनायजायैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
