1965 नि आपिल नं
34। 1958 नि नैथि आपिल नं
3745 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सी
मिश्रा आरो दफा शुक्ला, दफा पी
सिन्हा, ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन, सार्भे नं
<आई
डी1>, 724,725 आरो नौगावाननि 726, तहसील फतेहाबाद, जिला आगरा, गुबैयै सानै फंबायफोर तोता राम आरो लज्जा रामनिमोन। तोता राम आरो लज्जा रामखौ बै हा आरो सनदखौ 7 पी
नि दफा 10 नि सिङाव गावसोरनि फारसे जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रामिफ्स सिंह आरो रामिफ्स प्रसाद, जाय सानै बिदाफोर त' टा राम आरो लज्जा रामनिमोन, बिसोर सानै रामिफ्स आरो रामिफ्स प्रसाद आरो रामिफ्स प्रितिफ्स, जाय बेनि उनाव इं191919 नि दफा 145 नि सिङाव रामिफ्स प्रसाद आरो रामिफ्स रामनि गेजेराव हा दखल खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
प्रीतम सिंहनि बिन्दोआव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर जागायदोंमोन। सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ हाखौ जब्द खालामदोंमोन आरो मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव गाव-गावनि मोनथायनि सायाव नांलायलायलायलायनायखौ दावगाहोनो थाखाय हानजाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा प्रीतम सिंह आरो तोता रामनि बेरेखायै मुन्सिफ, फतेहाबादनि कर्टआव मोनसे मावआगान जागायदोंमोन, जाय मोकद्दमायाव थानाय हाखौ भुमिदार महरै गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन आरो खाजोना रेबगान्थिनिफ्राय प्रीतम सिंहनि मुंखौ "बोखारनाय" नि बिथोन होदोंमोन। प्रीतम सिंहआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन दि तोता राम आरो लज्जा रामआ हाखौ नागारदोंमोन आरो मानोना बेयो फसली बोसोर 1356 (बोसोर 1 जुलाइ, 1948 निफ्राय जुरिजेननाय आरो 30 जुन, 1949 मायथाइआव फोजोबनाय) निफ्राय फारियै बिथांनि आबाद मावजानायमोन, बिथाङा मददगिरि मुनिफादनो मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालाम जानाय हानि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आगरा, थिरांथा लानायनि थाखायः "बिबादी नं
1 (प्रीतम सिंह) आ आदिबासी मोन्थाइफोर आरजिदों ना गैया, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेनि गोहोम?" मददगिरि कालेक्टरा बुंदों दि खाजोना रेबगान्थिफोरा "माबोरै नङा दि प्रीतम सिंहआ 1359 फसलीनि जोबनायाव एबा बेनि सिगां जायखिजाया समावनो गावनि सिङाव दंमोन आरो प्रीतम सिंहनि सायाव सोनारनाय खसरायाव रेबगान्थिफोरा बिथांनि केसखौ मदद होनो थाखाय साजायनायमोन। मददगिरि कलेक्टरनि बिजिरनायजों गोरोबनानै, मुन्सिफआ बादीफोरनि फारसे बिजिरनायखौ हगारदोंमोन। नाथाय जिल्ला आदालत, आगरायाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बै बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। अपीलेट जजआ मानिदोंमोन दि खाजोना रेबगान्थिफोरा पाटवारीजों गावनि बिबान मावफुंनायाव थार रेबगान्थिफोरमोन आरो प्रीतम सिंहआ 1356 फसलीआव आरो 1359 फसलीआव दखलआव दंमोन आरो बिथाङा मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिनि उनाव इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोनसे जर 'खा बिथोन होदोंमोन।
जिरायनाय समाव, प्रीतम सिंहनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। बे प्रीतम सिंहनि मामलाया नङामोन दि बिथाङा हादाबखौ सोलायसोल' एबा उलथा दखलजों आरजिदोंमोन। प्रीतम सिंहआ खालि 1356 फसलीनि थाखाय खसराआव रेबगान्थिफोर आरो फसली 1359 आव हा दखल खालामनायनि बिथांनि दाबि, आरो उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1951 नि दफा 20 (बि) नि सिङाव रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय आयेनारि फिथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
इउ
पि
हा खाजोना आइन, 1901 नि फारियै दफा 28 आरो 33 नि सिङाव थियारि खालामनाय खसरा एबा खतौनी, एबा जाय जुथाइ हायुं आवथा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 नि दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि सिङाव बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होफिन्नायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आवमोन, एबा नांलायनायाव थानाय हाया गांसोबारि हा नङा, एबा बे हा जेराव आयेननि दफा 16 आ बाहायजायो। प्रीतम सिंहआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि मुंखौ 1356 फसलीनि खसरा 1356 नि सिङाव सासे दखलगिरि महरै थिसनदोंमोन। हा खाजोना आइन, 1901, आरो बिथाङा बै सानरिखिनि सायाव हानि सोमोनदोआव सासे आदिबासीनि मोनथायनि मोन्थाइ दंमोन। अंबा प्रसाद बनाम अब्दुल नूर खान (1पी) आरो गुबुनफोरनि दफा (1पी) नि सिङाव बे कर्टनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिनि रेबगान्थिखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङा।
दिभिनल क 'र्टआ सासे आदिबासीनि मोनथायनि सायाव सासे सुबुंनि दाबिखौ बिजिरनायाव दाबि खालामग्राया थारै हानि दखलआव दंमोन ना सासे दखलगिरि महरै मोन्थाइ दंमोन बेखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैः फाथैनायनि जाथायफोरनि अनगायै, रेबगान्थियाव थिसननाया हारसिङैनो सोमोनदो गोनां। नाथाय जाय रेबगान्थिफोराव प्रीतम सिंहआ सोनारदोंमोन बियो बिथांनि केसखौ मदद खालामाखै दि बिथांखौ 1356 फसलीनि खसरा एबा खतौनीआव सासे थाग्रा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 1356 फसली (एक्स
ए/1) नि थाखाय खसरानि फोरमान होजानाय दिहुनथायाव 1356 फसली (एक्स
ए/1) नि थाखाय प्रीतम सिंहजों कलम' आबादारि मुं आरो जाति 'आव फोरमान महरै होनाय जादोंमोन' हाबग्राया '' तोता राम आरो गुबुन 'आरो' बिबुंथि 'नि थाखाय कलमाव मुं थिसननाया' प्रीतम सिंहनि/प्यारेलाल 'खौ जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन।' खाजोना दारानि मोनसे फोसावथाइ जाय खाजोना दारानि बिथोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजायो।
हानि मोनसे थुख्रा, 1951 नि एक्ट 1 नि दफा 20 (बि) नि थाखाय गोनांथि दं दि बिथांनि मुंखौ 1356 फसलीनि थाखाय खसरा एबा खतौनीआव सासे थाग्रा महरै रेबगान्थि खालामथारनांगौ। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा नोजोर होदों दि हा रेबगान्थि मेनुएलनि दफा 87 नि बायदिब्ला सासे पटवारीनि थाखाय मोनसे (1) बानायनाया गोनांथार; दखलगिरिनि थाथायनि बागै 621 नायबिजिरसंनाय, आरो जुदि बिथाङा सानो दि सासे दाबि खालामग्राया सासे थाग्रा, अब्ला बिथाङा खसरायाव गोजा मसीजों मुं थिसन्नो नांगौ मानोना "कबिज, साझी बायदि बायदि"। गनायथावनायै प्रीतम सिंहखौ कबिज एबा साझी महरै दिन्थियाखैमोन आरो गोजा मसीजों रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। रेबगान्थियाव गोख्रों फोरमानफोरबो दं जाय दिन्थियो दि प्रीतम सिंहनि मुङा 1356 फसलीनि सिगां खासलीनि रेबगान्थियाव गोमोरै रेबगान्थि खालामजादोंमोन, आरो 1358 हसलीनि रेबगान्थियाव हेफाजाबगिरिनि थाखाय 1358 फसलीनि थाखाय 1358 फसलीनि जायखिजाया मानसिफोर दं।
बाथ्रा दानथेलायजानाय हाखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। प्रितम सिंहजों दानहोजानाय फोरमान होजानाय बाहागो ए/1 आव बिथांनि मुंखौ 'बिबुंथि' कलमाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों दानहोजानाय फोरमान होजानाय बाहागोयाव बेबादि जेबो रेबगान्थि गैयामोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा गुबै रेबगान्थिनि थाखाय बुंजायाखैमोन, आरो जाय थासारियाव प्रितम सिंहनि रेबगान्थिखौ खालामनो नाजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि खोन्दो ए/1 आव प्रीतम सिंहनि मुङा सारभे नं
1 नि बेरेखायै 'बिबुंथि' कलमाव थिसनजादोंमोन। 723/1 जाय सासे कुंजीलालनि बाहागोनि सिगांनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन आरो जायनि सोमोनदोआव प्रीतम सिंहआ माब्लाबाबो जेबो मोन्थाइ दाबि खालामाखैमोन। सेथि आपिल कर्टआ बेफोर गोनां फोरमाननि थुख्राफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन। बिथांनि फोजोबनायखौ नैथि आपिल क' र्टआव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनां होनना मानिना लानो हाया। बिनिखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि खोन्दो ए/1 आव प्रितम सिंहनि मुङा
इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1951 नि दफा 20 (बि) नि सिङाव हानि हिवासि। 1952 नि इउ
पि
हा फोसाबनाय (साप्लिमेन्टारि) आइन 31 नि दफा 3 नि सिङाव सोलायसोल 'केसखौ दा गनायनो हागौ। 1952 नि एक्ट 31 नि दफा 3 आ, जेराव बेयो गुदि, होयोः "(1) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय बोसोर 1359 फसलिनि समाव जायखिजाया हानि आबाद मावनायाव दंमोन, नाथाय सासे सुबुं नङा, जाय इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1950 (1951 नि इउ
पि
एक्ट 1) नि दफा 4 नि सिङाव हगारनायनि फिथाय महरै बिसोरहा जथाय महरै हा थिसनजानायनि अक्ट' निफ्राय (जेराव बेनि उनाव बुंजानाय आइन महरै मुंख 'नाय जादों), मोनसे भूमिधर सरदार जाबाय, एबा दफा 21 एबा बिनि गेजेरजों बुंनाय दफा 18 एबा बिनि गेजेरजों मोनसे हानि बिन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोन।
बोसोरफ्रामबो, एबा 622 (ख) जुदि भूमिधर एबा सरदारआ बेबादि सुबुं नङामोन, सासे आदिबासीमोन, आरो गासिबो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइगोनां जागोन आरो सासे आसामी एबा सासे अधिबासीनि सायाव होनाय एबा लाजानाय गासिबो दाहारनि सिङाव जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बुंजानाय आइनजों एबा बेनि सिङाव। बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ हानि आबाद मावग्रानि महरै मानिनाय जानाय नङा, जुदि बियो बेखौ दखल एबा थेकदारजों बन्दक महरै आबाद मावगासिनो दंमोन, एबा बिथाङा खालि सासे भूमिधर सरदार, आधिबासी एबा आसामीजों आबाद मावग्रानि नंगुबै मावफुंनायाव हेफाजाब होगासिनो दंमोन। "खोन्दोआ बिनि सोदोबखान्थियाव एसेयै लोब्बागोनां नुनो मोनो। नाथाय बेनि थांखिया जोबोद रोखा। सासे सुबुंआ जाय बेनि फिथाय महरै दफा 18 नि दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव गैया, बियो आबाद मावग्रानि महरै मानिनाय जानाय नङा, नाथाय जाय आबाद मावग्रानि समाव खालि हेफाजाब होगासिनो दंमोन एबा बाहागो लादोंमोन, बियो बोसोर 1951 आव मोनसे 'फिरायदार' एबा 'फिरायदार' एबा 'फिरायदार' एबा 'फिरायदार' एबा 'फिरायग्रा' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
आरो थि अक्ट 'आव सासे सुबुंमोन जायखौ 1951 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 1 नि दफा 10 (2) नि आइटेम (i) निफ्राय (vi) आव मुंख' नाय जादों, आरो जुदि हानि भूमिधर एबा सरदारआ दफा 10 (2) नि आइटेम (i) निफ्राय (vi) आव मुंख 'नाय सुबुं नङामोन, अब्ला बिथाङा सासे आदिबासीनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। 1952 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 31 खौ माखासे सुबुंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा भूमिधर एबा सरदारनि हाफोरनि "आबाद मावनाय दखल" आव दंमोन, आरो समगान्थि हमग्राफोरजों हाफोरनिफ्राय नारसिननानै होखार हरजादोंमोन। बे खोनदोनि रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिनि थांखिया मोनसे क्ल' म एबा क्ल 'म एबा क्ल' म रेबगान्थिनि बायदिब्ला सासे आदिबासीनि मोन्थाइ मोन्नायनिमोन।
1359 मायथाइनि फसलिनि खन्थायाव सिकमि (बाहागोलागिरि) खौ भारानि थि खालामनाय गैयालासे, आरो तोता राम आरो लज्जा रामखौ आबादारि महरै थिसनदों। खतौनीआव 1359 माइथायाव फसली प्रीतम सिंहखौ 'भारानि थि खालामनाय गैयालासे बोसोरसेनि थाखाय आबादारि' महरै दिन्थिनाय जादों। 1361 माइथायाव फसलीनि थाखाय खसरा आरो खतौनीआव रोखोमसे रेबगान्थि दं, आरो 1362 माइथायाव फसलीयाव बिनायगिरिफोरनि मुंखौ आबाद खालामग्रानि खन्थायाव लिरनाय जादों, आरो प्रीतम सिंहनि मुंखौ सिकमीनि खन्थायाव दिन्थिनाय जादों। यू
जे
पी
हा फोसाबनाय (हेफाजाबारि बोसोनारि) आइन, 1952नि दफा 3 नि बिथांखिखौ आबादारि महरै थिसनदों, जाय यू
पी
नि दफा 20 (बी) नि बिथांखिनिफ्राय गुबुन। अबिनदोल आरो हा फोसाबनाय आइन, 1951 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1
"1359 फसलीनि समाव हानि। आइनआव" आबाद मावनाय दखल "बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बुंफुरलुआ रोखायै फोरमायो दि दाबि खालामग्राया हानि दखलआव थानो थाखाय आयेन गोनां मोन्थाइ थानांगौ, आरो बुंफुरलुआव मख 'नाय थाखोफोरजों लोब्बागोनां जानो नाङा। आयेननि थांखिनि थाखाय" आबाद मावनाय दखल "खौ गनायनाया आयेन गोनां जानांगौ, आरो गासै बोसोर 1359 फसलीनि थाखाय। सासे अनागारि जायहा खालि हायाव नारसिननानै एबा गोथोंयै हाबलांनानै दखलआव थानायनि मोन्थाइ गैया, बिखौ इउ
पि
एक्ट 31,1952 नि दफा 3 नि ओंथियाव" आबाद मावनाय दखल "आव थानाय सासे सुबुं होनना बुंनो हाया। जों बेखौ सान्दों दि इलाहाबाद गोजौ अदालते राम कृष्ण बनाम भगवान बख्श सिंह (1) नि सायाव आयेन गोनां मोन्थाइ लाखिनाया थारमोन, जाय सासे सुबुंखौ गावनि हायाव बोलो होनानै दखल खालामो आरो गावखौ आबाद मावनायनि मोन्थाइजों लोगोसे लागायनो थाखाय थुलुंगा होयो, जों बिखौ आबाद मावनायनि मोन्थाइ महरै रां खाथायनो हाया।
नन्हू मल बनाम मुलु आरो गुबुनफोर (2) हादाबाव जेबो मोन्थाइ गैयालासे सासे गोरोनथि खालामग्राजों दखल खालामनाया इउ
पि
आइन 1952 नि दफा 3 नि ओंथियाव "आबाद मावनाय दखल"। जाय सुबुंहा हा दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बियो थामथि सुबुंनि बेरेखायै गावनि दखलनि सायाव सोनारनो हागौ, जायहा जेबो साबसिन बिमुं गैया, नाथाय बिथाङा हानि बिगुमानि बेरेखायै बै मोन्थाइखौ गायसन्नो हाया। बेखौ गोसोआव लाखि दि 1952 नि इउ
पि
एक्ट 31 नि दफा 3 जों आयेन आफादआ समगान्थि हमग्राफोरनि बेरेखायै हा दखल खालामनाय सुबुंफोरखौ मोन्थाइ होयो, आरो जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, जों बेखौ मानिनो हाया दि आइनआ आइन गैयै नोगोरारिफोरजों हाखौ नारसिननानै दखल खालामनायनि सायाव गोजौ बेसेन होनो थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 1358 नि उनाव सिंहनि बेरेखायै हा दखल खालामनो हायो।
1952
आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सेथि आर' जलाइ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालाम जानाय दि प्रितम सिंहआ 1359 आव आबाद मावजानायमोन फासलीया नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोरोन्थि फालांगियाव सासे सुबुंखौ लाखिनाया आबाद मावजानाय होनना मानिना लानो हाया। आरोबाव गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव आर' जलाइ बिजिरगिरिया रेबगान्थियाव थानाय जोबोद गोनांथार फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, आरो बे जाहोनावबो फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनां नङामोन। प्रितम सिंहनि मुंखौ 1359 फस्रानि थाखाय खस्रायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन "भारानि थिखालामनाय गैयालासे"। प्रितम सिंहआ हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव बिसारनि जायखिजाया थाखोआव फोरमान होनो जासियाखैमोन, आरो बेयो बिथांनि केस नङामोनदि बिथाङा त 'ता आरो लाज्जाजों खाजोनानि जेबो रादायाव हाबदोंमोन, जाय बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन।
प्रीतम सिंहनि जाथायनि मददआव जेबो खुगा फोरमान गैया दि बिथाङा हानि नंगुबै "आबाद मावनाय दखल" आव दंमोन आरो बिथांनि सायाव सोनारनाय हाबग्राया बिथांनि केसखौ मदद खालामाखै। 1952 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 31 नि दफा 3 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि प्रीतम सिंहआ हानि नंगुबै आबाद मावनाय दखलआव दंमोन आरो बे सैथोथिया दखल खालामनायनि थोंजों फोरमानजों गायसनजायाखै, एबा बिथांनि सायाव सोनारनाय हाबग्राजों गायसनजायाखै। रोंग 'थिगोनां अपीलेट जजनि फोजोबनाया दि प्रीतम सिंहआ "आबाद मावनाय दखल" आव दंमोन बिथाङा रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि 1356 आव फसली प्रीतम सिंहआ हानि दखलआव दंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि फोजोबनायाव बिथाङा 1356 फसलीनि थाखाय खसरा हाबग्राखौ गोरोन्थि फरायदोंमोन आरो खसरा हाबग्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन जाय दिन्थियो दि प्रीतम सिंहआ 1358 नि जोबनायसिम हानि दखलआव गैयामोन आरो जज महलीआ बेखौ खोनदो होदोंमोन दि जज रामआ गावनि हानि गिबि दखलमोन मानोना 1358 नि जोबनायसिम श्री महलीआ बुंदोंमोन।
राज सिंहआ बुंदोंमोन दि खारिफ बोथोरनि समाव जेबो आबाद मावजायाखैमोन आरो जेरै 1359 फसलीनि खसरा दिनथिफुंदोंमोन दि 1359 आव मोनसे हा-दैयाव बाजरा फोनाय जादोंमोन आरो गासिबो हा-दैयाव बुद गायजादोंमोन, प्रितम सिंहआ सासे बाहागोलागिरि महरै दंमोन जानांगौ आरो फसलीनि खारिफ बोथोराव आबाद मावजादोंमोन जानांगौ। बेयो जोंनि बिजिरनायाव मोनसे गोजान सान्नायमोन। आपिल बिजिरगिरिया गुबुन फोरमानखौबो मुंख 'नाय नङामोन, जायनि फारसे हेफाजाबगिरि कालेक्टर आगराजों बिथांनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय नोजोर होनाय जादोंमोनः बिदिन्थि महरै, बिनवारिफोरनि फारसेनिफ्राय नायसंजानाय नायब रेबथुमगिरि बनवारी लालआ रोखायै बुंदोंमोन दि 1359 फसलीनि सिगां प्रीतम सिंहआ हानि दखलआव गैयामोन आरो ट' टा राम जाय साखि महरै नायबिजिरजादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रीतम सिंहआ हा खाजोना लानो हायाखैमोन, आरो जों प्रीतम सिंहनिफ्राय हा खाजोना लानो हायाखिसै, बेनिखायनो बिथाङा मोनसे फोजोबनायाव फैदोंमोन, जों प्रीतम सिंहनिफ्राय हा खाजोना लानो हायाखिसै।
खाजोना रेबगान्थियाव थिसननाया, जाय प्रीतम सिंहनि केसखौ गिबि नुथाइआव मदद खालामाखै, बिथाङा हायाव आबुङै गाग्लोबदोंमोन आरो बेखौ आबाद खालामदोंमोन, बेखौ नैथि आपिलाव थि होनना गनायनो हागौ। गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि प्रीतम सिंहआ 1359 फसलीआव 1952 नि एक्ट 31 नि दफा 3 नि ओंथियाव हानि "आबाद मावनाय दखल" खालामाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनो हा दखल खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय बे मामलायाव उदायैमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि दखल खालामनायनि थाखाय नालिस, सासे अनागार खालामग्रानि बेरेखायैबो, खाजोना बिजिरसालिनि सिङावल 'थानो हागौ आरो दिभिनल कर्टआव नङा, आरो गोजौ अदालते नैथि आपिलाव नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनानै दिभिनल कर्टफोर जाय गावनोगाव गोसो होनो हाया, जाय जोंनि न्यायसथानखौ नोजोर होनो हानाय नङा, मोनसे दिभिनल कर्टनि बेरेखायै बिथोन होनोबो आर' ज खालामाखैमोन, जाय दिभिनल कर्टखौ बिथोन होनोबो हाया।
हानि बिगुमानि फारसे, आबाद हानि सोमोनदोआव बोखारनाय। नाथाय इउ
पि
रायजोनि आयेन 625 आइनआ बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयोब्लाबो, जों सानो दि गोजौ आदालतहा दानि जाथायनि थासारिफोराव नालिसखौ फोसाबनो आरो दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि बादीफोरा गुबैयै मोनसे दाबि फोसावनायनि थाखाय आरो प्रीतम सिंहखौ गावसोरनि दखलआव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। हाया मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि, आगरानि बिथोनजों जब्द खालामजानाय नालिसनि अक्ट' आव दंमोन, प्रीतम सिंहजों जुरिजेनजानाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 145 नि सिङाव मावखान्थियाव, आरो मेजिस्ट्रेटआ हानजाफोरखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां दिभिनल कर्टआव गावसोरनि दखल एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ गायसननो बिथोन होदोंमोन। रायजोनि हाबाफोरनि थाखाय मोनसे नालिस आरो बिथोन फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिसोर दाबि खालामनो थाखाय मोनसे थि दाबि खालामदोंमोन, जुदि बिसोर दाबि खालामनो थाखाय हानि बिथोनखौ गायसननो हायो।
e दखल होनायनि थाखाय क्रिमिनल कर्ट आरो प्रीतम सिंहखौ गावसोरनि दखलआव हेंथा होनायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोनआ मोनसे आरजाथाव सुग्लायमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि सेथि आपिल कर्टनि बिथोन बायदियै प्रीतम सिंहआ क्रिमिनल कोर्टनिफ्राय दखलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि उनाव बादीफोरा गोजौ कर्टनि गनायथिजों नालिसखौ फोसाबदोंमोन आरो दखलनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला गोजौ अदालते बादीफोरनि फारसे बिजिरदोंमोन आरो प्रीतम सिंहनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गावनि नालिसखौ गोदान जिउ होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय न्यायगोनांमोन, आरो थारैनो बिनि दारै फोसावजानाय मोन्थाइजों गोरोबनायै बिथोन होनो गोनांमोन, मानोना प्रीतम सिंहआ नालिसनि समाव हानि दखलआव थानाय कर्ट मावख' गिरिनिफ्राय हानि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। सासे हानजाया जाय रोंग 'थिनि सायाव जेनदोंमोन बियो गुबुन मोनसे दानस्लायनाय नालिसनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ रैखाथि होनानै गुबुन मोनसे दानस्लायनाय नालिसनिफ्राय होखारनो हाथावनामोन।
दिभिनल क 'र्टनि न्यायसथानआ बै मोकद्दमाखौ बिजिरनो, जाय बिनि गोहोनि सिङावमोन जेब्ला मोकद्दमाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
