अपीलफोर नं
29 निफ्राय 1949 नि 33,89 आरो 90 सिम। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 30 अक्ट 'बर 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर (लायनेल लीच सी
जे
आरो जे
राजमन्नार) 1943 नि आपिल नं
230,300,302,355,356 आरो 41 आव। 1949 नि सिविल अपील नं
28 आरो 29 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक (बिथांजों लोगोसे सेक्शन संथानम), 1949 नि सिविल अपील नं
30,32 आरो 33 आव फिन होग्रानि नं
1,1949 नि सिविल अपील नं
31 आव फिन होग्रानि नं
2,1949 नि सिविल अपील नं
3 आव फिन होग्रानि नं
3 नि थाखाय आरो सिविल अपील नं
89 आव फिन होग्रानि नं
1 आरो 2 नि थाखाय फिन होग्रानि नं.
इं1949 माइथायनि 14 दिसेम्बराव महाराजा जे
244 महाजन जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे मोनदाइन आपिलफोरा 30 अक्ट 'बर, इं1945 माइथायनि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय मोनब्रै मामलायाव मदुरानि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनस्नि आपिलफोराव होनाय जादोंमोन, अ
स
नं
2,5,6 आरो 7,1941, जाय गासैबो मदुरा जिल्लायाव ब' दिनैकनूरनि जमिदारिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर। अपीलफोरा गुबैयै इंलेन्डनि प्रिवी काउनसिलनि सिगाङावमोन, माखासेया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों आरो गुबुनफोरा जर 'खा गनायथिजों आरो दा जोंनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय दं। ब' दिनैकनूरनि जमिदारिआ मोनसे गोदो गोदायनि मडलोगुरा जिल्लानि समान नङि एस्टेट, जाय हिन्दु फोलेरनि मोनसे जर 'खा फोलेरनि बिगोमामोन। ब' दिनदारू राजाः (1849-1862): ब 'दिनदारू
8 (थैनाय 15-12-1888) पान्डिया नाइकर (रानदि) कामुलाम्मल जमिन्दारिनी (थैनाय 1901) 1888 1921 (थैनाय 13-1921): मीनाक्षी अम्मल (थैनाय)::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
89 नाथाय 1902 मायथाइनि सिगां):::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
r बिसि। बे नेम खान्थि बायदियै T.B.S.S
थामथि दालायनि राजाया पान्डिया नाइकरआ नैथि दालायनि कामराजा नैथिनि थैनायनि उनाव जमिदारिनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि दाबिखौ रानजाया आरो ब्रैथि दालायनि कुलशेखर पान्डिया नाइकरआ नेवसिदोंमोन, जाय सानैआबो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जमिदारिनि दाबि खालामदोंमोन। रानजाया बेखौ दाय होदोंमोन दि जमिदारिआ गावनि फिसायनि आलादा आरो जुनिया सम्पथिमोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, बियो मिताक्षरानि शासननि सिङाव गुबुन गुबुन सम्पथिनि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। ब्रैथि दालायनि कुलशेखरआ बेखौ बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि थामथि दालायनि सुंदता पान्डिया नाइकर जाय 1893 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, नखरनिफ्राय गावस्रादोंमोन आरो गावनि आरो गावनि फोलेरफोरनि उनमोनगिरिफोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो थामथि दालायाव जिंदामनि गासै मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बिनि उनाव 1941 माइथायनि 28 एप्रिलाव बिथाङा गासै खाजोना मावख 'गिरिखौ दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
नैथि कामराजानि दखलआव थानाय जमिदारि आरो पन्नाय हा (न 'नि आबाद हा) खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां महरै। नैथि कामराजानि दखलआव थानाय गामिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, बुथिपु रामनि बेलायाव, रानदिनि बिमुंखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै, कुलशेखरआ नैथि कामराजानि थैनायनि उनाव जमिदारि आरो पानाय हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बुति हिपुरम गामिया रानदिनि दखलआव थादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, हानजाफोरा बै मोकद्दमाफोर गायस 'नदोंमोन जायनिफ्राय बेफोर आर' जलाइफोर ओंखारदोंमोन। 247 22 जुन, 1941 आव, रानदि (चिन्नाथायी) आ नालिस नं 5 खौ कुलकारानि बेरेखायै जमिदारिनि दखलनि थाखाय लाना फैदोंमोन, ब्रैथि दालाय राजाकार आरो बिथांनि बिबौनि हाफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै ब्रैथि दालायनि कुलशेखरनि दखलआव थानाय पन्नई हाफोरनि बेलायाव 9 जून, 1934 मायथाइयाव बिथांनि आरो बिथांनि बिब' जों कामराजा नैथिनि पक्षआव हगारनाय खाख्रिखौ दानस 'नाय जादोंमोन। थामथि मोकद्दमा, 1941 नि अ
एस
नं
6, थामथि दालायनि राजाजों 27 आगस्त, 1941 मायथाइयाव, ब्रैथि दालायनि कुलशेखर आरो 1941 नि मोकद्दमा नं
2 आव सानै बादीफोरनि बेरेखायै, ब्रैथि दालायनि कुलशेखर आरो 1941 नि मोकद्दमा नं
2 आव बिथाङा नैथि कामराजानि थैनायनि उनाव जमिदारिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना सुबुंमोन। जोबथा मोकद्दमा, अ
एस
नं
7, कुलासेनि थामथि दालायनि राजाजों लाबोजादोंमोन, बिथाङा 1941 नि अक्टबराव बिथांनि सुथुर फोलेरनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामजादोंमोन, बिथाङा 7 अक्ट' बराव गावनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन।
रानदिनि मुङा। ब 'दिनैकनूरनि जमिदारियाव गुदि महरै अ
एस
नं
6,1941 आव नालिसनि थाखाय फारि (ए) आव मुंख' नाय जिबा गामिफोर आरो माखासे पनाई (न 'फार्म) हाफोर आरो दालानफोर दंमोन। तिरुमलाई ब' डी नाइकरआ बे गोरोनथि गैयै राजनि बिगोमामोन। बिथांनि उनमोनगिरि बिथांनि फिसाज्ला राजाया नाइकर जाय 1849 आव रुंसारि जादोंमोन, बिथांखौ थांना थानाय मोनबा फिसाज्लाफोर, बंगारू तिरुमलाई ब 'डी नाइकर, विश्वनाथ नाइकर, सुंदरा पान्डिया। नाइकर, कुलशेखर पांडिया नाइकर आरो च' कलिन गस्वामी नाइकर, जाय फारियै सेथि, नैथि, थामथि, ब्रैथि आरो बाथि दालायफोरनि थान्दैमोन। राजाया 248 नाइकरनि उनाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला 'बंगारू ब' डी नाइकरआ मासि लाजादोंमोन, जाय 27 अक्ट 'बराव थैदोंमोन, कामीमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिमाला कामिम
जमिदारि आरो नैथि, थामथि, ब्रैथि आरो बाथि दालायजों सोमोन्दो थानाय नखरनि हौवा सोद्रोमाफोर आरो रानदिफोरनि बिबुंथिफोरखौ लेङाइ कालेक्टरआ रेबगान्थि खालामदोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1888 मायथाइयाव, बे दालायफोरनि थान्दैफोरा बुंदोंमोन दि कमुलाम्मलआ जमिदारिखौ रंजानायाव बिसोरहा जेबो हेंथा गैया। 19 अक्ट 'आव कमुलाम्मलआ गोरायै बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनाव जमिदारिखौ दानस' दोंमोन आरो बिथांजोखौ खांनो गनायथि होदोंमोन। एखे अक्ट 'आव नखरनि गासैबो दालायफोरनि थान्दैफोरा लेङाइ कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे जथाय फोरमायथि होदोंमोन। बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जों मोनब्रै सुबुंफोर बिनि उनमोनगिरिफोर आरो अब्लाबो जों बिथांनि रानदि कमुलाम्मलआ गोजौवाव बुंजानाय जमिन आरो जोंनि हानि सिङाव मुंख' नाय गुबुन गासैबो सम्पथिफोरखौ लानो आरो रंजानो गनायो। 54 थि दाहारनि रैखाखालामनायनि थाखाय तिवा आरो किरवाहाव रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरनि मुंफोर आरो जोंनि किरवाहाव रेबगान्थि खालामजानांगौ।"
बंगारुस्वामी फुख्रि आरो मरीमुर फुख्रिनि सिङाव थानाय पन्नई हाफोरखौ मोनब्रै दालायफोरनि सामलायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। रानजाया 20 अक्ट 'आव बे साजायनायखौ लानानै मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। लेङाइ कालेक्टरा 5 जानुआरि, 1889 माइथायाव कालेक्ट' रनि सिगाङाव गावनि रिप 'र्टखौ हाबिलासखौ हमथाना दोननानै कालेक्ट' रनि गोबां दालायफोरनि थान्दैफोरनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन। थामथि, ब्रैथि आरो बाथि दालायफोरनि थान्दैफोरा गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरखौ मानिदोंमोन, नाथाय नैथि दालायनि कान्दासामीया गावनि सिगांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 249 नखरखौ बोखावनायनि उनाव बिथाङा जमिदारीनि उननि उनमोनगिरिमोन। 9 जानुआरि, 1889 माइथायाव कलेक्टरनि सिगाङाव कामराजा सुन्दर पान्डियानि बिदा फंबायनि बिबुंथिआव जेबो फोसावथाइ लायाखैमोन। "न 'खरनि बिबाना बेखौ मिन्थिनांगोन।"
बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बूथीपुरम आरो डम्बाचेरी गामिफोर आरो पनाई हाफोराव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै बिथाङा थांना थानाय जाहाजजों आरो बे जमींदारीनि बोखावनायाव बाहाय जानाय गायसनजानाय नेम बायदियै जमीन्दारीनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन। कमुलाम्मलआ बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोख्रों खालामदोंमोन दि जमीन्दरीआ बिथांजोनि फिसायनि गुबुन सम्प' थिमोन आरो बिथांया गावनि फिसायनि जामफैनि सिगाङाव बेनि ह 'मगौमोन। बिथाङा गावनि फिसायनि बुंजानाय हाबिलानि बिथायावबो गावनि दाबि खालामदोंमोन। थामथि दालायनि सुंदरा पान्डियाया जमीन्दारिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोयाव देरसिन महरै 33,250 पनाई हाफोरा सादारन जोनोमनि नेमाव राजायानि सिगांसिनाव बिसोरनो ह' मगौमोन। आरो सुखुयै नोजोरै बिथाङा बिनायगिरिनि दारै नालिस खालामनो सिगियोमोन।
890 आव, बिथांनि दारै कामुलुअम्मलनि फारसे मोनसे हगारनाय खाख्रि (दिन्थिफुंनाय पि 17) खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि आरो गावनि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय द 'म्बाचेरी गामिखौ हगारनायखौ सान्ना बिथांनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा सुंदरा पान्डियानि फारसे जेबो जिंगा गैयालासे बै गामिनि पेश्कुश आरो र' ड सेस होनो थाखाय गावखौ सिथाबदोंमोन। बिथांखौ अनथोब, फान्नाय, बायदि बायदिनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन खालामनायनि गोहोजों फोलेर-फोलेर बेसेन गैयालासे भाराखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बंगारुस्वामी टेंक आरो मरीमुर टेंकनि दै सारनायनि सिङाव पन्नई हाफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ बंगारुस्वामी टेंक आरो मरीमुर टेंकनि दै सारनायनि सिङावमोन आरो दिसेम्बर 1888 आव लेङाइ कालेक्टरनि सिगाङाव नखरनि गोबां दालायफोरजों बानायजानाय जथाय रायजोआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि अनगायै बिथाङा गामि द' म्बाचे आरो कामराजानि गासै ब्रैथि बाहागोनि हाफोरजों लोगोसे गामि द 'म्बाचेनि रां 3,000 रां नगद मोन्नो हादोंमोन।
y कामुलाम्मल आरो बिनि उनमोनगिरिफोर अनथोब, फान्नाय बायदि बायदिनि गेजेरजों गावस्रानायनि गोहोजों आबुङै। हगारनायनि ब्रैथि खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "मुंख 'जानाय जमीन सम्पथिफोरनि सायाव आरो गोजौवाव मुंख' नाय गासिबो सम्पथिफोराव जायखिजाया मोन्थाइफोर, बुंजानाय सुंदरा पान्डिया नाइकर अवरगलहा थानो हागौ, बिथाङा बेबादि मोन्थाइफोरखौ बुंजानाय कामुलाम्मल अवरगल आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि फारसे आबुङै हगारो, जाय बिसोरखौ अनथोब, फान्नाय बायदिनि गेजेरजों गावस्रानायनि गोहोजों रंजानो हानाय खालामो आरो बुंजानाय कामुलाम्मलहा द 'म्बाच एरी गामि आरो बंगारसामी टेंक आरो मरीमुर टेंकनि दै सारनायनि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव जाय मोन्थाइफोर थानो हागौ, आरो फारियाव मुंख' नाय, 251, जायनि थामथि कलमाव मुंख 'नाय जादों, सुंद' नादिया सुन्दरनालनो होनाय जादों, बेयाव बुंनाय अवार्गल अवार्गल
अनथोब, फान्नाय बायदि बायदिनि दफा 5 आ बे रोखोमै बुङोः "मुंख 'जानाय कामुलुअम्मल आरो बिनि उनमोनगिरिफोरहा सिगाङाव बुंनाय बायदि सुंदरा पान्डिया नाइकर अवरगलजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थिजानाय सम्पथिफोरनि सायाव जेबो दाबि थानाय नङा आरो बुंजानाय सुन्दरन पान्डिया नाइकर अवरगल आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरहा मुंख' जानाय कामु लुममल अवरगलजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थिजानाय सम्पथिफोरनि सायाव जेबो दाबि थानाय नङा।" बे दलिलखौ 10 मे, 1890 मायथाइयाव रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन। एखे सानाव अ
एस
नं
16,1889, थामहिनबा, कान्दासामीनि मोकद्दमायावबो गोरोबनाय जादोंमोन। दिन्थि पि
18 आव बै गोरोबथिनि बाथ्राफोर दं। गाहायाव होनायफोरा बिनि गोनां गनायथिफोरः (ए) जमीन्दारिआ कामुलूजों बिनि जिउसमनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन आरो कमिलुलूआ कमिलूआ कमिलूनि सिङाव बिथांनि जिउसमनि उनमोनगिरि
बिनि आरो सुन्दरन पान्डियाखौ। (ग) बुटिपुरम गामिखौ कमुलुरनमालआ बादीनो हरगोन जाहाथे बियो आबुं मोन्थाइजों बेखौ रंजानो हायो। बै गामिखौ लाफाना गासै जमिदारिनि थाखाय गासिबो पेश्कुश आरो लामा सेसखौ कमुलाम्मलआ हरगोन। (घ) बंगारुस्वामी फुख्रि आरो मारिमुर फुख्रिनि दै जगायनाय ओनसोलाव थानाय पान्नई हाफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ कान्दास्वामी आरो बिनि उनमोनगिरिफ्रा गुबुन खालामनो हानाय गोहो आरो आबुं मोन्थाइजों रंजागोन। (ङ) कामुलुम मालआ कान्दासामीनो 5,000 रां हरगोन। 252 (च) थैनाय कामराजा पान्डिया नाइकरनि गासिबो पान्नई हा, न 'फोर आरो सोलाय-सोल' मुवाफोरखौ कमुलू आरो बिनि गुबुन हादोरनि गोहोफोरजों रंजागोन। कामुलूआ गावनि इयुननि समफथिनि उनमोनगिरि कामुलू आरो बिनि गुबुन हादोरनि मोन्थाइनिफ्राय उदां दाबि खालामगोन।
टि
सि
आरो गावनि जिउनि उनाव गावनि उनमोनगिरिफोरनाव थांगोन। (ज) कमुलाम्मलआ गोदोनाय नङा। कालेक्टरनि सिगाङाव लानाय मावखान्थिजों आरो दिन्थिफुंनाय पि 17 आरो पि 18 नि सिङाव खालामनाय साजायनाय दारै न 'खराव नुजाखांनाय नांलाय-गुजायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, कमुलाम्मलआ जाय सम्पथिफोरखौ बिथांया साजायनाय दारै गुबुनफोरनो होनो राजि जादोंमोन, बेजों मोजाङै बाहागो लायाखैमोन। गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ सासे-सासेजों गोबां सुट आरो खामानिफोरनि गेजेरजों बिथांजोनि बेरेखायै नारसिन्नाय जादोंमोन। जानो हागौ, दा बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बे साजायनाया जोबनायाव मावजादोंमोन। कन्दासामी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बुटिपुरम गामि आरो मोन्नै टेंकफोराव पन्नाय हानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ रंजादोंमोन। सुंदरा पान्डिया आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा दोंबा बाहागोनि मोनसेखौ मोजाङै रंजादोंमोन, आरो पान्नायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ, आरो पान्नानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ, आरो पान्नानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ रेबथुमनाय खाजोना टेंकफोरनि सिङाव मोन्नो हादोंमोन।
1921 माइथायनि जानुवारियाव बिथांनि थैनायनि अक्ट 'सिम। बिथांनि थैनायनि उनाव एस्टेटआ नैथि दालायनि सासेल' हौवा थान्दै कामराजा नैथिनि सिङाव हाबदोंमोन, बिथांनि बिफा कान्दासामी आरो बिथांनि फंबाय विश्वनाथस्वामीआ कामुलुममलनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा गावनि जिउ समाव कामुलाम्मलनि फिसौफोरनि गेजेराव सासे चिन्नाथायी (वीरलक्ष्मी) जों हाबा जादोंमोन। 1925 माइथायाव, कामुलुनि रुंसारि फिसाजो मीनाक्षीनि फिसाज्ला सप्तूरनि जमीन्दारआ 253 अ
एस
नं
गायस 'नदोंमोन। 1925 माइथायाव गावनि बिब', चिन्नाथायी आरो पेरियाथायी आरो कामराजा नैथिनि बेरेखायै 1925 माइथायाव गावनि बिब ', चिन्नाथायी आरो पेरियाथायी आरो कामराजा नैथिनि बेरेखायै पननाई हाफोर आरो न' फोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जाय गोरोबनाय बिथोननि सिङाव कामुलुवाव आबुङै हाबना दंमोन, बे अभियोगनि सायाव जायखौ बिथाङा सासे रानदि फिसाजो आरो रानदि फिसाजो महरै लादोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा कामुलुनि उनमोनगिरि महरै बिसोरनि मोन्नै सम्पथिफोरखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन।
नैथि कामराजाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा बेफोर हाफोर आरो न 'फोरनि मोन्थाइ दं मानोना बे हाफोरा जमिद आरिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो कमुलुजों बेबादि मानिनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो सानै बिब' फोरनि आर 'जखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 9 जून, 1934 मायथाइयाव, बिसोर सानैया नैथि कामराजानि फारसे हगारनायनि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन, जेराव बिसोरो बिनि पन्नाय हाफोर आरो न' फोरखौ जमिदारिनि बाहागोलागिरि होन्ना मानिना लादोंमोन, बिथाङा बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ जिउनि थाखाय मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 300 रां होनो राजि जादोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइयाव नैथि कामराजाया थैखांनायनि उनाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नखरनि नैथि दालायआ जोबलांनायसै, आरो जमिदारि, पन्नाय हाफोर, न 'फोर, बायदि बायदिनि उनमोनगिरि आरो गामिनि बुटशिप बायदिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआव बुंनाय बायदिब्ला, गोजौ आसारामआ गोजौ बिजिरसालिनि थामथि दालाय, उनमोनगिरि आरो थामथि दालाय, जिलाधीश, चिन्नाथारा, एबा जिलाधीशनि थामथि शाखाखौ दाबि खालामदोंमोन।
कच 'र्टआ एखे समावनो मानिदोंमोन दि राजाया जमिदारिनि मोन्थाइगोनां सुबुंमोन। जिल्ला कच' र्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बुथीपुरम गामिया जमिननि बाहागो जानानै थादोंमोन आरो बिनायगिरि राजायावबो बे बाथ्राखौ बिथोन होदोंमोन। पन्नई हाफोरनि सोमोनदोआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेफोरो दिन्थि पि 18 नि सिङाव कमुलुनो आबुङै फोरमायजादोंमोन आरो बिथांनि फिसाजोनि फिसाजोफोर, पेरियाथायी आरो चिन्नाथायीआ गावनि स्ट्रिधनम उनमोनगिरिफोर बायदि जाफुंसारदोंमोन आरो 9 जून, 1934 मायथाइयाव बिसोरजों मावफुंजानाय हगारनाय दाइटआ कामराजा 11 खौ मोनसे थार बिमुं होनो थाखाय उदायै आरो खामानि गैयैमोन। आपिलाव गोजौ कच 'र्ट 254 आ पन्नाई हाफोर आरो बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव जिल्ला कच' र्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बुटशिपनि उनमोनगिरि सोमोनदोआव बिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बुटामिआ गावनि गामि कान्दीपासखौ गावनि गामिया महरै मोन्नो हादोंमोन आरो बिनि फिसाया कामथराजा नैथिखौ मोनसे थार बिमुं होनो थाखाय गोजौ थाखोनि गुबुन गुबुन सेटफोर मोन्नो हादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ हेंथा होयो जेराव बेयो बिसोरनि हेंथा जायो। बेफोर आर' जलाइफोराव थि खालामनायनि बिन्दोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
साथाम दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सोर जमिदारिनि मोन्थाइ दं। बुथीपुरम गामिया दासिमबो जमिदारिनि गोनांथार बाहागो नंगौ ना गोरोबनायजों कान्दासामीनि गावनो आरजिनाय सम्पथि जादोंमोन, पि 18.3 दिन्थि। पन्नै हा आरो बिल्दिंफोरा जमिदारीनि बाहागो नंगौ ना गोरोबनाय बिथोनजों कामुलुअम्मलनि स्ट्रिधानम जानो हागौ आरो 1934 मायथाइनि हगारनाय खाख्रिजों जमिदारियाव ज 'जाया। पन्नाय हा आरो बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा बुंदों दि बे बोसोरनि 1890 माइथायाव बे नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जानाय बिखान्थिनि सिङाव बे हाफोरा जमिदारिनि बाहागो जानो हागौ ना कामलुअम्मलनि स्ट्रिधानम जानो हागौ, आरो कामदुलूनि सानै गेदेर उनमोनगिरि जानो हागौ, कामदुलू आरो कामदुलूआ गावनि उनमोनगिरि जानो हागौ।
धोखाखालामनायजों गाज्रि जानाय आरो चिन्नाथायी आरो गुबुन उनमोनगिरिफोरजों खाथाजानाय नङामोन। बे बिजिरनायखौ श्री सोमय्याया राजायनि थाखाय नुजानायजों एबा श्री राघवनआ कुलशेखरनि थाखाय नुजानायजों गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हायामोन। बेखौ एसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पान्नई हाफोरा बिधवाजों एखे थाथायाव दोनजादोंमोन जेराव बिथांखौ जमिदारि लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे दान्थेलायनाया गोरोबनाय खाख्रिनि रोखा रिंसारनायनि हेंथा। कमुलुअम्मलआ सासे गोख्रों सुबुंमोन आरो बेखौ रोखा नुनो मोनोदि बिथाङा 255 एस्टेटनि उननि मोन्थाइ महरै कान्दासामीनि बिमुंखौ नाजावनो राजि जादोंमोन आरो उइलनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि दान्थेलायनायखौ गारनो राजि जादोंमोन मानोना बिथांखौ गावनि जिउसमनि थाखाय जमिदारि होनाय जादोंमोन आरो बेफोर पान्नई हाफोर आरो बिल्दिंफोरा आबुङै। कान्दासामी जायनाव बिबान होनाय जादोंमोन, बिनि फारसे रोंग 'थि गोनां नोजोर दंमोन।
बे खान्थिया गावनि फिसौ-फिसौफोरनि सायाव सोनारो आरो जथाय नख 'रारि एस्टेटनि बाहागो जाना थायो। बेनि अनगायैबो, ड' म्बाचेरी गामियाव आबुं बिमुंखौ लाखिना थानाय समाव बे हाफोराव कमुलुअम्मलनि आबुं बिमुंखौ जुजिनाय सुंदर्न पान्डियानि फोलेरारिफोरनि खुगाआव थाङा, जाय एखे बिखान्थिनि सिङाव सुंदर्न पान्डियाया आबुङै गुबुन हादोरनि मोन्थाइखौ मोनदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नख 'रारि साजायनाया बोसोर 1890 मायथाइयाव जादोंमोन आरो कालेक्टरनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरजों फोरमान होजादोंमोन, हगारनाय खाख्रिआव थानाय रोजाबनायफोर, दिन्थिफुंनाय पी 17, आरो गोरोबनाय खाख्रिआव खालामनायफोर, दिन्थिफुंनाय पी 18, नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बाहागोआरिफोरमोन एबा बिसोरो बेखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन। फिथायआ बेनोदि रानदि चिन्नाथायिआ बै हाफोरनि दखलनि मोन्थाइ दं आरो गुबुन जायखिजाया सुबुंनि बुटशिपनि मोन्थाइ गैया, बे गामिखौ लानानै जेखि जाया गोरलै बाथ्रा, बे गामि कान्डीजों लोगोसे मोनसे रायलायनाय बिन्दोमोन।
गिबि कामराजानि थैनायनि उनाव जमिदारि आरिखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बेखौ जमिदारि एस्टेटनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि जिउहालागै कमुलुअम्मलनि दखल आरो रंजानाय जाना दंमोन। कम्प्रो माइसआव बुंनाय जादोंमोन दि कन्दासामीआ बे गामिनि आबुं बिगोमा जागोन। बेखौ श्री स 'माय्याआ जुक्ति होदोंमोन, आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोराबो बेनोमोन, दि कन्दासामीया मोनसे रोखा नङि एस्टेटनि बिगोमा जानानै गावनिनो इउनिलात इराल एक्टजों गावनि एस्टेटखौ फेहेरनो हायामोन आरो बे एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौ मोनसे बाहागोआरि जमिदारिनि बिगुमानि अनगायै गुबुन मोन्थाइजों लानो हायामोन आरो बिथाङा गावनि आइनजों बेखौ आलादा सम्पथि खालामनो हायामोन। (1888) 15 आई
ए
51। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन दि गासिबो दालायफोरा गावनि गामिनि नखरारि सम्पथिनि गुबुन गुबुन गनायथिजों बेखौ गनायदोंमोन आरो बिनि सायाव गासिबो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
गावनि फिसाज्लाखौ उनमोनगिरि महरै होनाय जायो आरो थांना थानायनि थाखाय नङा आरो गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव चिन्नाथायीहा बिहाय सासे रानदिनि सम्पथि दं। गोजौ आदालतआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा नख 'रारि साजायनायनि सर्तफोरनि बागै मिथियोमोन आरो बिसोरजों लोब्बागोनांमोन। बे रायलायनायखौ नोजोर होनानै जों ओरैबादि मोनो दि बे थाखोआव बे गामिनि रानदिनि गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। बे गासै आपिलफोरनि गेजेराव गाहाय नांलायनाया उपाधि आरो जमिदारिनि उनमोनगिरिनि सोरगिदिं मिरु खालामो। सोदा मोनब्रै दिदोमथिआ बेनो दि, माबा मोनसे बिखान्थिजों जमिदारिआ कान्दासामी आरो बिथांनि फिसाज्ला कामराजानि आलादा सम्पथि जादोंमोन ना नङामोन। जुदि बे नैथि कामराजानि आलादा सम्पथि जायो, अब्ला बिनि उनाव बिनि उनमोनगिरि चिन्नाथायीआ बिनि उनमोनगिरि जागोन, बिनि उनाव बिनि आखुवाव कामिदामनि आखुवाव मोनसे जथाय सम्पथिनि फिथाय महरै बिनि आखुवाव फिन जेन्नाय जादोंमोन ना नङामोन।
1890 मायथाइयाव खालामनाय राहाया सुन्दरन पान्डियानि खाथिसिन हौवा उनमोनगिरिफोरनि फेलें जानायनि थाखाय नखरनि जमिदारिनि थाखाय गावनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन। जुदि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि नागारनायखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला ब्रैथि दालायनि कुलशेखरखौ जमिदारिनि उनमोनगिरि महरै सायख 'नाय जागोन; नङाब्ला सन डार्न पान्डियानि दालायनि राजाया हारसिङैनो जमिदारिनि बोखावनायाव बाहायजानाय उनमोनथायनि खान्थिनि सिङाव बेनि मोन्थाइ दं। रानजाया दाबि खालामदोंमोन दि जमिदारिआ 1890 मायथाइनि राहाजों जादोंमोन, कन्दासामीनि आलादा सम्पथिखौ गोजौ अदालते बे गुसुं बिथानि सायाव गनायथि होदोंमोन दि रेबगान्थिफोर, दिन्थिग्रा पी 17 आरो पी 18, लोगोसे 1889 मायथाइयाव होनाय गुबुन गुबुन बिबुंथिफोरखौ हाइ कोर्टनि जथाय एस्टेटनि आखुखौ सोलायनो हानाय महरै फरायनो हाया, जाय बिथांनि नख' रारि एस्टेटनि सोलायै सोलिबोनायमोन।
सोमोन्दो गोनांफ्रा जाबाय कामुलाम्मलनि थैजासिम कान्दासामीनि उननि मासि लानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनायमोन। कान्दासामीआ गावनो बेखौ गावनि गावारि सम्पथि खालामनो हायाखैमोन आरो बेखौ गासिबो मानिना लादोंमोन। श्री पाठकनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव जों बे बिन्दोआव गोजौ आदालतजों गोरोबदों। श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि पि 17 आरो पि 18 दिन्थिफुंनायनि थार दाथायनि सायाव आरो बे मोन्नै खाख्रिफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव आरो बिसोरखौ फासि होनायनि सिगांनि फोरमायथिफोरनि सायाव आरो लोगोसे हानजाफोरनि उननि आखुथाइखौ नोजोर होनानै, थार सान्नाया बेमोनदि नखरनि गासै मोनबा दालायफोरा बोसोर 1890 आव गावस्रादोंमोन आरो बे रोखोमै जमिदारीनि जथाय नख 'रारि आखुखौ फोजोबदोंमोन दि कान्दासामीनो जमिदारी, बुट हन्नीपुर आरो मोनसे ब्रैथि गामि रानजादोंमोन, आरो मोनसे ब्रैथि हा सुन्डिया आरो मोनसे ब्रैथि हा सुन्डिया दान्निया आरो मोनसे ब्रैथि हा बाहागो पान्डिया आरो मोनसे ब्रैथि हा महरै गावसिनि गामि दान्निया आरो मोनसे ब्रैथि हा बाहागो रानजादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै फुख्रिफोरजों दै जगायनाय पन्नाय हानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेफोर रानलायनायजों जथाय नख' रा आबुङै बायखोन्दा जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन दालायफोरनो रानजानाय सम्पथिफोरा बिसोरनि गुबुन गुबुन सम्पथि जादोंमोन। भद्रेउन रंगनायकम्मा बनाम भद्रेवु बुल्ली रमैया (1), शिवग्नना तेवर बनाम पेरियासामी (2), ठाकुरानी तारा कुमारी बनाम चतुर्भुज नारायण सिंह (3), आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलाया बै जाथायफोरनि खारिजों समानमोन आरो बे रोखोमसे बिथायाव थिरांथा लानांगौमोन। जोंनि साननाया बेमोनदि बैफोर जाथायफोरनि जेबो खारिथिया दानि जाथायनि खारिथिखौ जेबो खाथिसिनै मानिनाय नङा। (1) (3) (1915), आई
ए
192., आई
ए
(2), आई
ए
(5), आई
ए
(5), आई
ए
(5), आई
ए.), आई
ए
(5), आई
ए
(5), आई
ए.), आई
ए
(5), आई
ए
(5), आई
ए.), आई
फिसौ-फिसौनि थांना थानाय मोनब्रै फिसाज्लाफोरा मोनसे सनद बानायदोंमोन जाय बिथोन होदोंमोन दि जमिदारिखौ फिसौ-फिसौजों लाखिनांगौ आरो बिसोरो इनाम हाफोरनि समान बाहागो लानो नांगौ आरो फिसौ-फिसौनि समाव जमिदारिखौबो सामलायनो नांगौ, जाय बिथांनि गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ होफानांगौमोन, मोनफ्रोमबो गावखौ बिसोरनो रानजानाय इनाम हाफोरनि बाहागोआव सिमागोनां खालामदोंमोन। माखासे नख 'रारि गहेनाफोरखौबो रोखोमसे रोखोमै रान्नाय जादोंमोन। बे फिसौ-फिसौआ अब्ला सासे फिसाज्लाखौ नागारनानै थैदोंमोन, जाय जेबो दानथ' थाय गैयालासे थैदोंमोन नाथाय सासे रानदिखौ नागारदोंमोन। जमिदारिनि थाखाय बिथांजोनि बिमुंखौ जमिदारनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि फोलेरारिफ्रा नेवसिदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सनदआ मोनसे गोरोबै गोरोबथिनि समानमोन जायनि गेजेरजों जथाय नख 'रखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो जोबथा हमथाग्रा थैनायनि उनाव बिथांनि रानदिखौ जिन्दामनि मोन्थाइ दंमोन। बे मामलाया सान्ना लानाय जादोंमोन दि हाफोरखौ बोखावनायनि थाखाय गोरोबै थासारि दंमोन।
जुथुमखौ सामलायनायनि बदलै दानस 'नायनि थांखिजों मावनाय जादोंमोन। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि न' खरहा जमिदारिनि अनगा गुबुन समफारिनि सम्पथिफोर दंमोन आरो बादायनाय समाव जमिद आरिया फिसौनि सेपा रेट सम्पथि महरै गोग्लैदोंमोन। केसाव गुबुन बेसादफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि बे नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आबुं फारागथि दंमोन। उननि मामलायाव मोनसे गोरोनथि गैयै जमिदारीआ मोनथाम बोखावजायै हिन्दु बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव देरसिनखौ बोखावदोंमोन। बिथाङा गावनि नैथि फंबायखौ जमिदारनि महराव थिस' नदोंमोन। लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोन दि थैनायनि रानजाया सासे फिसाज्ला जोनोम होआमोन, नाथाय फिसाजो जोनोम होदोंमोन, अब्ला बिथाङा आरो बिथांनि फिसाफोरा 259 नि जमिदारियाव जेबो गोसो गैयामोन, जाय बिथांनि फंबायखौ सासेल 'जोथोन लानो गनायथि होयोमोन। जाय बिदा-फंबायखौ नैथि फिसाजो जोनोम होनो गनायथि होयोमोन, जाय बिदा-फंबायखौबो थामथि फिसाजो जोनोम होयोमोन।
गिदिर बाथ्रा दान्थेलायनाय। नैथि फंबायनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला जाफुंसार जायो आरो जाय सासे रानदिखौ नागारनानै रुंसारि जायो, बिनि सायाव जमिदारीनि बिबान होनाय जायो। देरसिन फंबायनि फिसाज्ला, जाय जमिद आरिखौ नागारदोंमोन, बियो रानदिनि बेरेखायै सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामो। ओरैबायदि मानिनाय जायो दि देरसिन फंबायजों बानायजानाय दामजुआ बिथाङा गावनि थाखाय आरो गावनि फोलेरफोरनि थाखाय जमिदारिनि गाहाय एबा जुथाय नख 'रनि सासे गाहाय सोद्रोमा महरै गासिबो मोजांमोननायखौ नागारनायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बियो नैथि फंबायनि गुबुन सम्पथि जायो आरो रानदिखौ देरसिन फंबायनि फोलेरनि रुजुनायाव बिनि उनमोनगिरि जानो मोन्थाइ होनाय जायो। जायनि फोरमायथिनि सायाव लिरबिदांआ बे सोदोबफोराव दंमोनः "आं आरो आंनि फोलेरफोरा बुंजानाय पलायापटआव जेबो गोसो थानाय नङा, नाथाय नों हारसिङैनो जंदार आरो सासन खालामग्रा जागोन, आरो एखे समावनो सिगांनि बिब' खौ रंजानो गनायथि होयो, जेरै सिगां बिब 'आ गावसिनि देरसिन फंबायनि फोलेरखौ उनमोनगिरि होनना बुंनाय जायोमोन।
बिखौ सिगाङाव होनाय जादोंमोन। "बे सोदोबफोरखौ जथाय नखरनि गाहाय एबा सासे गाहाय सोद्रोमा महरै पालायापतआव गासिबो सुदखौ नागारनायनि बिबां महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। उन्दैसिन फंबाय चिन्नासामीनि मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लेन-देननि गोहोमा जर 'खा एस्टेटखौ साथाम फंबायफोरनि बदलै सानैनि सम्पथि खालामनायमोन, थारैनो, बिनि गावस्रानाय आरो फोलेरनि एखुथा फारिखान्थिनि गासै जाथायफोरजों, आरो बेबादि गोहोमगोनां महरै बेबादि खालामनो थाखाय जेरै फारसेथिं ईडर फंबाय आरो गुबुन फारसेथिं सानै लायमोन बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बोखावनायनि बेलायाव, मोनसे थि सम्पथिआ गुबुन मोन्नैनि ल' टआव गोग्लैदोंमोन। दलिलनि गुबुन दफाफोर आरो नुजानाय थासारिफोरा बिनि सायाव दाथायखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन। जोबथा मामलायाव सासे हिन्दु बिगुमानि बिगुमाया गावनि फंबायखौ आलादा आलादा नख 'रारि फ' कारी, गावस्रानाय नख 'रारि ग्रान्ट बानायदोंमोन।
गावनि फंबायनि इनजुरजों लोगोसे तुलसी पिंडा आरो ठाकुरबाड़ीखौ गायसनदोंमोन आरो गावनि फंबायनिफ्राय एसे गोजानाव थायोमोन। उनाव बियो गावनि फिसाजोनि हाबानि खरसाखौ दान होनो थाखाय सोलायदोंमोन। बे बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव आबुं फाराग दंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै होनोगोनां एस्टेटआ बै बिगुमानि आलादा सम्पथि जादोंमोन जायनि रानजाया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जाय जमिदारियाव सासे रानदिनि एस्टेट दंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि फोरमानआ रोखा फोरमान होदों दि ठाकुर रणजीत नारायण सिंह आरो बिथांनि फंबाय भूपत नारायण सिंहनि गेजेराव फुजिनाय, जाग्रा आदार आरो एस्टेटाव आबुं फारागथि दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे केसाव थिरांथाखौ बेयाव फोरमायजानाय खारिथिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ आरो जेराव जुनिय 'रनि सोद्रोमाफोरनि मोनसेल' आगदा थालांनायआ जुनिय 'र एस्टेटनि केसाव जुनिय' र रणजीत नारायण सिंह आरो बिथांनि फंबाय भूपत नारायण सिंहनि गेजेराव जोबथा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
सोलेरनि बोलोनि अनगायै बिसोर सम्पथिनि बोखावनायखौ दाबि खालामनो हाया, आरो बिसोर सम्पथिनि दखल एबा रंजानायनि मोन्थाइखौबो दाबि खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, सम्पथिफोरखौ रानस्लायना बे नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाया जाथावै नङामोन मानोना नखरनि मोनसेल 'सम्पथि महरै मिथिजानाय सम्पथिआ इम्पार्टि ब्ल जमिदारिमोन जायनि बोखावनायखौ खालामनो हाया एबा बिथोन होजानो हाया। बेखौ गायसननो थाखाय दि मोनसे गनायजायै सम्पथिआ उनमोनथायनि थांखिफोरनि थाखाय जथाय नख' रारि सम्पथि जाना दं, नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा सम्पथिनि उनमोनथायनि खाबुखौ नागारनो थाखाय मोनसे थांखि, रोखा एबा रोखा फोरमान खालामनाया गोनांथार। मोनफ्रोमबो मामलायाव, सम्पतियाव हेंथा होग्रानि दालायफोरनि जथाय बिगोमाथिखौ लाखिनायनि थाखाय गोजोनथाव जाहोनफोर ज' खालामनाया बादीनि सायाव बिबान गोनांमोन, जाहाथे बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो जोबथा सम्पथि बाहागोलागिरिनि आलादा सम्पथि जादोंमोन।
गनायजायै एस्टेटाव जायखिजाया सुदखौ नागारनाय एबा हगारनाय एबा उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनाय आरो गुबुन सम्पथिनि आखुखौ जमिदारिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय। बे सोमोनदोआव कनाम्मल बनाम अन्नदान (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव सासे बिगुमानि थैनायनि उनाव, बिथांनि उनदै फिसाज्लाखौ गोसोयाव लोरबां जानायनि जाहोनाव, बिथांनि उनदै फिसाज्लाया 1922 माइथायाव नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरजों मोनसे राहाजों जमिदारिनि मासि लाजादोंमोन। बेनि उनाव एस्टेटआ बिफानिफ्राय फिसाज्लासिम 1914 मायथाइसिम ओंखारदोंमोन जेब्ला जुनिय' र दालायआ गोमोर जादोंमोन आरो दखलखौ दालायनि सासे गागि सोद्रोमाजों लानाय जादोंमोन, जाय बेखौ थांना थानायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन; जेराव जोबथा बिगुमानि बिमाआ एस्टेटखौ गुबुन सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन, आरो बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन दि 1822 माइथायाव इडर फिसाज्लाखौ गायस 'ननाया बिथांनि जुनिय' र फोलेरारि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि फोलेरारिफोरनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोना दोनाखैमोन।
नखरनि उनमोनगिरिखौ उननि जुनियर दालायआव दोननाय जायो; अब्लाबो जेब्ला बे दालायया फेलें जायो, अब्ला गोजौ थाखोनि दालायफोरनि सोद्रोमाफ्रा थांना थानायनि गेजेरजों जमिदारिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। गोरखपुरनि कालेक्टर बनाम राम सुन्दर मल (1) आव, आजौ-आजौनि समान नङि सम्पथिनि थाखाय थांना थानायनि गेजेरजों सासे हिन्दुनि दाबि खालामनाया नालिसाव जेंना जादोंमोन। न 'खरआ गनायथावनायै जथायमोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि रुंसारि बाहागोलागिरि आरो दाबि खालामग्रानि सरासनस्रा आजौ-आजौआ नालिसनि 200 बोसोर सिगांहालागै थांना दंमोन, गोलाव समहालागै दाबि खालामग्रानि नखरनि दालाय आरो थैनाय बाहागोलागिरिनि गेजेराव फुजिनाय, आदार आरो समाजारि सोमोनदोआव आबुं फारागथि दंमोन, आरो दाबि खालामग्रानि थैनायनि उनाव दाबि खालामग्राया दानस्लायाखैमोन दि थैनायनि रानदिनि उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइ दं। (1) बेखौ 114 (1) निफ्राय लानानै (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
बे मोनथायनि थांखिफोरनि थाखाय जथाय मानथाखोखौ फोजोब। श्री राजा लक्ष्मी देवी गारू बनाम श्री राजा सूर्य नारा याना धत्राजु बहादुर गारू (1) आव, जोबथा जमिदारआ 1888 आव जेबो जेंना गैयालासे थैदोंमोन, आरो जेब्ला बिथांनि रानजाया गावनि सिङावमोन, अब्ला स्यूतखौ सासे हौवा क 'लाट इरालजों दखल खालामनो थाखाय लाबोजादोंमोन, जाय बिथांनि थाखाय सासे सरासनस्रा बिबौनिफ्राय आरो जोबथा जमिदारसिम फैदोंमोन। बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा रानजानि बेरेखायै जथाय सम्पथि हमथानाय मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै गावनि मोनथायखौ गायसनदोंमोन, जाय दाय होदोंमोन दि बिथांनि फिसाया सासेल' बिगोमामोन। बेनि फोरमान महरै बिथाङा बोखावजानाय महरै माखासे राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै 1816 आव, सानै बिदाफोर, अब्ला उनमोनगिरिफोरा गनायदोंमोन दि ईदारआ लाखिनांगौ, आरो उन्दै गामिया बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि दाबिनि थाखाय मोनसे नाजावजानाय समगान्थिखौ नाजावनांगौ, गावनि बिब 'आ फिन 1866 आव बिथांनि उनमोनथाइखौ सुख' नो थाखाय, गावनि बिब 'आ बिथांनि उनमोनथाइखौ सुख' नो थाखाय रां होदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो, गावनि फंबायनि दाबिआव, बिथांखौ एस्टेटनि मोन्नै गामिफोर होनाय जादोंमोन; आरो गोरोबलायनायजों, बिब 'नि दाबिनि सायाव बेखौ सर्त गोनां खालामनाय जादोंमोन; आरोबाव, 1871 मायथाइयाव, ब्रैथि जमिदारआ बिथांनि गोदोनायनि सैथोथिखौ गायसननो थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोजानायसिम थैदोंमोन, बिथांनि फिसाजो आरो सानै रानदिफोरनि जोथोन लानायनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ बासिदोंमोन, बिथांनि फंबायनि मोजां सामलायनायनि थाखाय सिगांनि मदद होनाय, खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो नालिसजों गोरोबलायनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे साजायनायाव जेबो गैयामोन जाय जमिदारिनि सरासनस्रा नख' रारि सम्पथिनि आद्रा थानाय बाहागोजों गोरोबैमोन आरो उनमोनथायनि फारिया सोलायजायाखैमोन। बे केसनि खारिथिया दानि मोनसेनि रुजुनायाव जोबोद गोहोगोरामोन। खालि थासारिफोरनि गेजेरजों गामिनि मोनसे साजायनाया जिंदामनि मोनसे बाहागोजों गोरोबैमोन। (1897)
आर
263 फोरमायजानाय मामलायाव फंबायजों मावफुंजानाय खाख्रिआ बेफोर बाथ्राफोरमोनः "आं एबा आंनि उनमोनगिरिफोरा नोंथां एबा नोंथांनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नङि सम्पथिनि बेलायाव जेबो दाबि खालामनो हाया। जेरै जोंनि बिफाया नोंथांखौ बेलगाम जमिदारिनि दखलआव दोनो, आं एबा आंनि उनमोनगिरिफोरा नोंथांनि एबा नोंथांनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै बुंजानाय जमिदारिनि बेलायाव जेबो दाबि खालामनो हाया।" बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसोर जथाय एबा सरासनस्रा नख 'रारि सम्पथिनि थाखोनिफ्राय सम्प' र्तिखौ बोखारनो थांखि लानाय बे खाख्रिफोराव जेबो थोजासे फोरमान मोनाखैमोन, जाहाथे बेबादि समफथिनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि नेमफोरनि अनगायै बेखौ बेसेनगोसा खालामनो हायो, दि बे खान्थिया बै आयेनारि दोहोननि सोलिबायथानायजों गोरोबनायमोन, जायजों बिदा-फंबायनि सम्प 'र्तिनि बिगुमाया मुलाम्फा जादोंमोन।
जेरै बिथाङा सानदोंमोनदि बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन आरो बियो नखरारि सम्पथिनि रंजानायनि आदबनि थाखाय मोनसे राहा खालामनायनि अनगायै गुबै महरै जेबो नङामोन, जाय फोलेरनि फारिखौ सोलायाखैमोन। दानि मामलायाव फोरमानआ फिसा आरो रोखा नङा आरो गोजौनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय एबा नखरनि सोरबा गुबुन सोद्रोमानिफ्राय नख' रखौ सिफायनाय आरो बोखावनाय आरो गावसोरनि उनमोनथायनि मिजिंखौ नागारनायनि जेबो थांखिखौ लाथिख 'नो हायो। गुबुन फारसेथिं, नखरनि सोद्रोमाफोरजों 1880 आरो 1800 माइथायाव होनाय बुंफ्रुनाया रोखा महरै फोरमायो दि बिसोरनि रावबो जमिदारिनि उनमोनगिरिनि गावनि मोन्थाइखौ नागारनो गोसो गैयामोन। नखरारि साजायनायनि उननि जायखिजाया थाखोआव बे साननायनि दाथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। 9 जानुआरि, 1889 माइथायाव सुंदरा पान्डियाया रोखा महरै बुंदोंमोन दि नखरनि सोरबा सोद्रोमा एबा नखरनि रावबो सोद्रोमा जाय नख' रनि बिबान लानो लुगैयो, बिथाङा कान्डामिनि उननि उनमोनगिरि जानांगौ आरो कान्डामाया बुंदोंमोन दि कान्डामिया बिथांजोनि उननि उनमोनगिरि जानांगौ।
बिथाङा उननि 264 फोलेरारि उनमोनगिरिमोन, न 'खरआ बोखावजायैमोन। गोरोबनायाव बे बुंनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन। जुदि कान्दासामीनि फोलेरआ जोबलांदोंमोन अब्ला बिसोरनि जमिदारि लानो मोन्थाइखौ रैखा खालामनायमोन। श्री पाठका अब्ला गुबुन नोजोरनिफ्राय गावनि गोरलैथिखौ दोनदोंमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि कान्दासामीहा' जमिदारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो गोहो दंमोन आरो गुबुन-गुबुन खालामनायनि मोनसे हाबानि गेजेरजों बिथाङा गुबुन सोद्रोमाफोरनाव थांना थानायनि मोन्थाइखौ फेजेननो हायो, जाय गावनि फोलेरनि फेलें जानायनि थाखाय जमिदारिखौ दाबि खालामो। रोखोमसेयै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा नखरनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोलानाय सम्पथिखौ बोखावनो हायो आरो बे बाथ्राखौ आथिखालनि मामलायाव खालामथारनांगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया, गनायथावब्लाबो, गोरोन्थिमोन। गुबुन हादोरनि सम्पथिनि बाहागोलागिरिनिफ्राय बाहागोलानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ लाबोनो हाया, जेराव बेखौ बाहागोलानाय गोहो थानो हागौ।
मोनसे गोहोनि थाथायनिफ्राय गुबुनखौ आनदाज खालामनो हाया, मानोना बेयो सम्पथिनि आखु आरो आखुखौ गाज्रि खालामो आरो बेखौ बोखावनो हानाय बाहागोआरि सम्पथि खालामो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि कान्दासामीया नखरनिफ्राय आलादा जानायनि बदलै गावनि खामानिजों नख 'रारि गोरोबथिखौ गोख्रों खालामदोंमोन। नख' रारि साजायनायजों बिथाङा गावखौ जाफुंसारै जुथाय नख 'रारि जमिदारीखौ हमथाना लाखिनो गोसो जानाय उननि सुबुं महरै फोसावदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ गावनि आलादा सम्प' थियाव सोलायनो गोसो गैयामोनः बिथाङा नखरनि सम्प 'र्तिखौ गावनि फिसायनि हाबानिफ्राय रैखा खालामनानै नखरनि थाखाय रैखा खालामदोंमोन, जाय बेखौ गावनि फिसायनि हाबिलानि सिङाव आरो नख' रनि हेंथा महरै लानो लुगैयोमोन। जाय नालिसजों बिथाङा लाबोयो आरो जायनि जोबनायाव गोरोबनाय जादोंमोन, बिथाङा जाफुंसारनायै सुखुयै गावनि बावसोमनायनि मोनथायाव थानाय न 'खरनि सम्प' र्तिनि सायाव गाग्लोबनायखौ बारग 'दोंमोन।
सासे उनमोनगिरि महरै बिथांनि बिमुंआव दिया। बिथांनि हाबानि गेजेरजों जमिदारिनि सोमोनदै न 'खरआव सोलिबोनाय फोलेरारि गुदि आखुनि फोलेरनि नेमआ गोख्रों महरै 265 गायसनजादोंमोन। बे थासारिनिफ्राय फोजोबनाया अनागारि आरो गनायथावै जागोनदि 1890 आव कान्दासामीनि मावआगानफोरा जायखिजाया राहायै न' खरनि मोजांनि थाखाय हेंथा गोनांमोन। मानोना बिथाङा गासै नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बिथांनि मावआगानफोरखौ गासैबो सोद्रोमाफोरा गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर बिखान्थिआव गावसोरनि सामलायनायनि थाखाय गावसिनि थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन। बिथाङा कामुलुअम्मलनि बेरेखायै जाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा रोखा नङि बाथ्राफोराव दाय होदोंमोन दि बिथाङा बोखावजायै हिन्दु नख' रनि सोद्रोमा महरै जमिदारिखौ दाबि खालामदों मोन आरो बे थाथायावनो बिथाङा बिथांजों गोरोबदोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि दखल लानो राजि जादोंमोन। कान्दमिस थैनायनि उनाव जेब्ला कामिलाजानि फोलेरनि उनमोनगिरिबो कमिलाजानि आगानखौ उनसंदोंमोन।
बेखौ पाननाई हाफोरखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों खालाम, जाय गोरोबलायनायनि गेजेरजों कमुलुनि सम्पथिनिफ्राय आबुङै ओंखारदोंमोन। बियो गावनि नाजानायफोराव जाफुंसारदोंमोन, बबेखानि दानि मामलायाव थिरांथा लानायनि फिथाय महरै बिथांनि मावसोमनाया फेलें जादोंमोन मानोना हगारनाय खाख्रिखौ फाथैजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि 1890 मायथाइयाव खालामनाय साजायनाया जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायखौ फोरमान होयो एबा नखरनि जुनियर सोद्रोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नखरनि नैथि दालाययाव हौवा फोलेरारि दि सेनडेन्टफोरनि फेलें जानायनि थाखाय थांना थानायनि थाखाय गावसोरनि उनमोनथायनि मिजिंखौ नागारनायनि थांखिखौ फोरमान खालामो। नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय दं ना गैया बे सोंनाया गुदि महरै सैथोथिनि सोंथि आरो गाहायनि कर्टफोरा बेखौ फोरमान खालामाखै, जेबो जेंनागोनां जाहोनफोर गैया दि चिन्नामलाईखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामथारनांगौ।
गनायथि होजायाखै। जमिदारिनि सायाव कुलशेखरनि दाबिनि बेलायाव, गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायथि होजायाखै दि हगारनायनि खाख्रि, पि 17,35 266 आ नैथि दालायया जोबलांनाय समाव थामथि दालायनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ जोबाखै आरो बे खाख्रिखौ सुंदरा पान्डिवानि गावनि दालायनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ बावसोमनायनि थांखिखौ फोरमान खालामनाय महरै फरायनो हाया। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि हगारनाया नखरनि गाहायनि फारसे एबा नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि फारसे मावजानाय नङा, मोनसे गनायजाथाव नागारनाय महरै खामानि मावनो थाखाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमाहा गावनि फारसे आरो गावनि उनमोनगिरिनि फारसे मोनसे नाजावथाव सम्पथि लानो हायो, नाथाय नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि फारसे एबा उनमोनथायनि मुलाम्फानि थाखाय गावखौ बावसोमनांगौ।
बिनि गासिबो सोद्रोमाफोर। बेयाव दायखौ सासे थैनाय क 'पग्रासिनारनि रानदिनि फारसे मावफुंदोंमोन, जाय बेबादि क' पारसेनारिनि थाखाय गुबुनमोन, गिबि कामराजानि थैनायाव न 'खरआ गनायथावनायै ज' जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरजों लाजानाय आखुखौ नोजोर होनानै हगारनाय आरो गोरोबलायनाया मोनसेल 'बिखान्थिखौ फोरमान होयो जेराव गासिबो सोद्रोमाफोरा नंगुबै महरै बाहागोआरिफोरमोन, बेखौ मानिना लाखिनांगौ दि सुंदरा पान्डियाजों गावनि मोनथायखौ सुंथानायखौ नखरनि गाहाय कान्दासामीनि फारसे खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो नखरनि थामथि दालायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांदोंमोन। जों सानो, ह' वेभ एर, सुंदरा पान्डियाजों सोमोन्दो लाखिनायाव कान्दासामीया गाव हारसिङैनो गाग्लोबनायनि बेरेखायै गावनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ गामिनि गाहाय महरै बायहोनायाव जाफुंसारदोंमोन, मोननैबो दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नैबो गुबुन-गुबुन नखरनिमोन।
गोजोनथावै। गोरोबलायनायाव कान्दासामीया गावनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो नखरनि फारसेनिफ्राय सुंदरा पान्डियाजों जेबो दामलाय-दामलाय खालामाखैमोन। बेबादि नख 'रा जायखिजाया राहाजों जेबो रोखोमै आनदो गैयै जानो हागौमोन दि उनमोनथाइया सासे एबा गुबुन सासेनाव थाङो। जेरैखि जाया मानो, जों सानो दि बे केसनि थिरांथा 267 खौ गोजौयाव थि खालामजानाय साननायनिख्रुइ बांसिन गोख्रों बिथानि सायाव फज' नो हायो। कुलशेखरखौ थान्दैथि खालामनाय श्री राघवननि गासै नारसिननाया गोजौनि दफा 5 आव थानाय खाख्रिनि सोदोबफोरनि सायावमोन। सुंदरा पान्डियाया बे दफाजों थि खालामदोंमोन दि बिबैनि सम्पथिनि सायाव बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैया। सुंदरा पान्डियाया अब्ला गनायदोंमोन दि बिबैआ जमिदारिखौ आबुङै लाखिनांगौ, बिनि गोसोआ उनाव कान्दासजों गोरोबहोनायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, जायखौ कान्दामीनि हादाबजों आबुं जिउ समगान्थियाव सोलायहोनाय जादोंमोन।
थार उनमोनगिरि। बेनि सिगाङाव हगारनाय खाख्रिआव रोजाबनायफोरखौ गोरोबलायनायनि खाख्रिनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सोरांाव फरायनो गोनां जायो आरो बेनिफ्राय थार मोनदांथिआ बेनो दि सुंदरा पान्डियाया नखरनि देरसिन सोद्रोमा महरै थाबैनो जमिदारिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन, नाथाय बियो थांनाथानायनि गेजेरजों बिनि उनमोनगिरि मोन्नायनि गावनि गोख्रों मोन्थाइखौ नागाराखैमोन जुदि आरो जेब्ला फोरबोआ नुजादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि हगारनायनि सरासनस्रा सोदोबफोरा बै समनि आयेननि अनगा गुबुन मोन्थाइफोरखौ हगारनाय नङा आरो जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बै हानजाफोरनि साननायाव थानाय बेंखननाय थाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौः एल
एन्ड एस
डब्ल्यू
राय
क '
बनाम रिचर्ड डड्रिज ब्लेकम' र (1) नि दिथागिरिफोर बायदि बायदि। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सिमागोनां सोदोबफोर जाय इंलेन्डनि दारै हगारनाय जादोंमोन, जाय इंलेन्डनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
पृष्ठा 206 (नैथि सुजुनाय) बे रोखोमैः "हगारनायनि सरासनस्रा सोदोबफोरा जेब्लाबो बै मुवा एबा बैफोर जिरादफोरसिम सिमागोनां, जायफोरा हगारनाय समाव जर 'खायै हानजाफोरनि सानजाबाव दंमोन, थेवब्लाबो बेफोरखौ रोजाबनायफोराव मुंख' नाय जायामोन।" (1) 268 हेल्शामनि एडिशन अफ हेल्सबरी 'ज ल' ज अफ इंलेन्ड, खण्ड 7 आव, दफा 345 आव नेमखौ बे सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "हगारनायनि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ खाथिखालानि थासारिफोरखौ मुंख 'नायजों सान्नाय जागोन आरो रोजाबनाय आरो सोमोनदोजों ट्र' ल खालामनाय जायो जाहाथे खाख्रिनि थांखि आरो थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। मोनसे हगारनायखौ बै खारिफोरखौ बाहायनाय महरै सान्नाय जानाय नङा, जायनि बागै दाहार होग्रानो बै समाव जेबो गियान गैयामोन। चौधरी चिंट्री सिंह बनाम कुंलमन, जेराव दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फ्राय गासिबो रायलायनो हानाय सोदोबफोरमोन।
गंग 'रआ, थेवब्लाबो गावसोरनि इसोरनि सान्नायाव बे ट्रेन्जेकसनआ तालुकानि बाहागो लानायनि मोनसे बाहागोनि दाबि आरो बेनि फिथाइ महरै मोन्थाइखौ एंगारनायनि मोनसे गोरोबथिनि अनगायै जेबो नङामोन आरो एस्टेटनि आखुखौ एबा जाय आदबाव बेयो गोग्लैनो गोनांमोन बेखौ सोलायनो जेबो थांखि गैयामोन। बोसोर 1890 आव हानजाफोरा गावसोरनि इयुननि थांना थानायनि मोन्थाइनि बागै जेबो सानाखैमोन। बे हगारनायनि गेजेरजों जायखौ सुंदरा पान्डियाया बुंथारनांगौमोन "आं कान्दासनि फारसे सासे देरसिन सोद्रोमा महरै आंनि आथिखालनि मोन्थाइखौ हगारगासिनो दं, जायखौ आं जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै जमिदारिनि थार आबुं उनमोनगिरि महरै गनायो।" कान्दासआ बिथांखौ द' म्ब आचेड़ी गामि होनो राजि जादोंमोन। बेयो बै समाव पार्टिफोरनि गेजेराव केननि सिङाव नङामोन, जाय कान्दासनि दारै जानो गोनांमोन। जों सान्दामीनि दारै सान्दामीनि दारै बिथांनि राइट्सखौ हगारदोंमोन एबा सान्दामीनि दारै बिथांनि राइट्सखौ हगारदोंमोन।
घ कन्दासामीनि फारिया जोबलांनाय समाव सुरवी आरजजों जमिदारिखौ दान। बेनिखायनो जों मानियो दि (1) (1874) 2 आई
ए
263.269 कुलशेखरनि दाबिआ गाहायनि आदालतफोराव थारै नेवसिजादोंमोन आरो राजानि दाबिआ थारै बिथोन होजादोंमोन। फिथाय महरै बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो। सिविल आर 'जलाइफोरनि थाखाय 1949 नि 28 आरो 29 नम्बराव आर' जलाइगिरिनि थानदै, 1949 नि 30,32 आरो 33 नम्बराव आर 'जलाइगिरिनि थानदै आरो 1949 नि 31 नम्बराव सिविल आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नंः एम
एस
के
शास्त्री। सिविल आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थानदैया 1949 नि 33 नम्बराव आर' जलाइ होयो आरो 1949 नि 28 नम्बराव आर 'जलाइ होयो।
दिभिनल अपील्स नं
1949 नि 89 आरो 90: वी
पी
के
नाम्बियार।
