1966 नि आपिल नं
752। 1962 नि रेफारेन्स नं
38 आव लेबार कर्ट, आसामनि 18 फेब्रुआरि, 1965 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले, जी
एल
संघी आरो के
पी
गुप्ताया। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो डी
एन
मुखार्जी, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। एम
एम
क्षत्रिय, जी
सेकसन चटर्जी पी
के
बसनि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
2 आरो 3। कर्टनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों, 1962 नि रेफारेन्स नं
38 आव लेबार कोर्ट, आसामनि 18 फेब्रुआरि, 1965 नि बान्थानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रेफारेन्स नं
1962 नि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दंमोन।
ई
ए
कम्पानिया गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ई
ए
गार्डेन्सआ, 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिलायजों, साहा बागानफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टनो 16 सेप्तेम्बर, 1958 माइथायाव कलकत्ता गोजौ आदालतजों हगारजानाय फोजोबनाय बिथोननि बागै फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फोजोबनाय बिथोनआ साहा कम्पानिनि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ हगारनायनि मोनसे आयेनारि फोसावथाइ महरै सोलियो; अब्लाबो, रिसीभारा बुंदोंमोन दि बिथाङा 18 नवंबर 1958 माइथायाव टाइल साहा बागानफोराव थिसनजानाय गासिबो मावसाफोरनो खामानि होनो लुबैदों मोन, बबेखानि बिथाङा जिबा मावसाफोरखौ एंगारदों मोन। सुपरिनटेन्डेन्टखौ रिसीभारा होनाय थांखिफोरनि सोमोनदै मावसा सोद्रोमाफोरनि गनायथि लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे थाखोआव, बेखौ बुंनो हायो दि रिसीभारनि बिलायनिफ्राय एंगारजानाय जिबा मावसाफोरा बै सुबुंफोरमोन, जायफोरनि दाबिफोरखौ आसाम सोरखारा 1962 माइथायाव रेफारेन्स कर्टनो दैथायहरदोंमोन।
रिसीभारनि फारसेनिफ्राय मावसोमनायखौ जासियो, आरो बिसोरखौ गोथों गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो; नाथाय, जेराव गोजौवाव मुंख' नाय जिबा मावदांसाफोरखौ सोमोनदो दं, सुपरिनटेन्डेन्टआ 21 आगस्त, 1961 मायथाइआव गासिबोनो खौरां दैथायहरदोंमोन, गावसोरनि मावमिनखौ दानसेनि नोटिसजों फोजोबदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनोबो प्रोभिडेन्ट फान्डनि बिबांखौ होनो समाय होदोंमोन जाय बिसोरनि क्रेडिटआव थानो हागौ। बेयो थि महरै सुपरिनटेन्डेन्टजों बुंजादोंमोन दि खौरां हरनाया बिथांनि दारै दैथायहरजादोंमोन। टी कम्पानिनि टाइल रिसीभारनि फारसेनिफ्राय आरो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बिसोरनि बैसोनि थाखायमोन। आसाम चाह कर्मचारी संघ (बेनि उनाव कर्णियाचारी संघ बुंनाय जायो) आ कन्सीलिएशन मावख 'गिरि, आसामाव उसुखुथु होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां जिबा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन, बबेखानि बिथाङा गावनोगाव गोरोबहोनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन।
साहा बागानफोरनि हाबिलाया गोरोबलायनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो हायाखिसै, मानोना बिथाङा साहा बागानफोरनि रिसिभारजों बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। अब्लाबो, 18 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव गोरोबथाय मावख 'गिरिआ रिसीभारनो लिरदोंमोन, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो खहा होनायनि सुबुरुन होनानै बिथोन होदोंमोन; नाथाय बे सुबुरुनखौ रिसीभारआ मानिना लादोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव, बेंकआ 6 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बन्दक आरो 1957 मायथाइनि सुट नं
21 नि बिथोन बायदियै, मेसार्स शॉ वालेस एन्ड क' लिमिटेडनि फारसे गावनि गासिबो मोन्थाइखौ होदोंमोन। कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिया, सोनाब बेंगल, कलकत्ता, इं 1960 माइथायाव एबा 629 मायथाइआव टी कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेयो माखासे आयेन गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। 16 जून, 1961 मायथाइनि बिथोन बायदियै, बेंकआ गावनि गासिबो मोन्थाइखौ होदोंमोन। श्री गंगिद लीकेटर, श्री गंगिद लीकेटर, इं 1961 माइथायनि मावख' आरि क 'र्टखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मोनसे कम्पानि। 19 सेप्तेम्बर, 1961 आव कलकत्ता गोजौ अदालते जरबाट आदालतनिफ्राय गावनि फाइल, 1957 नि 21 नं मोकद 'खौ बोखारना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, आरो बुंनाय मोकद' खौ 1962 नि 7 नं कम्पानि सुट, ट्रेन्सफार महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1961 आव कलकत्ता गोजौ अदालते मेसार्स शॉ वालेस एन्ड क' लिमिटेडनि मुंखौ सोलाइनो बिथोन होदोंमोन, (ईस्टार्न बेंक लिमिटेडनि जायगायाव, मोकद 'आव; आरो बियो श्री के
सी
गंगुलीखौ जरहाट अदालतजों थिसनजानाय रिसीभारनि जायगायाव साहा बागानफोरनि रिसीभार महरै थिसनदोंमोन। गोदान रिसीभार, श्री के
सी
गंगुलीखौबो मुंख' जानाय सम्पथिफोरनि दखल आरो सामलायनायाव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थाथाइआ बेनोमोनदि साहा कम्पानि, जायनि फोजोबनायखौ मावख 'आरि लिकुइडेटर आरो लिकुइडेटरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 27 जुलाई 1962 आव आसाम सरकार आरो लेबार रिसीभारनि गेजेराव मोनसे दानथ' लायनाय, ब्रह्मपुत्रा निगमखौ आसाम सरकार आरो लेबार रिसीभारनि गेजेराव मोनसे दानथ 'लायनाय, लेबार मेनेजमेन्ट, 1962 आव दैथायहरदोंमोन।
साहा बागान (दखलआव मोन्नाय) आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, करमचारि संघजों थान्दैथि होजानाय। साहा एस्टेटनि सामलायनायनि मावखान्थिनि न्यायनि सोमोनदोआव, जिबा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय, आरो, बै जिबा मावदांसाफोरा फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया, एबा बेनि बदलै जायखिजाया गुबुन सुग्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे बादायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे रायखांनायाव मुंख' नाय जिबा मावदांसाफोरा रोखोमसे मावदांसाफोर, जायनि मावमिनखौ सेबखांहोनाय जादोंमोन, 21 आगस्त, 1961 खालि टी गार्डेन्सनि सुपरिनटेन्डेन्टजों रिसिभारनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों। बे रायखांनाया, जायखौ 1962 मायथाइनि रायखां नं 38 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। जों उनाव, खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोर, लोगोसे बादायलायनायजों लोगोसे, जोंनि सिगाङाव गिबि फिननाय होग्रानि थाखाय फोसावनाय जागोन। 1962 माइथायनि 17 आगस्तआव, कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि लेबार क' र्टआ बे रसिदखौ गनायथि होदोंमोन।
इकुइडेटरआ साहा बागानफोरखौ फान्नो थाखाय, जाय बन्दकनि आयदामोन, आरो माखासे गुबुन सोलाय-सोल 'बेसादफोरनि बेसादफोरबो। मावख' आरि लिक्विडेटरआ, बे बिथोननि बिथायाव, 11 आगस्त 1962 मायथाइनि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों, बेवहाय गिबि फिन होग्रानि श्री राम गोपाल सहरियानि फारसे, मोनथाम साहा बागानफोराव फिन होफिन्नायनि इकुइटी, आरो माखासे त्रेक्टरफोर, ल 'रिफोर आरो दाजेमारि बेसादफोरबो, गासै ₹3 रांनि थाखाय। बे गासै गनायथिया ₹2 रांनि खुगा खालामनाय जादोंमोन, जाय सोलाय-सोल' बेसादफोरनि बेसेन आरो ₹630 रांमोन। रेबगान्थिनि इकुइटीनि बेसेन होनना बुंजानाय। गिबि फिन होग्रानि फारसे फाननाया जर 'खायै मावख' आरि लिक्विडेटरजों जादोंमोन, जाय बेनि फारसे खामानि मावदोंमोन, आरो टी गार्डेन लिमिटेडनि इकुइटीयाव मा दंमोन, जाय इं1962 माइथायनि सेप्टेम्बर 18 माइथायाव टी गार्डेन लिमिटेडनि रेबगान्थि
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1962 मायथाइनि ट्रेन्सफार कम्पानि सुट नं
7आव सोफादेरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि दारै श्री के
सी
गंगुलीखौ नालिसाव बिथांनि नाजावनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ गिबि बिसावरिनो साहा कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम साहा बागानफोरनि दखल होनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि बिसावरिया, गावनि दाबिनि सायाव, मावख 'आरि लिक्युइडेटरनिफ्राय बायनायनि थाखाय, साहा बागानफोरनि सासेल' बिगोमा जाबाय; बिथाङा 21 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइआव साहा बागानफोरनि नंगुबै दखलखौबो मोनदोंमोन। 1962 माइथायनि रेफारेन्स नं
38आव मावखान्थिनि सोमोन्दै बुंनायखौ जागाय जेननो थाखाय, लेबार कर्टआ, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, 26 आगस्त, 1962 मायथाइआव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा 23 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां साहा बागानफोरनि मावमिनखौ 47 बोसोरसिम आबुं खालामदोंमोन, जाय 1962 माइथायनि रेफारेन्स नं.
रिसीभारनि फारसेनिफ्राय आरडेन्सआ आबुङै आयेनारि नङि आरो गोसोआरिमोन। बिसोर गुबुन गुबुन आयदाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जायखौ फोसावनाया गोनांथि गैया, बे आपिलाव। बेखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे दि खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसननायनि गेजेरजों सुग्लाय नांगौमोन। 27 जुन, 1963 मायथाइयाव, साहा एस्टेटनि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै सासे के
ए
मुद्दुआ सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बेयाव बुंदोंमोन दि जिबा मावदांसाफोरनि मावमिनखौ बिसोरनि बैसोनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ मावमिनआव थाबाय थानो थाखाय जोबोद लोमजानायमोन। बिथाङा बे सैथोथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि सानै मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो लुबैदोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा 60 बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसोनिमोन, बिसोर मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो हाथावना नङामोन। रिसीभारनि मावमिनखौबो फिन रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजोयारि मावमिनफोरनि हाबाखौबो फोजोबदोंमोन।
इं 1963 माइथायनि 2 सेपतेम्बराव बे अभियोगखौ नेवसिगारनानै दि बिसोर जोबोद लोमजानायमोन एबा बिसोरो 60 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। बिसोर फिन खेबसेबाव बुंदोंमोन दि सामलायगिरिया लानाय दिथाआ आबुङै आयेन गैयैमोन आरो नाजावग्राया गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथि होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। 631 इं 1964 माइथायनि 18 जुलाइ एबा 10 सेपतेम्बराव, श्री आर
जी
सहारिया, टी एस्टेटनि सासेल 'बिगोमा महरै, लेबार क' र्टनि सिगाङाव फैनाय सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बेयाव बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि टी एस्टेटआ सासे नाजावग्रानि आखायाव गैयामोन आरो बेनि सामलायथाया बिथांखौ सासेल' बिगोमा महरै बिबान होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि टी कम्पानिनि आथिखालनि सामलायनायनि गेजेराव जेबो सोलिबाय थानाय गैया, जाय बिथांनि थान्दैमोन आरो सिगांनि बिगोमा, जेब्ला रिसीभारजों सामलायजादोंमोन, बिथाङा इं 1962 माइथायनि 18 आगस्तआव ली क' र्टनि मावख 'आरि मावख' गिरिखौ मुंख 'दोंमोन।
साहा कम्पानिनि कुइडेटर, साहा बागानफोराव सुख 'नायनि इकुइटीनि। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ कर्ट रिसीभारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय साहा बागानफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टआ 21 आगस्त, 1961 मायथाइआव फोजोबदोंमोन, बिथांनि गेजेरजों साहा एस्टेटफोरखौ बायनायनि गोबां सिगां। श्री सहरियाया आरोबाव बुंदों दि, 27 जुलाई, 1962 मायथाइयाव, जेब्ला आसाम सोरखारा दानि रेफारेन्सखौ होदोंमोन, फैनाय सामलायथिया सावथुनाव जेरावबो गैयामोन आरो बेयो मावदांसाफोरनि दाबियाव जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो गोनां नङामोन, मानोना बिसोरनि फारसे जेबो बिबान गैयामोन। बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा साहा कम्पानिनि मोजां मोन्दांथिजों एबा मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै साहा बागानफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ बायाखैमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि खहानि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, एबा हाबा मावग्रानि खहा जानायखौ सुख' नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बिथाङा जर 'खायै आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां कर्टनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
आसाम सोरकारजों बेखौ मुंख 'नायआ जोबबाय। लेबार क' र्टआ, गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय गावनि बिथोनआव, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, नालिसाव थिसनजानाय साहा बागानफोरनि नाजावग्रानि बिथोननि सिङाव, गिबि फिननाय होग्राया साहा बागानफोरनि बिगोमा जानायनि गोबां सिगां। बेयो बेखौबो सान्दोंमोन दि "ब्रह्मपुत्र साहा बागान (नाजावग्राया)" आ मोनसेल' बाहागोमोन, आरो गोदान सामलायथाय, जेरै, गिबि फिननाय होग्राया, रेबगान्थियाव लाबोजाय जायाखै, आरो बेयो रायजो सोरकारजों खालामनाय बिदिनथिआव मोनसे बाहागोबो नङामोन। गिबि फिननाय होग्राया साहा बागानफोरखौ बायनाया, बेखौ दिन्थियाखैदि उननिफोरा सिगांनि सामलायनायनि जेबो बिबानफोरखौ लादोंमोन, दाबि खालामनाय खामानिनि सोमोनदै, आरो मानसिफोरनि मोजां मोन्दांथिनि थाखाय, बेफोर बायनायनि बेरेखायै जेबो जाहोनफोर गैया, आरो बिसोर गावनो जेबो बिदिनथि होजायाखैमोन, जाय लेबार कम्पानिखौ गिबि बिदिनथि होजानो हायामोन।
फिथाय गैयै। खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गोखलेआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) लेबार क 'र्टनि नोजोर, दि 632 खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टआ बिबान गोनां नङा, गोरोन्थि; आरो (ii) जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ बिबान गोनां नङा, लेबार क' र्ट, जायहा बे बिथिङाव थोजासे न्यायबिगियान दंमोन, बिसोर सानैखौबो मोकद्दमायाव थिसनजानाय रिसीभार एबा मावख 'आरि लिक्विडेटरनो फोसाव हरनांगौमोन, आरो खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय जागायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, श्री गोखलेआ नोजोर होदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टजों बायनायनि खाख्रिआ रोखा दिन्थिगोन दि मावख 'आरि लिक्विडेटरआ (हा) ₹1 रांनि मोनसे रां, मोनसे आई
डी
खौ मोनदांदोंमोन, आरो
कम्पानिनि बैफोर बिबांफोर आरो सम्पथिफोरनि बेरेखायै। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ, गिबि फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, नारसिनदोंमोनदि बिथांनि मक्केलआ खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि थाखाय जेबो रोखोमै फिनथिगोनां नङामोन। गिबि फिनथागिरिआ टी कम्पानिनि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि नङामोन, आरो बिथाङा रिसिभारनि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन, जाय रेफारेन्सनि मोनसे बाहागोखौ लेबार क' र्टनि सिगाङाव दावखोदोंमोन। टी कम्पानिखौ रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो मानिनाय जायोब्लाबो
बिथांनि मक्केलखौ टी कम्पानिनि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि मानिनाय जाया, मानोना, बिथाङा फान्नायनि थाखाय मुंख 'जानाय कम्पानिनि माखासे सम्पथिफोरखौल' बायदोंमोन। गिबि फिनथागिरिनि बायनायनि खाख्रिआ रोखा दिन्थिगोनदि बिथाङा टी कम्पानिनि गुबुन जेबो दाहारनि सायाव हाबा मावाखै। सोलिसिटर जेनेरेलआ बेनि बागै आरोबाव खिन्थादोंमोन दि जुदि मावख 'आरि एबा रिसीवरनि बेरेखायै दावगालांनो बोसोन होजायो, अब्ला लिबारनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ।
जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायथिया गिबि फिनथागिरिनि फारसे सोलायजादोंमोन, रिसिभार एबा मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइखौ (1947 नि एक्ट XIV) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 25एफएफनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जागोन, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सोलायनाया, बे मामलायाव, बै बाहागोनि गनायथिफोरनि सिङाव फैदोंमोन। जों रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबदों दि लेबार कर्टनि नोजोरआ, दि गिबि फिनथागिरिफोरा सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि जायखिजायाखौ फिन होनो गोनां नङा, बेयो आबुङै न्यायगोनां। गोजौयाव होनाय गुबुन गुबुन खारिफोरनिफ्राय, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि हाबानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ 21 आगस्त, 1961 आव, रिसीभार कर्ट, 5 अक्ट 'बराव, रिसीभारनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, रिसीभार टी गार्डेन्सनि सुपरिनटेन्डेन्टआ होदोंमोन।
साहा बागानफोर। 1962नि ट्रेन्सफार कम्पानि सुट नं
7नि मामलायाव, साहा कम्पानिनिफ्राय आलादा महरै। सरखारा 27 जुलाइ, 1962 खालि लेबार क 'र्टाव दानथेलायनायखौ मुंख' नाय बिथोन होदोंमोन, गिबि बिसावरायगिरिया गनायथावनायै, बेफोर गुबुन गुबुन अक्टफोराव 633 खालि सावथुनाव गैयामोन। 11 आगस्त, 1962 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिआव थानाय गुबुन गुबुन रोजाबनायफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै बेखौबो बुंनो हाया आरो अनाकापल्ला कअपारेटिभ एग्रिकालसारेल एन्ड इन्डास्ट्रियेल स 'साइटी लिमिटेड बनाम वर्कमेन (1) आव बे क' र्टजों थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जायो दि गिबि बिसावरायगिरिया साहा कम्पानिनि सुदआव उनमोनगिरि। गिबि बिसावरायगिरिजों जाय बायजादोंमोन, बेयो खालि टी कम्पानिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव दानथ 'नायनि इकुइटील' मोन, जाय मावख 'आरि सालिसिटरनि सन्मानाव सोलिबोनायमोन, जायखौ दासिमबो गिबि बिसावरायगिरिनि सुदआव आबुङै गनायनाय जाया।
आरो रिसीभार एबा लिक्विडेटरनि गेजेरजों दाबि खालामनायखौबो मानिना लानो हाया। बे बिथायावबो दि गिबि रिपेनदेन्टखौ सासे सुबुं मानिनाय जायो, जायनो हाबानि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनाय जादों, बेखौ नुनो मोनगोन दि टी कम्पानिनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ गनायनांगोन, आइननि दफा 25एफएफ बायदियै, जेब्ला बेनि गनायथिखौ बाहायनो हाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो गोजोन होनो हायाखै दि बे मामलायाव, रिपेनदेन्टनि फारसे सोलायनाया दफा 25एफएफनि बिथोननि सिङाव फैयो। आपिल खालामग्राया बे आदालतजों, गोजौवाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि थासारिफोरनि सिङाव, फिन थिसननायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, गिबि रिपेनदेन्टनि बेरेखायै। दफा 25एफएफखौ गिबिसिन दारिमिनारि आइन 1956 (1956) जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, 1956 (1956) नि दफा 15 (1956) जों दानस्लायनाय जादोंमोन, आरो दानस्लायनाय आइन, 25 (1956) नि दफा 25 (1956) जों बेनि सोलाय सोल 'खालामनाय जादोंमोन।
21 आगस्त, 1961 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो दफा 25एफएफआ (1) बायनायनि गोबां सिगां, साहा बागानफोरनि गिबि फिनथागिरिजों बाहायजानायमोन; आरो, जों सिगाङावनो दिन्थिदों, जेराव गिबि फिनथागिरिनि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो बिबान गैया। बेनिखायनो, श्री गोखलेनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनांगोन। नाथाय जों श्री गोखलेनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजादों, दि लेबार कर्टआ रिसीभार एबा मावख 'आरि लिक्विडेटरनो फोसावनाय जानांगौमोन, एबा मोन्नैखौबो, मानोना बियो मोन्थाइमोन। आरो बिजिरनो आवगायो, अपील खालामग्राफोरनो जेबो सुग्लाय होनो हागोन ना हाया। बे सोमोनदोआव, उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 18 आ रोखा महरै नोजोर होयो, लेबारजों लिंहरजानाय, कर्टाव नुजानाय, मावख' आरि मावफारि महरै, जाय टी कम्पानिनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय, आरो लिकुएटर कम्पानिनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय, दानथेलायनायफोरनि बिबाङाव बिबाङै अनजिमा।
बिनायगिरिफोर फारियै अनजिमा 2 आरो 3, आरो एखे सुबुरुनजों थान्दैथि होजायो। बैफोर हानजाफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि मावख' आरि लिकिदारेटरहा गुबुन गुबुन रैखाथिफोर थानो हागौ, (1) (1963) सापार
1 एस
सि
आर
730.634, जुदि बबेबा दाबिखौ कम्पानिनि बेरेखायै, लिकिदियेसनआव, एबा मावख 'आरि लिकिदारेटरनि बेरेखायै बाहायजानो नागिरनाय जायो। बैफोर आयदाफोरा बे थाखोआव, बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया, मानोना बै सुबुंफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआ लेबार कर्टजों गनायजानाया दंबावो। जों गोजोनदि, खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिखांनायनि उनावबो, गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै, लेबार कर्टआ खालि बिखान्थिखौ बन्द खालामनो नाङामोन, रेफारेन्सआ जोबबाय। गुबुन फारसेथिं, लेबार कर्ट एबा रिसीभार, मोन्नैनिबो नुजानायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
एफ रायखांनाया रोखा महरै दिन्थियो दि लेबार क 'र्टहा बे बाथ्राखौबो बिजिरनो आबुं न्यायबिगियान दं दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया थार नंगौना नङा आरो बेनि बदलै बिसोर फिन थिसन्नो एबा जायखिजाया गुबुन रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया। जेब्ला फारिखानथिफोरखौ गोदानै बिजिरनाय जायो, गोजौयाव मुंख' नाय बाहागोफोरनि बेरेखायै, ट्रिब्युनला गोजौयाव होनाय नोजोरफोरखौ गोसोआव लाखिगोन, आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो जायखिजाया रैखाखालामनायनि आखुखौ सान्ना नायगोन। जों बेखौ रोखा खालामो, जुदि आरो जेब्ला रिसीभार, एबा टी कम्पानी, लिकुइडेसनाव, एबा मावख 'आरि लिकुइडेटर, एबा बैसोर गासिबो, लेबार क' र्टनि सिगाङाव लाबोजायो, अब्ला बिसोर मावदांसाफोरनि दाबिनि रैखाथियाव जायखिजाया आर 'जलाइखौ उत्थापनो मोन्थाइ मोनगोन, जाय बिसोरनो मोननो हागौ, आइनआव, गिबि फिननायाव, बिनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामजाया, बेनि अनगायैबो, लेबार क' र्टजों दाबि खालाम जानाय जेबो सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि
बिसोरनि मावमिनफोरखौ दानस्लायनायनि गेजेरजों हगारनाय जादोंब्ला, बै दाबिखौ आयेननि दफा 25एफनि बायदियै बिजिरनांगौ जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिसोरनि दाबिआ मोनसे सोलायसोल 'जानायनि जाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, अब्ला बै दाबिखौ आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव बिजिरनांगौ जागोन। बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ लेबार कर्टजों मोजाङै सान्ना नायनांगोन, आरो बेनि सायाव बिजिरनांगोन। फिथाय महरै, लेबार कर्टनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामनाय समाव, दि गिबि रिपेनदेन्टआ मावदांसाफोरनि जायखिजाया दाबिफोरनि थाखाय फिन होनो हाथाव नङा, बान्था, अक्ट' 18 फेब्रुआरि, 1965, खौ बोखारनाय जायो आरो लेबार कोर्टखौ बिथोन होनाय जायो, गोदानथारै सामलायनायनि थाखाय, मुंख 'नायखौ फिन नाय। गोजौनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गुबुन बिबाङाव दिनथिफुंनाय जायो, आरो गुबुन बिथिंफोराव, गावसोरनि हेंथा आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै फिन होनाय जागोन, बे खरसाखौ बाहागोआरिफ्रा बाहायनांगोन।
