1966 मायथाइनि आपिल नं
642। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 21 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जायखौ 1964 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
245 डी
आव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि 26 अक्ट' बर, 1964 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोनजों फरायनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय एन दफा बिन्द्रा आरो डी
डी
शर्मा, आर
एच
ढेबरनि थाखाय जी
आर
राजाग 'पाल, दफा पी
नय्यर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वांचू, सी
जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राया मडार्न इलेक्ट्रिक एन्ड आयरन ब्रास वर्क्स, दिल्ली, जाय सानै बाहागोआरिफोरनि सम्पथिमोन, 41,000 रांनि मोनसे बिथोन आरो बिथोन लादोंमोन। बबेखानि, 1950 माइथायनि जानुवारियाव बिथाङा गुबुन मोनसे बिथोनबो मोहमद बट आरो नूर बटनि सिगाङाव लादोंमोन, जायखौ मोहमद बटनि बेरेखायै मोनसे बिथोन महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
एप्रिल इं1947 माइथायाव गावसोरनि बिसिफोरनि फारसे थानाय सम्पथिनि सायाव हगारनायनि मोन्नै दलिलफोरखौ मावफुंदोंमोन। उनाव महम्मद सबर आरो नूर मोहम्मद। बट आरो बिसोरनि बिसिफोरा पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन आरो बिसोरनि सम्पथिफोरखौ 1950 नि 31 नं, (बेनि उनाव 499 1950 एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव होखारजानाय सम्पथिफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। 1950 नि एक्टनि दफा 10 नि सिङाव कस्ट' डियानहा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बोखारजानाय दाहारखौ सुख 'नो गोहो दंमोन। बेनि अनगायैबो नेमफोरनि सिङाव सासे सुबुं जायनो होखारजानाय रां होनांमोन बियो गावनि दाबि रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो आरो कस्ट 'डियानआ बेबादि दाबि रेबथुमनो हायो; नाथाय दाबि रेबथुमनाया दाबि खालामग्राखौ रां होनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन, आरो कस्ट' डियानआ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारनो हायो। गिबि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि दाबि, बिथांनि फारसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय जून 1950 नि बिजिरनायाव कस्ट 'डियाननि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जाय सासे सुबुंनाव होखारजानाय रां होनांमोन बियो गावनि दाबि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय आरज गाबनो हायो (दाबि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थ
y, मोहम्मद सबर आरो नूर मोहम्मद बट)। बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ दिभिनल कर्टाव थांनो बिथोन होदोंमोन, अब्लाबो हगारनाय हाबाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 28 नबेम्बर 1955 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया गाहायनि जज फार्स्ट क्लास, दिल्लीनि कर्टआव नुजादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हगारनाय हाबाफोरनि जेबो गोहोम गैया, जाय दाहार होग्रानि फाथैमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइयाव थानाय बिल्दिंआ मोहम्मद सबर आरो नूर मोहम्मदनिमोन, बटआ बिसोरनि बिसिफोरनि नङामोन आरो एप्रिल 1947 मायथाइनि हगारनाय हाबाफोरा सानबोलावरि आरो फाथैमोन आरो दाहार होग्राखौ फेजेननो आरो गोबाव खालामनो थांखि लादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव खाथायनाय नङामोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि कस्टडियनआ सबर्द आरो मोहम्मद बटनि मुंजों बुंजानाय बिल्दिंनि आयनि सानरिखि खुलिनो गोनांमोन। आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि कस्ट' डियन
दिभिनल क 'र्टहा नालिसखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नैथि, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथि, जाय दिल्ली नोगोरनि गंसे बिल्दिंमोन, बेखौ मिरु सरकारा 3 जून, 1955 खालि 1954 नि दफा 12 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि उनाव आरज खालामनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव 1954 एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों) आरो बेनिखायनो आर' ज खालामग्राया मोनसे फोसावथाइ मोननो हायाखैमोन दि आर 'ज बिलडिंनि आयखौ गावनि दाबिनि बेरेखायै गोरोबहोनो नांगौ। आर' ज खालामग्राया गावनि आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन दि 3 जून 1955 नि फोसावथायनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय बिल्दिंआ बिथांनि मोनथायनि सिङावमोन आरो जायखिजाया थासारियाव 1954 एक्टनि फोसावथाइ आरो दफा 12 आ अलट्रा वायार्समोन। गुबैयै, आर' ज खालामनाय कर्टआ आर 'ज खालामनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया 3 जून, 1955 नि फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सरकारा आर' ज खालामनायमोन।
गोबाव समनि आदालतआ नालिसखौ बे बिथायाव हरफिनदोंमोन दि 1954 मायथाइनि आयेननि फोसावथाइ 500 आरो दफा 12आ गोहो गैयैमोन, बेखौ थि खालामनाय जायाखै। जेब्ला बे मामलाया फिन बिजिरनायनि थाखाय थांफिनदोंमोन, अब्ला नालिस खालामग्राया संबिज 'ननि दफाफोरनि सिङाव गोजौ आदालतआव सोलायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि आयेनारि आयदाखौ गिबियाव गोजौ आदालतजों थि खालामनाय जायो। बे आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1954 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि गनायथिनि सोमोनदै आयेनारि सोंनायखौ गोजौ अदालतनि मोनसे खोन्दो बेंचा सानदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेखौ गाहायनि बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन दि दिभिनल, अदालतहा न्यायबिगियान दंमोन आरो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलाय गैया। जेब्ला मामला गोजौ अदालताव फैदोंमोन, अब्ला नालिस खालामग्राया 1950 माइथायनि एक्टाव खालामनाय फोसाबनायखौ आरोबाव जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 10 (2) नि दफा (एम) खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो जाय आयेनारि आयदाफोर लानाय जादोंमोन बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरोबाव बिजिरनो थाखाय केसखौ बिसारारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो, जायखौ नेवसिनाय जायो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामो आरो बे बिजिरसालिनिफ्राय जुनिया गनायथि मोनो, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैयो। बैफोर मोन्नै बाथ्राफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दैथाइहरनाय जादोंमोन। दासिम दफा 10 (2) (एम) आव फोसाबनायनि उदायैजों सोमोन्दो थानाय गिबि बिन्दोआ, बे बाथ्राया दा राजा भानुप्रताप सिंह बनाम हेफाजाबगिरि नेर्सोन होखारग्रा सम्पथि (यू
पी.) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोलोंथायारि गोसोजों सोमोन्दो गोनां।
1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दाहारफोर, आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 22 नि फिथाय महरै बोखारनाय
जायनि गेजेरजों 'बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनाया दफा 10 (2) (एन) आरो दफा 10 (1) जों होजानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। दफा 10 (1) नि सिङाव सामलायनायनि गोहोआ खालि होखारग्रानि फारसेनिफ्राय सामलायनायनि गोहोल' नङा, जाहाते सामलायगिरिया खालि होखारग्रानि सम्पथिफोरखौ बुथुमनो आरो बुथुमनो गनायथि होयो; बेयाव गावनि बिबानफोरखौ हगारनायनि गोहोबो दं, बेबादि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय, जाय कुस ट' डियननि साननायाव, होखारग्रानि सायाव गोनां। "बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दि सिभिल कर्टनि बिथोनआ बे सोंनायनि थिरांथा खालामथाव नङामोन दि दाबि खालामनाय सासे सुबुंआ रांनि थाखाय मोन्थाइ दं ना गैया; बियो दाबि खालामनाय रांनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोहोल 'नङा; बियो बेबादि जेबो फोसाबनाय नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय दाबि खालामजादों ना गैया।
आयेनारि (1); 501 थाथाइआ होखारग्रानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय नेग्रानि गोहो महरै दाबो गोहोम गैयै जानानै दं। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दाहारफोरा नंगुबैमोन, अब्ला बिथाङा बेफोरखौ सुख' नो हायो। बेयो जोंनि गाहाय सोंथियाव लाबोयो जाय दानि आर 'जलाइयाव जुक्ति होजादों, जेरै, 1954 आइननि दफा 12 आ उदायै मानोना बेयो सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जाय आर' जलाइनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनाव दं आरो बेनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा महरै दोनथुमनाय जाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै दोननाय जायो। आर' जलाइगिरिहा मोन्नै होखारग्रानि थाखाय आगु रां दंमोन, जेरै
मोहम्मद
सबर आरो नूर मोहम्मद
बट। दाहारनि बिथायाव, 1950 माइथायनि जानुवारियाव मोनसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। बिथांहा बे बिथोनखौ फालिनायनि गोहो दंमोन जाय बिथांनि सम्पथिनि बेरेखायैमोन जाय बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। 1954 मायथाइनि बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा गासै दाहारनिफ्राय उदां जाना थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारदोंमोन।
o बै सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनाया गोमोरबायमोन। बेनिखायनो 1954 आइननि दफा 12 आ दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ लाखिनाया गोमोथाव जादोंमोन। बे सोमोनदोआव फोथायनायखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनब्रै थिरांथाफोराव दोननाय जादों। जेरै, (1) व 'न ह' फमेन बनाम द सिटी ऑफ क्विन्सी (1), (2) रेंजार बनाम सिटी ऑफ न्यू अरलिन्स, (3) पियर्से क 'म्बेस बनाम मिल्टन ई
गेटज (3) आरो (4) डब्ल्यू
बी
व' र्थेन क '
बनाम श्रीमती डब्ल्यू
डी
थ' मास (4) जों सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां जों हरखाबै बुंनो हायोदि मोनब्रै जाथायफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेफोर आबुङै मददनि बिन्दो आरो आमेरिकानि दफा 10 नि सायाव सोनारनाय जेबो जाथायफोर नङामोन।
1954 मायथाइनि आयेना बिथांनि आरो सानै होखारग्राफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ लोरबां खालामो, बे खोन्दोआ गाज्रि। दा 19 (1) (एफ) दफा सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय फारसे फै। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि आरो गनायथाव नङा। 1954 माइथायनि आयेननि दफा 12 आ महम्मद सबर आरो नूर मोहम्मद बटनि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि बिथोनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेयो खालि बेखौल 'होयो दि जाय दोहोनखौ 1954 माइथायनि आयेनाव हगारनाय जादोंमोन, बेयो आयेन बायदियै होखारग्राफोरनि धोनमोन, बबेखानि बेयो 1950 माइथायनि आयेननि सिङाव कस्ट' डियननि खुंथायनि सिङावमोन आरो 1950 माइथायनि आयेननि सिङाव बे थांखिनि थाखाय बिथांनाव दोनजानायमोन, नाथाय 1954 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि फोसावनायाव मिरुआरि (1) (एल
एड
वालेस 403) नि धोन जागोन।
अपील खालामग्राया दफा 12 नि सिङाव फोसावथायनि सायाव मिरु सरकारनाव थानाय सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइ दं नामा। बेयो जानो हागौ दि बिगोमाफोरा होखारहरजायाखैमोनब्ला आरो सम्पथिखौ होखारहरजानाय सम्पथि फोसावजायाखैमोनब्ला, आपिल खालामग्राया गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बै सम्पथिनि बेरेखायै आगान होग्रामोन। बेयो बेबो जानो हागौ दि बियो दा दफा 12 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथायनि उनाव बेबादि खालामनो हाया। नाथाय दफा 12 आ जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि गावनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोनथायाव हेंथा होआ, जेरै मोहम्मद सबर आरो नूर मोहम्मदनि बेरेखायै बिथोनफोर। नाथाय आपिल खालामग्राया मामलायाव थानाय सम्पथिआव जेबो गोसो गैयामोन, बे सैथोथिया दि मिरु सरकारा 1954 आइननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आरज खालामजानाया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन, अपील खालामग्रानि दाबि खालामनाय बेसादखौ रैखा खालामनो आरो दानस 'नो हाया (19 नि सिङाव गासैबो थासारियाव)।
नालिस खालामजायो आरो दफा 19 (5) नि सिङाव दफा 12 खौ रैखा खालामनो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्राया दाबि खालामनो हाया दि दफा 12 आ दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव दं आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया बिनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 12 आ दफा 14 नि सिङाव गाज्रि। बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो गोहो गैया। बे खर' नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाय दाहार होग्राफोरहा होखारजायैफोरनि बेरेखायै बिथोनफोर दं बिसोर होखारजायैफोरनि सम्पथिनि बेरेखायै गावसोरनि बिथोनफोरखौ मावफुंहोनो हायो, नाथाय होखारजानायफोरनि बेरेखायै बिथोनफोर थानाय दाहार होग्राफोरा 1954 आइननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों मिरु सरकारनाव दोनजानायनि उनाव गावसोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बिसोरखौ फोजोबनो हाया; आरो बे दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनाय जायो। नाथाय बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिजिरा गासैबो आयेनफोरनि गेजेराव समानथि एबा मोनसे रोखा थाखो रान्नाय आयेनफोरनि गेजेराव समानथिखौ सान्ना नायाखै।
खाजोना लागिरि सम्पथि आरो होखारग्रा नङि सम्पथि। 1954 मायथाइनि आइनखौ जारि खालामनानै मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दो दं, जेरै पाकिस्ताननिफ्राय होखार हरजानाय सुबुंफोरनि फिन फसंनाय आरो दफा 12नि राहा, जायनि गेजेरजों भारतआव होखार हरजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिखौ बेबादि फिन फसंनायनि थाखाय बाहायनो हायो। बेनिखायनो बे थासारियाव दफा 14 खौ जेबो सिफायनाय नङा। जोबनायाव बेखौ राजा भानुप्रताप सिंह (1) नि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जायो दि आपिल खालामग्राया 1950 माइथायनि आयेननि दफा 10 (1) जों फरायजानाय दफा 10 (2) (एन) नि सिङाव गावनि केसखौ बिजिरनो थाखाय कस्ट 'डियनखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं, आरो बे थांखिनि थाखाय नालिस खालामनाय गाहाय सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, जेरै 1947 माइथायाव भारातनिफ्राय होखार हरजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिखौ हगारनाय, 503 (1) आरो 503 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
3 जून, 1955 खालि दिदोम सम्पथिनि सोमोनदैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि मिरु सोरखारा 1954 माइथायनि आयेननि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव सम्पथि आरजिनाय अक्ट 'आव कस्ट' डियाननाव थानाय नगद आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, बेनि सोमोनदै फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि 3 जून, 1955 माइथायनि फोसावथायनि ओंथिया बेनो दि बै अक्ट 'निफ्राय सुटआव थानाय सम्पथि एबा बेनि आयनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया। नाथाय जुदि वेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव कस्ट 'डियाननाव जेबो रां दंब्ला आरो दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव बेनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जायाब्ला, आपिल खालामग्राया कस्ट' डियानखौ बेखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा बेखौ गायसननो हायो दि सम्पथिआ बिथांनि सम्पथि, जायनि मुंखौ मोहन्द आरो बिथांनि बिसिफोरनाव गोबां दाहारनि दाबि खालामदों।
बुंजानाय बिल्दिंनि आयजों गोरोबहोनाय आरो बे आयफोरा दफा 12 नि सिङाव फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि अक्ट 'नि सिगांनि समखोन्दोनि जायखिजाया आयखौ लाफादेरगोन। बेबादि बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार दि एप्रिल 1947 नि हगारनाय हाबाफोरा दाहार होग्राफोरखौ फेजेननो आरो गोबाव खालामनो सानबोलावरि आरो फाथैमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो बे धोनआ महम्मद सबर आरो नूर मोहम्मद बटनिमोन। जुदि बेखौ दिभिनल कर्टफोरा गावनि फारसे लायोब्ला बिथाङा कस्टडियननि खाथियाव थांनो आरो दफा 10 (1) जों फरायजानाय दफा 10 (2) (एन) नि सिङाव गावनि फारसे बिथोन होनो थाखाय बुंनो आरो दफा 12 नि सिङाव फोसावथायनि सिङाव मिरु सरकारनाव दोनजानाय सम्पथि अक्ट' नि अक्ट 'आव बिथांनाव थानाय रांनिफ्राय सुख' नो थाखाय आरजाथाव जागोन। जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहो दङब्लाबो। बिनि बेरेखायै दाबि खालामनो एबा दाबि खालामनो हाया, जायनि अक्ट 'नि उनाव आय फोसावथायनि दफा 10 (2) (एन) नि सिङाव बिथांनि फारसे बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो।
दफा 10 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 (2) (एन) आव होनाय आदबजों बिथांखौ गोजोन होनो हायोब्ला बिथाङा बेबादि भेस्टिंनि अक्ट 'आव गावनि खाथियाव थानाय रांनिफ्राय बिथांखौ होनो थाखाय कस्ट' डियनखौ बुंनो हायो। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि जेब्ला केसआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनो, अब्ला बिसावराय अदालते बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामगोन दि एप्रिल 1947 नि हगारनाय हाबाफोरा सानबोलावरि आरो फाथै, जायनि थांखिया दाहार होग्राखौ फेजेननाय आरो गोबाव खालामनाय आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव सोनारनाय नङा। जुदि बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिनि फारसे थिरांथा लायो, अब्ला दफा 10 (2) (एन) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव कस्ट 'डियनजों मोगामोगि जानो थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनाय जागोन, बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय कस्ट' डियनआ बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय जायखौ बिसावरायखौ मोजां सानो, जुदि 504 नि अक्ट 'आव मुंख' नाय सेन्ट्रेल काउन्सेलजों लोगोसे, 504 नि फोसावनाय अक्ट 'आव, 504 नि फोसावनाय अक्ट' आव, सेन्ट्रेल काउन्सेलजों लोगोसे, 504 नि फोसावनाय अक्ट 'आव, 504 नि फोसावनाय अक्ट' आव, सेन्ट्रेल काउन्सेलजों लोगोसे जमा
नालिसाव। गुबुन फारसेथिं बेखौ बुंनाय जादों दि मिरु सोरखारा दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव माखासे बिथोन होनाय जाबाय। बेफोर ओरैबायदि आयदाफोर जायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो बे थांखिनि थाखाय नालिस आरो लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो बेखौ जों गनायथि होयो। बेनिखायनो जों गोजौनि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव जों हानजाफोरखौ बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। गुबुन बिजिरसालिनि खरसाया जोबथा फिथाइखौ मानिगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ नेवसिगारो।
