1965 मायथाइनि आपिल नं
49। 1964 माइथायनि 14 जानुआरिखालि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1964 माइथायनि लेटर पेटेन्ट नं
11आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्शन वाई
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो नौनीत लाल। आर
एन
सचथेनि थाखाय सेक्शन पी
नायर, हरदेव सिंह, रिज पन्डेंटफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिद्या भाटी, जाय बिशनपुरा, तहसील, जींद जिल्ला संगरूर गामियाव 56.10 1/4 मानथाखो एकड़ आबाद हानि बिगोमा, बिथांखौ पंजाब रायजोनि माखासे सुबुंफ्रा 1954 माइथायनि माब्लाबा बै हानिफ्राय बोखारदोंमोन, जायहा हायाव जेबो दैबाना गैयामोन। 13 मार्च 1955 मायथाइनि बिथोन बायदियै बिथांजोनि दारै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन।
थामजि थाखो एकारनि बारा थानाय हाया रायजोआव गावनि सिङाव थानाय हानिफ्राय गावारि आबादनि थाखाय सायख 'नो ह' मगौमोन, जायखिजाया पारसेल एबा हानि पारसेलफोरा गासै ओनसोलाव गनायजाथाव सिमासिम बारामोन आरो बेबादि हाखौ गावारि आबादनि थाखाय थि खालामनाय महर आरो आदबजों कालेक्टरनो गावनि सायख 'नायखौ मिथि होनानै थि खालामना दोनदोंमोन। मानोना हाया अनागारिफोरनि दखलआवमोन, आपिल खालामग्रा 648 आ गावारि आबादनि थाखाय जेबो सायख' नाय हा खालामाखैमोन। एक्टखौ 1956 माइथायनि 30 अक्ट 'बरनिफ्राय पेपसु टेनान्सी आरो आबादारि हा (नैथि फोसाबनाय) एक्ट 15 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गुबुन राहाफोरनि गेजेराव, चै
IV ए
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआव थानाय राहाफोरखौ रायजोनि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय थानाय हा बिगोमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव मोनसे सिलिं लागायनो आरो रायजोनि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय थानाय हा खाजोना लागिरिफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिथोन होनाय फर्म VII A आव फिन हरफिनदोंमोन। जिल्लानि कालेक्टरा आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ बिजिरना फोसावदोंमोन दि बिथांहा आइनजों थि खालामजानाय सिलिंनिफ्राय 3/4 स्टान्डार्ड एकड़ बांसिन दं। कलेक्टरनि बिथोनखौ कमिस्नार, पटियाला डिवीजनआव आपिल खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दारानि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'टि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बे बिथोनखौ जे
गुरदेब सिंह, जे
आ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'टिखौ हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिल खालामो। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बुङो दि चै
IV A नि राहाफोरा आपिल खालामग्रानि मामलायाव जेबो आर 'जि गैया, मानोना बिथाङा 1956 माइथायनि अक्ट' बराव आबाद मावजानाय समफारिनि सायाव आर 'टि जारि खालामाखैमोन।
एबा सासे सुबुंनि सिगाङाव अनथोब होनाय जायनि थाखाय बियो सासे उनमोनगिरि, आरो बै हिसाबाव आयेननि दफा 32 एल आरो 32 एमआव बिथांजोनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया आरो जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राखौ आयेननि दफा 32 के नि सिङाव मोनसे बिबारबारिनि थाखाय जि एकड़ हाखौ गावनि सिङाव दोननो गनायथि होजानांगौमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनखौ बिजिरनायनि सिगां आयेननि दफा IV ए आव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं जाय गावारि आबादनि सिङाव आबाद हा लाखिनायनि सायाव मोनसे सिलिं थि खालामो। आयेननि दफा 32 ए (1) आ होयोः "जायखिजाया आयेन आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा रादायाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, रावबो सुबुंआ रायजोनि सिङाव गावनि आगोलनि आबादनि सिङाव हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै बिगोमा जानायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जाय गासै गनायथि होजानाय सिमाखौ बारायो।" आपिल खालामग्रानि उखिलाया बुङो दि दफा 32 ए (1 अक्ट' बर 1956 खालि बिन्दोआवल 'सोलियो।
रायजोनि सिङाव गनायथि होजानाय सिमानिफ्राय बांसिन गावनि गावारि आबादनि सिङाव हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि महरै रायजोआ दं, आरो जुदि 1956 मायथाइनि एक्ट 15 नि जागायनायनि उनाव हमथाग्रा एबा बाहागोलागिरिया हा सोलायसोल ', लीज, एग्रीमेन्ट 649 एबा सेटेलमेन्टनि गेजेरजों हा आरजियो एबा गावनि सिङाव लायो, एबा बेखौ उनमोनथाइ, बिसम्बि एबा अनथोबजों सासे सुबुंनिफ्राय आरजियो, जायनो बियो उनमोनगिरि, आरो बिथांनि गासै हमथानायआ गनायथि होजानाय सिमाखौ बारायो, दफा 32 एल आरो 32 एमआव थानाय रोखा राहाफोरजों हमथानायनि सिलिंखौ बाहायगोन, नाथाय जेराव जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हानि बिगुमाया गावनि बिगोमाथिनि आबाद हा सिङाव लाबोयो, आइन जागायनायनि उनाव, सिलिं लाजानाय राहाफोरा सोलिया। गासै बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे सानना लानाय जायो दि दफा 32 ए (1) आ खालि बै अक्टावल' सोलियो जाय अक्ट 'आव बाहायजादोंमोन।
एल आरो 32एमआ आइन जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव माखासे थाखोफोरनि आरजिनायजों रोखा सोमोन्दोआव थायो, नाथाय बे जाहोनाव दफा 32 एआव जानाय "रावबो सुबुंनि गावनि एबा हमथानायनि मोन्थाइ जानाय नङा" बुंफुरलुनि ओंथियाव जेबो हेंथा होनाय जाया, दि बेयो जागायनायनि बिन्दोसिम बिनि मावखान्थियाव सिमागोनां आरो इयुनाव जेबो खामानि गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 32एलआ उननि गासिबो आरजिनायफोरखौ होयो जायनि फिथाय महरै सासे सुबुंनि गावारि आबादनि सिङाव हा लाखिनाया थामजि एकड़निफ्राय बांसिन "उदायै आरो उदायै" जायो, आरो दफा 32एम जाय गोसो गैयालासे आरजिनायजों गोबां सोमोन्दोआव थायो (जेरै उनमोनथाइ एबा उनमोनथाइजों आरजिनाय) फोसावथायफोर खालामनो थाखाय दाजेमारि आरो सिलिंनि बारा गावारि आबाद मावजानाय हाखौ सामलायनायनि आदबखौ थि खालामो। मोनसे आरजाथाव ड्राफ्टिं जन्थ्रजों, बेफोर गुबुन खोन्दोफोराव रोखा खालामनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय सुदआव माखासे थि राहाफोर दं नामा।
बेबादि जाथायफोरखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो, दफा 32 ए (1) आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरखौ होबथानायनि थांखिखौ रोखा खालामनो हाया। गुबै आइन 1955 नि 13थि आयेननि बिथांखिया बेमोन दि दफा 5नि गेजेरजों थामजि थाखो एकारनि बारा हानि बिगोमा थानाय मोनफ्रोमबो हा बिगुमाया सासे हा बिगुमानि महरै गावनि सिङाव थानाय हादाबनिफ्राय गावारि आबादनि थाखाय जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलखौ सायख 'नो गोनां जायो आरो बेबादि हाखौ गावारि आबादनि थाखाय थि खालामना दोन्नो गोनां जायो। सायख' नायखौ गावारि दखलजों लोगोसे खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय हानि बेलायावबो खालामनो हायो। सायख 'नाय खालामखांनायनि उनाव, हा बिगुमाया बै हादाबनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय थि राहा लानो हायो। नाथाय खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय आरो दफा 5 नि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय सायख' जानाय आरो थि खालायाव दोनजायै हायाव, खाजोना लाग्राया गावारि आदबजों आबाद मावनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ।
दफा 22
बे मोन्थाइखौ खाजोना लाग्राया बै हानि बेलायाव बाहायनो हायो जायखौ बिगुमाजों गावारि आबादनि थाखाय सायख 'नाय जायासै आरो जायनि बेलायाव बिथाङा होखारनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो आयेननि बिथांखिया बेमोनदि हा बिगुमाया रायजोनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय हानिफ्राय गावारि आबादनि थाखाय सायख' नो मोन्थाइ दं, जायखिजाया पारसेल एबा हानि पारसेलफोरा गासै गनायथि होजानाय सिमासिम बारायनो हाया। जुदि बेबादि 650 सायख 'जानाय हाया सासे खाजोना लाग्रानि दखलआव दङ' मोन, अब्ला दफा 7 ए आव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ होखारो। जाय हाफोरखौ हा बिगुमाजों गावारि आबादनि थाखाय सायख 'नाय जायासै बेखौ खाजोना लाग्राया दफा 22 आव होनाय खान्थि आरो सर्तफोरनि सिङाव बायनो हायो। बेनि उनाव आयेन आफादआ आयेननि बिथांखिखौ फोसाबदोंमोन आरो, दफा IV ए, जायनि सिङाव रावबो गावनि एबा गावनि सिङाव थानो हायामोन, जायखौ हा बिगुमानि गनायथि एबा बांद्राय हा महरै गनायनाय जादोंमोन।
रायजोखौ नारसिन्नाय। जेराव 11थि, 3थि आरो 4थि खोन्दोफोरनि बिखान्थिनि सिङाव बिसोर गुबैयै गसंना दंमोन, खाजोना लागिरिफोरनो गावारि आबादनि थाखाय हा बिगुमाजों सायख 'जानाय हाफोरखौ बायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय हा बिगुमाया गुबुन जेबो हेंथाफोरनि सिङाव गैयामोन; च., भि
ए
जों बेखौ गनायथि होजानाय सिमानि बारा हा बिगुमानि बिगोमा एबा खाजोना लाग्राजों गावारि आबादनि थाखाय हानि बिगोमा एबा हमथानायनि सायाव मोनसे सिलिं दोननो थांखि लानाय जादोंमोन। बै बिथांखिखौ नोजोर होनानै, दफा 32 ए खौ आबाद मावनायनि बिन्दोआवल' बाहायजानाय महरै साननाया जाथावै, जेराव च
IV
ए
खौ सोफादेरनाय फोसाबनाय आइनखौ बाहायदोंमोन, खोनदोनि सोदोबफोरनि थाखाय जेबो सिमा गैया, आरो आयेननि बिथांखिया बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैया। बेयो सैथो दि दफा 32 बी
नि सिङाव मोनफ्रोमबो सुबुं जाय गावारि आबाद मावनायनि थाखाय हा बिगुमानि बिगोमा एबा गावनि हा बिगुमानि बिगोमा एबा गावनि हा बिगुमानि बिगोमा महरै एबा गावनि हा बिगुमानि बिगोमा महरै एबा गावनि हा बिगुमानि बिगोमा महरै गावनि हानि बिगोमा महरै हमथानायखौ जागायनायाव गनायथि होजानाय बिन्दोनिफ्राय बारस्लायदोंमोन।
जि
नाथाय बेखौ जुरिजेननायनि अक्ट 'आव थानाय हानि सायाव सिलिं फज' नाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दाजेमारि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंः बेयो खेंसालियायैबो बोसोन होआ दि दफा 32 ए आ बिनि खामानियाव बै समनि बिन्दोसिम सिमागोनां जेराव आइनखौ बाहायदों आरो बेनि उनाव बाहायनाय जायो। आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय बै जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव फेलें जाय अक्ट 'याव आइनखौ बाहायदों मोन, हानि बिगुमाया एबा बिगुमाया हाखौ आबाद मावाखै मानोना बियो बेनि आबाद मावजानाय दखलआव गैयामोन नाथाय आयेननि थांना थानायनि समाव गावनि दखलआव होफिनदोंमोन, बेखौ दफा 32 ए (1) नि मावफुंनायखौ बै बिन्दोसिम सिमागोनां खालामनोबो बाहायनो हाया जेराव आइनखौ बाहायदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव दफा 32 ए जों लाजानाय होबथानाया जेब्लानो बिथांहा गावनि हा मोननाय जायो एबा दफा 32 के नि गेजेरजों गावारि सिमाखौ बारायनाय बुंनाय जायो अब्ला आबाद मावनायाव गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय एबा गनायथाव हगारनायनि थाखाय गनायथि होयो।
दफा 32 ए (1) जों लाजानाय सिलिंनिफ्राय दिन्थिजानाय सिमासिम। दफा 32 के (1) नि दफा 32 ए (vi) जों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दफा 32 ए नि राहाफोरा जेराव सासे हा बिगुमाया कालेक्टरनो लिरना मोनसे बिबान होयो, जेराव बियो पेपसु टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 नि जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव गावनि हानि जि थाखो एकड़निफ्राय बारा नङै जायखिजाया ओनसोलाव मोनसे बागान गायगोन। दफा 32 के नि दफा 651 दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जेराव सासे हा बिगुमाया कालेक्टरनो मोनसे बिबान होनानै, बागान गायनो थाखाय गावनि खाथियाव थानाय जायखिजाया ओनसोलखौ लाखिदोंमोन, आरो बोसोरनै समनि गेजेराव बागान गायनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला दफा 1956 नि दफा (iv) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
आइनआव जेखि जाया थासेयावबो, दालाय दफा (1) नि दफा (vi) आव मुंख 'नाय उदांश्रीखौ गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेयाव थि समफारिनि गेजेराव गायनाय हाखौबो उदांश्री होनाय समाव मोनसे बिबार बागान मोननाय जाया। मोनसे बिबार बागान गायनायनि थांखिनि थाखाय जि एकड़ सिमासिम उखुमनिफ्राय उदांश्रीनि थाखाय उदांश्री मोननो थाखाय, हा बिगुमाया मोनसे उदांश्री होनांगौ दि बियो फोसाबनाय आइन जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव हाखौ मोनसे बिबारबारिनि सिङाव लाबोयो, आरो बै समफारिनि गेजेराव बिबार बागान गायनांगोन आरो उदांश्री होनायनि अक्ट' सिम बेखौ मोनसे बिबार बागान महरै लाखिनांगोन। सासे सुबुं जाय फोसाबनाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव हानि दखलआव गैया, सरासनस्रायै दफा (v) नि दफा (32) नि सिङाव मोनसे उखुम होनो हानाय थासारियाव थानो हाया, मानोना बिथाङा ओरैबादि हा लानो हाथावना नङा होनना बुंनो हायो दि बिथाङा बेबादि हाखौ लानो हाथावना नङा।
अ 'किं। आयेन दाराया बै बारग' थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनो हानाय राहा खालामनो फेलें जाबाय, जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दं। नाथाय बे जाहोनावनो अदालते आयेननि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो गैया। आइनआव मोनसे जेंना दं, नाथाय बेखौ फोसाबनाया आयेन दारानि बिबान, आरो आयेन दाराजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ गोब्राब ओंथि होनायनि बिबान कोर्टा गैया, जायखौ बिसोर सहायनो हाया। "पेपसु टेनान्सि आरो आबादारि हा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1956" खौ "बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिखौ दखलआव लाबोफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव" फरायनो हाया। आइन दाराया जोंनि सिगांनि बायदि माखासे जुनिया जाथायफोरनि बेलायाव सम बारायनो थाखाय जेबो राहा खालामाखै, एबा गोजौ बिजिरसालिनि बागानाव बिफां गायनो थाखाय सम बारायनो दाबि खालामाखै।
बिबार बागान गायनो थाखाय हानि बिबाङा। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
