1965 मायथाइनि आपिल नं
82। 1962 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
259 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 11/12,1962 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा, पी
सि
भार्तारि आरो अ
सि
माथुर। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलातजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर' जलाइआ 1962 माइथायनि रिट पिटिसन 259 आव बम्बेनि हाइ क 'र्टनि 11/12,1962 माइथायनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ कबीर निरनय मन्दिर मुंनि मोनसे रायजोआरि आरो धोरोमारि ट्रास्टनि महान्त। ट्रास्टखौ मध्य प्रदेशनि बुरहानपुराव सामलायनाय जादों आरो बेनि गोबां सम्पथिफोरा बैयाव दं। धुलिया जिल्लानि गंसे गामि भादजायाव थानाय हानि मोनथाम थुख्राफोरखौ गारना। बेनि उनाव बिनाय बिलाय नं.
(आइन)। बे आयेना गुबैयै 1948 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन नाथाय 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन, XIII जों गोख्रों फोसाबजादोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेनाव सोफादेरनाय आयेना गुबुन गुबुननि गेजेराव नुनो मोनो
32 निफ्राय 32आर आरो नुनो मोनो
88ए निफ्राय 88डी। नुनो मोनो
32 निफ्राय 32आरआ बाहागोलागिरिफोरजों हा बायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 32 नि दालाय खोन्दोआ होयोदि एप्रिल 1957 माइथायनि गिबि सानाव, थामहिनबा हाल एवग्राफोरनि सानाव, मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिया, बे खोन्दो आरो उननि खोन्दोफोरनि राहाफोरनि गुबुन थांखिफोरनि सिङाव, गावनि न 'मालिकनिफ्राय खाजोना लागिरि महरै लाजानाय हाखौ बायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। माखासे जाथायफोराव बुंजानाय अक्ट', जेरै 1 एप्रिल, 1957 खौ गोबाव खालामनाय जादों, नाथाय जों बे 643 आव जेबो सोमोनदो गैया आरो बेबादि जायखिजाया राहाफोरजों 88ए खौ गोबाव खालामनाय नङा। दफा 9 नि अनगायै, दफा 9 नि गेजेराव जेबो राहा गैया। दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा 9 ए, दफा
जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोराव बुंजानाय खोन्दोफोरनि राहाफोरा बाहायजायो, (ख) बैफोर हाफोराव जाय ट्रास्ट एबा राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि सम्पथिफोर। "दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि जायोः" होनाय जायो दि (i) बेबादि ट्रास्टआ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय आरो (ii) बेबादि हानि गासै आयखौ बेबादि ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय। "दफा 88 बी नि दालाय खोन्दो 2 आ बिथोन होयो दि" बे खोन्दोफोरनि थांखिनि थाखाय, कालेक्टरजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, बिजिरसंनायनि उनाव, दि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोराव थाथायफोरा जायखिजाया ट्रास्टजों आबुं जायो। "बिनि थाखाय मोनथाम गनायथि गोनां फोरमान बिलाइ थायोः (i) बेबादि हानि गासै आयआ बेबादि ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय।"
बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमनाय जायो; आरो (3) बेबादि हानि गासै आयखौ बेबादि ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। (1) आरो (3) थाथायफोरनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैया आरो मोनसेल 'दानथेलायनायआ बेनो दि सर्त 2 आ आबुं जादों ना जायाखै। जुदि मोनथामबो थाथायफोरा आबुं जायो आरो दफा 88 बी नि दालाय दफा 2 नि सिङाव ट्रास्टजों मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय जायो, अब्ला नुनो मोनो। 32 निफ्राय 32 आरआ बेबादि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हायाव बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि हानि बाहागोलागिरिखौ आयेननि सिङाव बायगिरि होनना मानिनाय जाया। बिनायगिरि 1 नि दानथेलायनाया बेनो दि 1 आरो 3 थाथायफोरा गोजोन जायोब्लाबो, ट्रास्टआ महाराष्ट्र रायजोनि बायजोयाव बुरहानपुराव दं मानोना बेखौ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय होनना मानिना लानो हाया। बम्बे पाब्लिक ट्रस्टआ 1950 मायथाइनि रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानायमोन आरो बिनि गिबि धोरोमारि थांखि महरै बम्बे आरो ब' म्बेआव राइजोआरि खुंथाय आरो खाजोना सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
ब 'म्बे रायजोआव टेबल ट्रास्टफोर। 1 (3) बिखान्थि होयो दि बे आयेना हरखाबै बाहायजानो हागौ; नाथाय बेनि राहाफोरा दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावनायाव थि खालायजानाय अक्ट' आव राइजोआरि ट्रास्ट एबा राइजोआरि ट्रस्टफोरनि जायखिजाया थाखोयाव बाहाय जागोन। दालाय दफा 4आव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बै अक्ट 'खौ थि खालामनो हागौ जेराव आयेननि राहाफोरा जायखिजाया राइजोआरि ट्रस्ट एबा राइजोआरि ट्रस्टफोरनि जायखिजाया थाखोयाव बाहाय जागोन आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलाव बेबादि ट्रस्टफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन 644 अक्ट' फोर थि खालांनो हागौ। दफा 18 आरो 19 नि सिङाव राइजोआरि ट्रस्टनि सासे ट्रास्टि, जाय आइनखौ बाहायदों, बेबादि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय फोरमायथि होनानै राइजोआरि ट्रस्टनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो गोनां जायो। दफा 19 नि सिङाव, आयेननि सिङाव थिसनजानाय लेङाइ एबा हेफाजाबारि च्यारिटि कमिस्नारआ गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय थि खालाबनाय आदबजों मोनसे नायबिजिरसं खालामनांगोन आरो बेबादि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव लेङाइ रेबगान्थि खालामनांगोन।
मददगिरि च्यारिटि कमिस्नारआ दफा 21 नि सिङाव दफा 20 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दं एबा आइनजों जगायजानाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि जोबथा थिरांथा बायदियै आपिलखौ सायख 'नाय जायोब्ला, आरो बेबादि रेबगान्थिया आयेननि राहाफोर एबा बेनि राहाफोरनि सिङाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया सोलायनायखौ गाहायाव होखांनायनि उनाव थि खालामनाय जायो। 1960 दफा 28 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां होनाय जादोंमोन दि अनुसूची ए आव थि खालामनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबगान्थिनाय गासिबो रायजोआरि ट्रास्टफोरखौ बै अक्ट' निफ्राय आइननि सिङाव रेबगान्थिनाय होनना मानिनाय जागोन जाय अक्ट 'आव आइनखौ बिसोरनाव बाहायनाय जायो। अनुसूची ए आ बै आइनफोरखौ थि खालामो जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङाः बै समनि बम्बे रायजोखौ दाफिननायनि फिथाय महरै आरो 1956 आरो 1960 आव खालामनाय ओनसोलारि सोलायनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन ओनसोलफोरखौ महाराष्ट्र रायजोनि गोदान आयेन आफादआव लाबोनाय जादोंमोन।
बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स (जथायनाय आरो फोसाबनाय) आइन, 1960 नि दफा 15 जों दफा 28 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान फारि जेरै अनुसूची ए
ए
खौ अनुसूची ए नि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1951 खौ गुबुन आइनफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 28 नि गोहोमा आरो अधिनियमाव अनुसूची ए
ए
खौ सोफादेरनाया बेमोनदि मध्य प्रदेश पब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1951 नि सिङाव रेबथुमनाय ट्रास्टफोरखौ बॉम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय मानिनाय जादोंमोन। फोसाबनाया गोनांथार जादोंमोन मानोना गोदान ओनसोलफोर जाय गुबैयै मध्य प्रदेश रायजोनि बाहागो जादोंमोन, महाराष्ट्र रायजोआव लाबोजादोंमोन आरो आयेन आफादनि खान्थिया मध्य प्रदेश ट्रस्ट्स एक्ट, 1951 नि सिङाव रेबथुमजानाय ट्रस्टफोरखौ बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमनायनिफ्राय रैखा खालामनोमोन। फोसाबनाय एक्ट, 1960 खौ 1 जानुआरि, 1961 मायथाइनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालनि ट्रास्टआ बै रोखोमनि ट्रास्टफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव आइनखौ 1 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। बुंनाय फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 नि दालाय दफा (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना महाराष्ट्र सोरखारा 1 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइखौ बै अक्ट 'नि थाखाय थि खालामो जेराव बुंनाय आयेननि राहाफोरा रायजोनि गाहायाव होनाय थाखोनि पाब्लिक ट्रस्टफोराव बाहाय जागोन, जेराव एक्टआ सिगांनिफ्रायनो बाहायजाया।" 645 सोंथिया बे दि दफा 28 खौ आथिखालनि ट्रस्टआव बाहायगोन होनना बुंनो हागोन ना हाया। दफा 28 आ सरासनस्रा सोदोबफोराव बाहायजायोब्लाबो बेनि ओंथिया बे नङा दि मध्य प्रदेश एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय गासिबो ट्रस्टफोरा बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय होनना मानिनाय जायो, बिसोर दासिमबो मध्य प्रदेशआव दं ना गैया आरो मध्य प्रदेश पाब्लिक ट्रस्टनि सिङाव सामलायजानाय, ट्रस्टनि गोजौ थाखोफोरनि थाखाय बे एक्टनि गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ बाहायना रोखा खालामो।
जाय रायजोआव आइनआ सिगांनिफ्राइनो बाहायजायाखै। "
बेफोर सोदोबफोरा रोखायै फोरमायो दि बे आयेना बैफोर ट्रास्टफोरनि सायाव बाहायजायो जाय रायजोनि गोदान फसंथाननि फिथाय महरै महाराष्ट्रनि गोदान रायजोनि सिङाव फैयो आरो जेराव बम्बे आयेना बाहायजाया। बेनिखायनो, आयेना बाहायनो हाया आरो ट्रास्टफोरनि सायाव बाहायनो थांखि गैया जाय दासिमबो रायजोनि बायजोआव आरो मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव दं। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 28 नि सरासनस्रा राव थासेयावबो बेबादि ट्रास्टफोरा दासिमबो मध्य प्रदेश आयेननि सिङाव सामलायजानाय आरो सामलायजानाय जागोन। जुदि दफा 28 खौ सानना लानाय जायो, जेरै आपिल खालामग्राया जों बुजिनो लुगैयो, अब्ला मोन्नैबो आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा खुंथाय आरो सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौ। ट्रास्टआ ओरैबादि मोनसे गोसोगुदुं फिथाय जागोन जायखौ मध्य प्रदेशाव फसंनाय ट्रास्ट आरो बुरहानाव फसंनाय मावख' आरिफोरा बुरुहान प्रदेसाव सामलायगोन।
e ब 'म्बे आयेना बेनि सामलायनायखौ सामलायनो दाबि खालामनो हायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि ट्रास्टआ बुरहानपुराव सामलायजायो आरो बेनि गोबां सम्पथिफोर, धुलिया जिल्लायाव थानाय हानि मोनथाम थुख्राफोरनि अनगा, गासिबो मध्य प्रदेश रायजोआव दं। थार दि बेनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ महाराष्ट्र रायजोआव दं, ट्रास्टआ मध्य प्रदेश रायजोनि सिङावब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि ट्रस्टआ एसेयै मध्य प्रदेश आइनजों आरो एसेयै ब' म्बे एक्टजों सामलाय जागोन। ट्रस्ट आरो बेनि खुंथायनि बेबादि बाहागोआ मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों गनायजानाय नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आथिखालनि ट्रस्टआ दफा 28 नि सिङाव फैया आरो बै ट्रास्टफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ 'ब' म्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय 'होन्ना सान्नो हायो। बेबादि जानानै, बेयो रोखा ट्रस्ट नङा जाय सेक्शन 88 बी नि नैथि दफाखौ आबुं खालामो आरो बॉम्बे लेन्डस एक्टनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दाबि खालामजायो।
पी
पी
ई
एल
खौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
