1967 नि आपिल नं
636। बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल 11 नबेम्बर 1966 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचा 1963 नि रिट पिटिशन नं
226 नि गासिबो बिथोन। दफा टी
देसाई, जे
पी
ग' येल, डी
एन
झा आरो जी
बाहागोआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। सरजू प्रसाद आरो ओ
पी
राना, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 11 नबेम्बर 1966 नि फैसलानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, टाइल इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा टाइल आपिल खालामग्रानि दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै स्टेट ट्रानस्प 'र्ट अथ' रिटिनि मार्च अक्ट 'नि टाइल बिथोनखौ नेवसिगारो। बे बिथोनजों रायजो रोगाथाइ मावख' आ अपील खालामग्रानि फोसाबनाय आर 'टिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, थाव बिखान्थिनि थिरांथा बिथानि बेरेखायै मोनसे बिथानि सायाव दिथा होनाय जादोंमोन।
सायन आर 'जलाइ'। बेनि नोजोरआ बेमोनदि "जेब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिया थारैनो बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो जागायो, जायखौ बियो सोरजिनो थिरांथा लायो, अब्ला जाय सुबुंफोरनि गोसोआ गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, बिसोरहा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि सिगाङाव थानदैनि मोन्थाइ दं, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों बिसोरनि थानदैया नेवसिजानायनि बेलायाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं"। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि सोलिबाय थानाय अपारेटरहा दफा 47 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे लामायाव गोहो थि खालामनायनि बिथिङाव जेबो बाथ्रा गैया, आरो, बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गोसोयावमोन, मोनसे लामायाव बोलो थि खालामनो थाखाय, दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि (ए) निफ्राय (एफ) सिम गोबां बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 64 (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मोजां आर' जलाइ एबा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आरो जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन, बियो आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव बेबादि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, मिस्टर सेकसन टी
देसाई, बुङो दि आयेननि दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोन, बियो जुडिसियेल एबा खुंथायारि जाया मानो, लामायाव सोलिबाय थानाय सालायगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिसोरनि थानदैथिफोरखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां गनायथारनांगौ। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामो दि आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दं आरो बेखौ जेबो फोसाबनाय गैया, बे बिथायाव बोखारजानांगौ नङामोन। 637 सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा दफा 47 आरो दफा 64 ए, आयेननि, आरो बे रोखोमै फरायजायो; "47
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि फारि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनायाव खान्थिः (1 ए), ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायजानांगौ।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, (ख) थांखि लाजानाय समनि बासायनाय आरो दावबायनायनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया सुबिदाजों लोगोसे राइजोफोरनो होनाय मुलाम्फाफोर; (ग) मावजानो गोनां थावनिफोरनि गेजेराव लामा एबा गुबुन राहाजों थाब इयुनाव गुबुन दावबायारि रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनाय एबा सालायनाय जाथावगौनि थोजासेथि; (घ) मावमिनजों लानो हाथावना जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि मुलाम्फा; (ङ) गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि आर 'जलाइगिरिजों सालायनाय, जायफोरनि सोमोनदोआव बिनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोर थाबथानाय; (च) थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलाव थाफानाय लामाफोरनि थासारि; आरो थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि खाथि-खाथि जायखिजाया राहाजों एबा जायखिजाया राहाजों दावबायारि रोगाथाइ खाबुफोर जगायनाय सुबुंफोरजों सिगांनिफ्राइनो खालामनाय जायखिजाया थानदैथिफोरखौबो सान्ना नायगोन।
बेनि थाखाय रायजो सोरकारजों, एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरिजों, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ दङः नाथाय गुबुन थासारिफोरा समान जानानै, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायजानाय मोनसे हेफाजाबारि आफादनिफ्राय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ, जेसेबां हायो एसेबां, गावारि बिगोमाफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन। (2) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनो नेवसिगारगोन जुदि बेयो जायखिजाया सम टेबलनिफ्राय नुजायो दि बे आयेननि गोख्रैथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर जेराव गारिफोरखौ सालायनो हागौ, सरासनस्रायै हेंथा होजानो हागौः 638 जेराव बेबादि नेवसिगारनायनि सिगां बिनायगिरिखौ सम टेबलखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होनाय जागोन जाहाथे बुंजानाय राहाफोरजों गोरोबनो हायो। (3) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरि, दफा 1 आव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, (1)
थि रोखोम जायनि थाखाय ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव स्टेज केरेज पारमिट होनो हायो। "" 64 ए
फोसाबनाय रायजो रोगाथाइ मावख 'आ गाव हारसिङैनो एबा बेखौ आर' जलाइनि सायाव, जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों बिथोन होनाय जादों आरो जेराव जेबो आपिल गैया, आरो जुदि बेयो रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनाव नुजायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों होनाय बिथोनआ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै, रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ बे जाथायनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आर 'ज खालामोः नाथाय रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनि जेबो आर' जखौ गनायनाय नङा, बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' ज खालामजायागौमानिः आरोबाव होफादेरनाय दि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ बे खोन्दो
खोनानाय जायो। "बेखौ नोजोर होनाय जायो दि दफा 47 नि दालाय दफा (3) आ रोखायै बुंनो हाया दि सिगांनिफ्राइनो रोगाथाइ खाबुफोर जगायनाय सुबुंफोरजों एबा रोगाथाइ सुबिदानि राहा खालामनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय आफादफोरजों एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरिजों जायखिजाया थानदैथि होनो हागोन ना हाया। बेखौ दफा 47 (1) आव रोखायै मुंख 'नाय जादों। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दालाय दफा (3) आव नुजानाय" दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आयदाफोरा खालि दालाय खोन्दोफोरावल' मुंख 'नाय आयदाफोरखौल' मुंख 'नाय नङा। (ए) निफ्राय (एफ) दफा 47 नि दालाय दफा (1) सिम, नाथाय दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय थानदैथिनि मोन्थाइखौबो जों बे बुंफुरलुखौ थार होनना गनायनो हाया। दफा 47 (1) नि सिङावबो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ दालाय खोन्दो (एफ) आव मुंख' नाय आयदाफोरखौल 'नोजोर होनो हायो।
बेबादि जेबो थांखि गैयामोन दि थानदैयाव बैफोर आयदाफोर थायो जायखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 47 (1) नि सिङाव गोसोयाव लानो हाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 639 निफ्राय (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख' नाय आयदाफोरा आबुं, नाथाय बे बिन्दोआ नुजाया आरो जों बेनि बागै जेबो बुंनो गोनां जाया। बेनिखायनो, बे बुंफुरलुनि फारिया आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। अब्दुल मतीन बनाम राम कैलाश पान्डे (1) नि बे अदालते बुंदों दि "जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे सिमा थि खालामदों, आरो बेनि उनाव बुंजानाय मावख 'आ दफा 57 जों फरायजानाय दफा 48 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो आवगायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिनि दारै जारि खालामजानाय गनायथिफोरनि अनजिमाखौ बै सिमाफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ आरो सासे दुखु मोननाय सुबुंनि आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि सायाव, आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय मावख' आ दफा 47 (3) नि सिङाव समान महरै सिमा थि खालामजानांगौ।
1956 मायथाइनि मटर भेहिकल (फोसाबनाय) आइन नं
100 नि दफा 64 ए नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादनि थाखाय 47 (3) नि दफा सिङाव गनायजानाय सरासनस्रा बिथोनखौ सोलायनो हानाय गोहो दंमोन। जुदि जों खोन्दोखौ नायदोंब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 64 ए नि बिथिङाव जोबोद गुवार; फोसाबनाय दाखिल खालामनो गोनां मोनसेल 'सर्तआ बेनो दि बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि बेरेखायै जानांगौ आरो जायनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। "बिथोन" सोदोबा गुवार, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 47 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनआ दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन मानोना, अब्दुल मतीन बनाम राम कैलाश पान्डे (1) नि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, बे खोन्दोआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो रायजोनि रोगाथाइ आफादखौ दफा 48 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ नायनायाव हेंथा होयो। आयेननि दफा 57 जों फरायजानाय। श्री सरजु प्रसाद, रायजोनि सुबुरुनगिरि, मिथिजानाय बिदिन्थि बायदियै, सासे सोलिबाय थानाय सुबुं, जायखौ 64 ए नि दफा सिङाव मोनसे बिथोन बुंनाय जायो, बिखौ नैथि फोसाबनाय अपारेटरबो बुंनो हाया, मानोना
फोसाबनाया मिथियो, आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव, बे केसनि खारिथिनि सायाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना आपिल खालामग्राया सिगाङाव माब्लाबाबो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि खाथियाव थाफेराखैमोन। जों बुंनो हाया दि दफा 47 (3) नि सिङाव होनाय बिथोन, स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ बांहोनाय एबा खमायनायजों रावबो सोलिबाय थानाय अपारेटरआ दुखु मोननो हाया; बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मोनसे थि मामलायाव बियो बिनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ आरो बेनि उनाव बियो बेनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामाखै, नाथाय दफा 47 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनआ गावनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयोब्ला, बिखौ फोसाबनाय मावख 'आरिजों मोगामोगि जानायनि आरो बिनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया। दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ इयुननि लामायाव खामानि मावनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जोंनि नोजोरआ ओरैबादि दि गोजौ बिजिरसालिनि खामानि मावनायनि बिथोनआ मोजां नंगौ एबा मोजां नंगौमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन।
दफा 47 (3) नि थाखोआव सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरा ओनसोलारि (1); 640 रोगाथाइ आफादजों खोनानायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। नाथाय बेबादि होन्ना सान्ना लायोब्ला, दफा 64 ए जों होनाय फोसाबनायनि मोन्थाइखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। बे बादियाव जों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरा दफा 47 (3) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों खोनानायनि मोन्थाइ मोनगोन ना नङा। फिन होफैग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानायआ मोनसे थि थांखि आरो बेखौ फोसाबनो हायो। नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों बेखौ फोसाबनो हायो होन्ना सान्ना लायो, बिथोन बाहायजासिम बेयो साफ्रोमनिबो सायाव गोनां आरो दफा 64 ए नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायखौ दाखिल खालामनो हायोब्ला, दुखु मोननाय अपारेटरखौ बेनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गिबिसिन ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मोगामोगि जानो थाखाय नारसिननो हाया।
एबा आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आयेननि दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दं, अब्ला रायजो रोगाथाइ आफादखौ गुननि सायाव फोसाबनायखौ खोनानो बिथोन होनांगौ। बियो बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गुनफोराव थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। सरासनस्रायै जायखौ श्री देसाईया दाबि खालामो बेयो थार, नाथाय बेयाव सैथोआ बेनो दि दफा 47 (3) नि सिङाव बिथोनखौ नभेम्बरसिम गोबाव सिगां हगारनाय जादोंमोन। थांनाय बा बोसोरफोरनि समाव बे लामायाव स्टेज केरिजफोरनि दाबिआ, सरासनस्रा लामायाव, दासिम बारायोमोन। आरो आरोबाव बेखौ दिन्थियाखै दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ जेबो रोखा गोरोन्थि खालामदों। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय
संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि सान्नायखौ बाहायनायाव जों गनायोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। फिथाय महरै आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो आरो भि
एस
नि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
