1965 मायथाइनि आपिल नं
72। बम्बे हाइ क 'र्टनि 28 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबै बिथोननिफ्राय, दफा जि
पटबर्धन, आर
झागिरदार, भि
जि
मुधोलकर आरो ए
जि
रत्नापारखीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय, दफा आर
एच
ढेबर, दफा जावाली आरो दफा पि
नायर, फिननाय नं
1, दफा शुक्लानि थाखाय, सा 2 (ii) (v) नि रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
वन सम्भुसिंआ बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट 29,1950 नि दफा 19 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'प खालामदोंमोन दि तलोडानि सिटी सार्भे नं
371 निफ्राय 379 सिम डागल खुशाल म्युनिसिपालिटीनि मुलाम्फानि थाखाय दागल खुशालजों थि खालाम जादोंमोन। पंचा जारि एक्ट 1956 नि जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव पंचा ज' हारिनि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन।
डि खौ बै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायाखैमोन, नाथाय दागाडु खुशालआ नागाबावानि समाधिआव गोसो थानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नोगोर खुंथायनो सम्पथिखौ लांफिनदोंमोन। मददगिरि च्यारिटि कमिस्नारआ फोसावदोंमोन दि मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट दंमोन आरो ताल 'डा म्युनिसिपालितिनि सिटी सार्भे नं
371 निफ्राय 379 सिम ट्रास्टनि सम्पथिमोन आरो नोगोर खुंथायआ बेखौ बै ट्रस्टनि ट्रास्टि महरै लाखिदोंमोन। बे बिथोनखौ च्यारिटि कमिस्नारनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव, जिल्ला अदालते च्यारिटि कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दागाडु खुसबालजों मावफुंजानाय सोलायसोल' नि दलिलजों जेबो ट्रस्ट सोरजियाखैमोन, जायखिजाया जाथायावनो ट्रस्टआ रायजोआरि ट्रास्ट नङामोन आरो सिटी सार्भे नं
371 निफ्राय 379 सिम थानाय सम्पथिफोरा बेबादि जायखिजाया ट्रस्टनि सम्पथि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 72 (4) नि सिङाव आपिलाव, बांबे म्युनिसिपालितिनि जिल्ला कमिस्नारआ ताल 'डा एक्टनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों दैदेनदोंमोन। सम्पथिनि मोनसे गुसुं जारिमिनखौ गिबियाव थि खालामनो हागौ। जाय हायाव दा नोगोर जरिब नं
371 निफ्राय 379 दं, बेखौ गुबैयै सासे चरणदासनो होनाय जादोंमोन, जाय बेयाव मोनसे 'धर्मशाला' गायसनदोंमोन। 24 मे, 1878 मायथाइयाव, चरणदासआ हा आरो धर्मशालाखौ दागाडु खुशालनो फानदोंमोन, जाय सम्पथिखौ आबुङै फानग्रानो सोलायहोनो सानदोंमोन। 27 आगस्त, 1883 मायथाइयाव, दागाडु खुशालआ ताल 'डा नोगोरखुंथायनि फारसे मोनसे दाय बानायदोंमोन, दलिलनि सोमोन्दो गोनां दफा 655 (गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव राव दानस्लायजानाय बायदि) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दं, "गोजौनि सिमायाव मुंख' नाय सम्पतियाव आंनि गासिबो मोन्थाइ, सुद आरो बिमुंखौ हगारनायनि उनाव, आं दिनै नोगोरखुंथायनि दखलआव थानाय गासिबो सम्पथिखौ सार्वजनीन थांखिनि थाखाय (सार्वनिक कजान) दानस्लायगासिनो दं।
"नागाबावानि अमाधि (गोथै खामफा)।" दलिल बायदियै नोगोरखुंथाइआ सम्पथिनि दखलआव हाबदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि बेनि उनाव नोगोरखुंथाइया माखासे लुनायफोर बानायदोंमोन जायखौ बिनि मावख 'फोर आरो गलाफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1936 मायथाइयाव, ताल' डा नोगोरखुंथाइया सासे बाबा हरिदास गुरु शामदास उदासीनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिनायगिरिनि हा नोगोर जरिबनि अनजिमा 371 निफ्राय 379 सिम जेबो मोन्थाइ एबा गोसो गैया आरो बिनायगिरिआ बेनि आयेनगैयै दखल लादोंमोन आरो मोनसे बिथोननि थाखाय दि बिनायगिरिजों लानाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो, आरो हाखौ नोगोरखुंथाइनो होनाय जायो। बे नालिसाव नोगोरखुंथाइया दाबि खालामदोंमोन दि बियो दजि बोसोरनि बांसिन सम हानि दखलआव दंमोन आरो सम्पथिखौ "नोगोर खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो नोगोर खुंथायारि गोनांथिफोरनि थाखाय गासिबो गोनां लामाफोराव रंजानाय लानाय जादोंमोन", नाथाय बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि हरिदास नोगोरखुंथाइखौ बाहायनो थाखाय जेबो गनायथि गैयै मोनथाय गैयामोन।
नोगोर खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि जायनिफ्राय बेखौ "सन्यासिफोर, साधुफोर, आलासिफोर, दावबायारिफोर आरो नानक फोलेरनि गुबुन सुबुंफोरनि थाग्रा थावनि" नि थाखाय ट्रास्टआव बारस्लायहोनाय जादोंमोन, आरो हेंथा होग्राया "नानक फोलेरनि सासे ऋषि एबा साधु" जानानै बे सम्पथिआव थायोमोन आरो बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे नालिसखौ गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन। 1950 आव ताल 'डा सोहोराव जरिबनि मावफारि जागायदोंमोन आरो हानि मोन्थाइनि बागै नायबिजिरदोंमोन। नोगोर आफादनि सेक्रेटारिआ नोगोर जरिबनि मावख' गिरिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि सारभे नं
379 आव "जौहरी मानसिफोरनि गंसे थानसालि दंमोन आरो बेनि सोद्रोमाफोरहा थि समाव थानसालिखौ नायहैनायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय बिसोरहा गुबुन जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जौहरी पंचनि सोद्रोमाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि थानसालिखौ सुबुंसमाजखौ सामलायनायनि थाखाय नोगोर खुंथायनो बिबान होदोंमोन, नाथाय" नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिजों सोमोन्दो दंमोन "आरो सार्भे मावख' गिरिखौ खालि नोगोर आफादनि ट्रास्टि होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बिथाङा सावरायजानाय आरो आरोबाव फोसावदोंमोन दि नोगोरमाया जौहरी पंचनि ट्रास्टि नङामोन। बिनि उनाव सम्भुसिंआ आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन जायनिफ्राय बे आर' जलाइया नुजादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नोगोरमाया गासै बेसादारि समफोराव सुबुं ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै सम्पथिखौ लाखिदोंमोन। बे 656 नागिरनायखौ नोगोरमाया जोंनि सिगाङाव जुजिदोंमोन। जाय गिबि सोंथिया गनायजानांगौआ बेनो दि नोगोरमाया सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ ट्रास्टि महरै लाखिदोंमोन ना गैया। दागादु खुशालआ चरणदासनिफ्राय बायना सम्पथिनि बिगोमा होनना दाबि खालामनायखौ सुबुं थांखिनि थाखाय नोगोरखुंथाइनो बारस्लायदोंमोन, थामहिनबा "साधुफोर, साधुफोर आरो धोरोमारि फुजिग्राफोर" नो आश्रय होनो थाखाय बाहायजानो थाखाय जेराव बेखौ बारस्लायनायनि अक्ट 'सिम बाहायनाय जादोंमोन। जों सान्गोनदि दागाडु खालआ, जेब्ला बियो बाहायगिरिनि बिगोमामोन, साधुफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बन्द' खालाम जादोंमोन।
दलिलाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय नोगोरखुंथाइजों बिथोन होजानाय, नोगोरखुंथाइआ गावनि थांखिफोरनि थाखाय बै सम्पथिनि बाहायनायखौ सोलायहोनो थाखाय उदां नङामोन। नोगोरखुंथायनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि नोगोरमाया मोनसे ओंथिआव ताल' डा सोहोरनि थागिरिफोरनि थाखाय सासे ट्रास्टि, बेखौ दानाय आयेननि मावफुंनायजों बेयाव थानाय गासिबो सम्पथिनि बेलायाव, आरो बै ट्रास्टनि सायाव गुबुन मोनसे ट्रस्ट जाय सम्पथिनि बाहायनायखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय होबथायो। सुबुंफोरनि मोनसे सिमागोनां थाखोआ बांद्राय लाजानो हाया। नोगोरखुंथाइया थि खालामनायनि अक्ट 'आव 1873 नि एक्ट 6 जों खुंजादोंमोन। बै आयेननि दफा 17 आव होनाय जादोंमोनः "मिथिंगानि गासिबो सम्पथि, बेनि उनाव थि खालामजानायफोरा नोगोरखुंथाइआव बिबान होजागोन, आरो गुबुन गासैबो सम्पथिफोरजों लोगोसे, जाय जायखिजाया आखु एबा रोखोमनि, जाय नोगोरखुंथाइआव बिबान होजानो हागौ, बिसोरनि दिथा, सामलायनायनि सिङाव, सामलायनायनि सिङाव, सामलायनायनि सिङाव, आरो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजागोन।
(ख) गासिबो रायजोआरि निजोराफोर, टेंकिफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, पाइपफोर, पाम्पफोर आरो गुबुन दैनि खामानिफोर, गासैबो दालांफोर, इन्जनफोर, खामानिफोर, मुवाफोर आरो बेजों नांजाबनाय एबा बेजों नांफादेरनाय बेसादफोर, आरो जायखिजाया सोरखारि टेंकि एबा दैखरजों नांफादेरनाय जायखिजाया खाथिखालानि हा (गावारि सम्पथि नङि), (ग) गासिबो रायजोआरि नालाफोर आरो नालाफोर, नालाफोर, सुरंगफोर, नालाफोर, नालाफोर, नालाफोर आरो सोरखिफोर, लोगोसे, एबा जायखिजाया लामा सिङाव, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो हाबा मावनायनि मुवाफोर आरो मुवाफोर, लोगोसे गासिबोः हाद्रि, मैला, गोबोरखि, हांगार, हांगार, मैला, एबा जायखिजाया रोखोमनि गारनाय मुवाफोर। (ग) गासिबो रायजोआरि नालाफोर आरो नालाफोर, नालाफोर, सुरंगफोर, नालाफोर, नालाफोर, नालाफोर, नालाफोर, नालाफोर, नालाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर
सोरकारजों, एबा अनथोबजों, एबा जायगायारि रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनो दैथाय हरजानाय। (एफ) गासिबो रायजोआरि लामाफोर, आरो जायगाफोर, लामा लामाफोर, अन्थाइफोर, आरो बेनि गुबुन बेसादफोर, आरो गासैबो बिफांफोर, लुनाय, मुवाफोर, आइजें-आइलाफोर, आरो बेबादि लामाफोर आरो जायगाफोरनि थाखाय जगायजानाय बेसादफोर। "आइनजों सामलायजानाय नोगोरखुंथायनि सम्पथिखौ सन्देह गैयालासेनो बेनि दिथा, सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव लाखिनांगोन आरो बेनि गेजेरजों सासे ट्रास्टि महरै आर 'ज खालामजानांगोन, आइनफोरनि राहाफोर आरो थांखिफोरनि सिङाव। नाथाय आइन एबा सरासनस्रा आयेनाव जेबो गैया जाय नोगोरखुंथाइया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि फारसे ट्रास्टखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो, एबा ट्रास्टखौ सिफायनायाव गावनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो थाखाय ट्रास्टखौ नाजावनायनि उनाव नोगोरखुंथाइखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव नोगोरखुंथाइआ सुबुरुनगिरिजों आर' ज खालामजानांगौमोन दि हारिदासनि सम्पथिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय बिथोनआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
स्पुटखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो एखे मोन्थाइखौ, रेस जुडिकाटानि खान्थिनि जाहोनाव, बे मावखान्थियाव फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जोंनि बिजिरनायाव जेबो ओंथि गैया। नैथि थाखोनि साब जज नंदुरबारनि कर्टनि 1936 नि 5 10 नं मोकद्दमायाव मोनसेल 'दान्थेलायनाया, बाबा हरिदासखौ गावनि दखलआव थानाय सम्पथिनि दखलखौ हगारनो आरो हगारनो थाखाय नोगोरखुंथायनि मोन्थाइनि सोमोनदैमोन। बेयो सैथो दि बिबादी बाबा हरिदासआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे सम्पथिया "साधु, साधु आरो धोरोमारि फुजिग्राफोर" नि थाखाय संरैखाथिजानाय सम्पथिमोन आरो बिथाङा सासे साधु महरै बेयाव थानो मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बाबा हरिदासनि सायाव 1883 आव बानायनाय ट्रास्टनि मुलामफा मोनग्राफोरनि फारसेनिफ्राय थान्दै महरै नालिस खालामजायाखैमोन; बिथांखौ सासे गाग्लोबग्रा महरै बाहायनाय जादोंमोन। मददगिरि बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुबुं कमिस्नारखौ मोनसे आरजाथाव धोरोमारि सम्पथि एबा चैरिटी आखुनि सुबुं सम्पथि थि खालामनायाव हेंथा होआमोन।
नोगोर निगामनि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नोगोर जरिब मावख 'गिरिनि बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901 नि दफा 50 ए नि गेजेरजों सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि थिरांथा लानायाबो थार नङा। बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901 नि दफा 50 ए नि दालाय दफा (1) आ नोगोर जरिब मावख' गिरिखौ नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव हाफोरनि जरिबनि मावखान्थियाव (आबादनि थाखाय बाहाय जानाय हानि अनगायै) नोगोर खुंथायारि आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव दाबि खालामनायखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होयो, जायनि थाखाय थि फोसावथाइ होनाय जाबाय। दालाय दफा (2) जों कालेक्टरनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनाय जायो, एबा बेबादि बिथोननि बेरेखायै सिमा समफारिनि गेजेराव नालिस खालामनाय जायोब्ला, बेबादि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, एबा बेबादि दाबि खालामनाय 658 नि बिथोनजों गोरोबैब्ला, दाबि खालामनाय आर' जजों बेबादि आर 'ज होनाय जायो।
सिटी सार्भे रेबगान्थियाव ताल 'डा म्युनिसिपालिटीनि गावारि सम्पथि महरै रेबगान्थिनाय जायो। नाथाय म्युनिसिपालिटीनि आयेनारि बिगोमाथिखौ मददगिरि च्यारिटि कमिस्नारनि सिगाङाव मावखान्थियाव हेंथा होनाय जाया। बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव बे मावखान्थियाव खालि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सम्पथिआ मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि सिङाव म्युनिसिपालिटीजों लाजायो। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय मावखान्थिया दि सम्पथिआ मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि सम्पथिआ कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे मोकद्दमा नङा, आरो बेयो मोनसे मोकद्दमा नङा जेराव दाबि खालामनाय सुग्लायनाया सिटी सार्भे मावख' गिरिनि बिथोनजों गोरोबै। रोंग 'थिगोनां हेफाजाबारि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि एक्सटेनसन 14 आव मुंख' नाय मुलामफा मोनग्राया "साधुफोर, साधुफोर आरो धोरोमारि फुजिग्राफोर", रायजोआरि एबा बेनि मोनसे खोन्दो नङा, आरो बेनि थाखायबो बेनि बाहायनाया रायजोआरि सम्पथि नङा।
गासै सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि फारसे दिथा होनायः जुदि बिथांनि अनथोबनि थांखिया राइजोआरि नङाबा राइजोआरिनि मोनसे बाहागो नङा ", नाथाय खालि मानसिफोरनि मोनसे जथाय जाय खालि मोनसे हानजा आरो बिसोरखौ सरजाबनाय सोमोन्दोआ मोनसे सोमोन्दो नङा जाय बिसोरखौ राइजोआरि बाहायनायनि मोनसे बाहागो बानायो।" जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 9 आव बुंनाय दंः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे दानारि थांखिया (1) निखावरि एबा दुखुखौ सुग्लायहोनाय, (2) सोलोंथाय, (3) सावस्रि हेफाजाब, आरो (4) सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि जौगानाय, नाथाय (ए) खालि गेलेमु, एबा (बी) हारसिङैनो धोरोमारि फोरोंनाय एबा फुजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखि लाफादेरो। दफा 10", जायखिजाया राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय, जायखौ बाहायनाया आयेन एबा नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय सुबुंफोरनि सायाव फोथायथि एबा मुलाम्फाखौल 'सोरजियो, जायनि सायाव बेखौ बाहायनाया उदायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे बाथ्राया जाबायः महान्त राम सरूप दासजी बनाम दफा पी
साही (1)। "साधुफोर, साधुफोर आरो धोरोमारि फुजिग्राफोर" खौ आश्रय होनायनि थाखाय बे दोहोनखौ नोगोर खुंथायनो बिबान होनाय जादों, जोंनि बिजिरनायाव थांखिया आयेननि दफा 2 (13) नि ओंथियाव धोरोमारि आरो दानगोनां। आर 'जलाइ दि दागाडु खुशालआ बे दोहोनखौ नोगोर खुंथायनो गंसे धर्मशाला सामलायनायनि थाखायल' बिबान होदोंमोन, जायनिफ्राय गुरु नागाबावानि समाधीयाव फैनाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो ट्रास्टआ धर्मसालानि बिल्दिंसिमल 'सिमागोनांमोन, बिनि जेबो गोहो गैया। एक्सटेनसन
14 नि समफारिफोरा रोखा। ट्रास्टआ हायाव थानाय बिल्दिंफोरसिम सिमागोनां नङामोन, बेखौ गासै सम्पथिसिम फुवारनाय जादोंमोन। मोन्नै बिखान्थिारि हेंथाफोर जाय नोगोर खुंथायनि उकिलजों लानाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो। साम्बाध' खौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ट्रस्टआ साधुफोर आरो साधुफोरनि थाग्रा खुलिखौ लाखिना दोन्नो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
बिनि समाधि, आरो मोनसे बिथोननि थाखाय दि नागाबावानि समाधिजों नांजाबनाय गासै हाफोर, जेरै धर्मशाला, गासै बिल्दिं जेराव नोगोर खुंथाय मावख 'दंमोन, जौहरी पंचफोरनि दखलआव होजानो हागौ, मददगिरि च्यारिटि कमिस्नारनि थाखाय बे मोनदांथि होनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि समाधियाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट दंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे बेखौ मोनब्ला दि सम्पथिआ जौहरी पंचफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, आर' जलाइखौ बोखारनांगौमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हायाखिसै। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 1,9 नि सिङाव मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो बेयो हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारनि थाखाय मोनसे रायजोआरि ट्रस्ट दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन, आरो जुदि हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारआ गोजोन मोनोमोन, अब्ला हेफाजाबगिरि आर 'जलाइगिरिफ्रा जायखौबो दाबि खालामनो गोनांमोन।
टि
बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारजों दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव एबा जायखिजाया सुबुंनि आर' जलाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायनो हागौ। (2) एस
सि
आर
583 (2) एल
पि
(एन) 7
एस
सि
आइ
3 660, जाय राइजोआरि ट्रास्टआव गोसो दं एबा गावनि थांखि सायाव। हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारनि सिगाङाव मावआगानआ गुबुन फारसेथिंनि मावआगान नङामोन, आरो सम्भुसिंआ जायखिजाया गावारि सुग्लाय दाबि खालामाखैमोन। बिथाङा सुबुं ट्रास्टआव गोसो दं होन्ना दाबि खालामनाय सुबुं महरै ट्रास्टनि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायनो मोन्थाइ दंमोन। जुदि हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारआ मोनो दि राइजोआरि ट्रस्ट दं, अब्ला बिथाङा गावनि बिजिरसंनायफोरजों गोरोबनाय मोनसे थि फोसावथाइ आरो फिथायारि बिथोनफोर होनो हायो। जोबनायाव बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बबेबा सुबुं ट्रास्टआ सुबुं ट्रास्टमोन, जेराव सुबुं ट्रास्टनि सोद्रोमाफ्रा आपिल खालामनो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, मानोना, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, च्यारिटि कमिस्नारआ आइनजों मोनसे न्यायारि मावख 'आरि, आरो बिखान्थिखौ मोनसे नांलाय-मोनलायारि आखुआव लानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो नाजावनो हाया। आयेननि सिङाव च्यारिटि कमिस्नारनि गोहोफोरखौ दफा 3 आव मोननाय जायो। बै मावख' गिरिखौ बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनो आरो आयेननि नोजोरजों एबा बेनि सिङाव होनाय बायदि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनाय जायो, आरो बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा हगारनो हागौ, खुंथायखौ सामलायगोन आरो गासै रायजोआव आयेननि राहाफोरखौ मावगोन। जुदि आदालतजों दफा 72 नि सिङाव मोनसे उलथा थिरांथा लानाय जायो, आरो जुदि बिथांखौ गोजौ आदालतआव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला बिथांनि थाखाय गोब्राब जागोन, जुदि बिथाङा नोजोर होयोदि सम्पथिआ रायजोआरि ट्रास्टनि सम्पथि आरो जिल्ला बिजिरसालिनि थाखाय, नङाब्ला, चैरिटि कमिस्नारआ मोनसे पार्टि एक्टनि राहाफोर बानायदोंमोन।
जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बिथोनखौ मदद होनायनि मोन्थाइ दंमोन। सासे गोसोगुदुं सुबुंखौ, मानोना च्यारिटि कमिस्नारआ सम्पथिनि थि खुंथाइयाव दं, मोनसे मावखान्थियाव मोनसे उलथा थिरांथा बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया, जेराव बियो मोनसे बाहागो, बे बिथायावदि बियो बे नोजोरखौ नाजावनायनि थाखाय आरज गाबगासिनो दं जायखौ बिथाङा बै मावखान्थिनि सिगांनि थाखोआव मोनसे खाव जुडिसियेल अथ 'रिटि महरै फोसावदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो च्यारिटि कमिस्नारनि फारसे बेसेनजों बोखार जायो।
