1966 मायथाइनि आपिल नं
126। 1962 मायथाइनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
641आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर आरो 2 दिसेम्बर 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 736 के
आर
चौधरी, आर
एम
हजारनाविस, के
एल
हाथी आरो दफा पी
नायर, हेंथा होग्रानि थाखाय। दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्राफ, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलनि गाहाय दानथेलायनाया बम्बे सेल्स टेक्स 1946 नि दफा 12ए (4) नि आयेनारि गनायथिनि थाखाय, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जागोन। जोंनि बिजिरनायाव बेबादि राहा गैया, बे रोखोमनो दारानि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय, जों बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों।
6, 1950 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1950 मायथाइसिम, आपिल खालामग्राफोरा बम्बे रायजोनि बाहेरायाव गोबां रोखोमनि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। मानोना बैफोर फान्नाया संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) जों रैखाथि होजादोंमोन, बिसोर आयेननि मोनहैनायनि बायजोआवमोन। अब्लाबो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बैफोर फान्नायजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ बिजिरदोंमोन। बै फाननायनि बेलायाव खाजोनाया 9 रांमोन। आपिलाव, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ फान्नाय, खाजोनानि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय फान्नाय खाजोनानि दाजाबदेरनाय कालेक्टरआ फोसाबनाय खाजोनानि खाजोनाखौ माखासे सिमासिम फोसाबदोंमोन आरो रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे राङा बेसेन होग्रानो होजादोंमोन। फान्नाय खाजोनानि दाजाबदेरनाय कालेक्टरनि बिथोनजों गोजोन गैयैमोन, आपिल खालामग्राफोरा फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलाव फोसाबनाय बाथ्राखौ लादोंमोन। नाथाय बिसोर फान्नाय ट्रिब्युनलाव, फान्नाय खाजोनानि फोसाबनाय फोरमानखौ दैथायहरनायनि सिगाङावबो, 1958 माइथायनि फान्नाय मावख 'गिरिखौ खौरां होदोंमोन, जेब्लासिम बिसोरो गावसिनि खाजोनानि रिफन्डखौ होफिनाखैमोन।
घ बै फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव बायग्राफोरनो बिथांनि बिथोनखौ उनसंनानै बिसोरनो होनाय राङा, बेखौ दफा 12 ए (4) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जागोन। ट्रिब्युनलआ गावनि 26 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ आबुङै गनायथि होयो आरो 6 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय राङा होफिन्नायनि बिथोन होयो। 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 नि समफारिनि गेजेराव अपील लान्टफोरा बम्बे रायजोनि बाहेरायाव गोबां फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बै फाननायजों सोमोन्दो थानाय सोलायनाया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों खाजोनायाव लाबोजादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव 6 रांनि खाजोना लागाय जादोंमोन। आपिलाव, फान्नाय खाजोनानि मददगिरि कालेक्टरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिखौ मोनसे बाहागोनि गनायथि होयो आरो मोनसे बाहागोनि थाखाय रां होफिन्नायनि बिथोन होयो।
फान्नाय खाजोनानि एदिसनेल कालेक्टरसिम फोसाबनाय। बै मावख 'गिरिआ 737 मायथाइसिम 1 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथांनि बिथोनआ रां होफिन्नायनि बिथोन होनानै आरोबाव सुग्लाय होयो। नाथाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ बे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयाखै। जेरै एडिसनेल कलेक्टरआ आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ आबुङै मानियाखैमोन, बिसोरो ट्रिब्युनलाव फोसाबनो थाङो। ट्रिब्युनला बिसोरनि दाबिखौ आबुङै गनायथि होयो। खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव आयदाखौ लायो नाथाय बै मुंख' नायखौ नेवसियो। सिगांनिफ्राइनो बेखौ नुनो मोनो दि 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951नि समफारिनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरा रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिथोनफोर थासेयावबो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय रांखौ होफिनाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा 27 जून, 1962 मायथाइआव बाहागो लागिरिफोरखौ गावसोरनि मावख 'आव हाजिर खालामनो लिंहरनानै बे खोन्दोखौ सिफायनो थाखाय आगान सुरनो सिगियो।
26 जानुआरि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 नि समफारिनि गेजेराव गुबुन रायजोफोराव बायग्राफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों बिसोर बुथुमनाय रांनि बिबाङा। बै समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव 1962 नि जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइ नं
641 नि गेजेरजों गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। बै आर' जलाइयाव, बिसोरो गोबां रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ बिबैफोरखौ रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होनाय आरो दफा 12 ए (4) नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय बारग' नायमोन। गोजौ अदालते बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो
बे आर' जलाइ। बे आयेनाव बै समनि बम्बे रायजोआव मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा दं। बेयो 8 मार्च, 1946 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। जायखिजाया सुबुं जाय बम्बे रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगि खालामो, कमीशननि थाखाय, रां होनाय एबा गुबुन राहा महरै, रेबथुमनायनि दफा 2 (सी) आव मुंख 'नाय दं।
बिसोर रेबथुमजानाय 'डिलारफोर। आयेननि दफा 2 (के) नि सिङाव, बेसेन थि खालामनाय बोसोरानो रांखान्थियारि बोसोर। दफा 5 आ खाजोनानि जाथायफोरखौ बिथोन होयो। दफा 10 आ डिलारफोरजों खालामजानांगौ हरफिन्नायनि बाथ्राफोरखौ बिथोन होयो। दफा 11 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ खालामनाय जायो। दफा 11 (ए) आ फाननायनिफ्राय बारग' नाय बेसेन थि खालामनायनि खाजोनानि राहा होयो। दफा 12 आ खाजोनानि सुख 'नायनि राहा होयो। दफा 12 एआ बै जायजों जों बे आर' जलाइयाव सोमोनदो दं। बेयाव बुंनाय दंः "(1) सोरबा मानसिया बे आयेननि सिङाव खाजोनानि राहायै जायखिजाया बिबांखौ बुथुमनाय नङा, जायखौ सम-सम, दफा 7 नि सिङाव फान्नाय एबा जगायथाय महरै फोसावनाय जायो, जायनि सायाव खाजोनाया होनोगोनां नङा। (2) जायखिजाया बेसाद फान्नाय एबा जगायग्रा मानसिया बायग्रानिफ्राय फान्नायनि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमनाय नङा, जेब्लासिम सासे रेबथुमनाय डिलारआ रेबथुमजानाय नङा आरो बियो बे आयेननि सिङाव खाजोनानि राहायै खाजोना होथारनाय नङा।
(3) मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय डिलार, जायनि गासै फाननाया बोसोराव 60,000 रां बारानिफ्राय बांसिन, बायग्रानो मोनसे बिल एबा नगद मेमोरेन्डाम हरगोन आरो बिथां एबा बिथांनि मावसा, सामलायगिरि एबा थानदैजों मुंसाइ होजानाय बेसादनि सोमोन्दै मुंसाय होनाय जागोन आरो बेसादनि रोखा फोरमायथि होनाय जागोन आरो जाय बेसेनाव बेसादखौ फान्नाय एबा दैथायनाय जादों, काउन्टारफयल एबा बेबादि बिल एबा नगद मेमोरेन्डामनि डुप्लिकेटखौ मोजाङै मुंसाइ होनाय जागोन आरो अक्ट 'खालामनाय जागोन आरो बेबादि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि बाङाइसिन समहालागै बेखौ दोनथुमनाय जागोन। (4) जायखिजाया सुबुंआ दालाय दफा (1) एबा (2) नि राहाफोरखौ सिफायनानै खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमोब्ला एबा जायखिजाया रेबथुमनाय डिलारआ बायग्रानो मोनसे बिल एबा नगद मेमोरेन्डाम हरगोन आरो बिथांनिफ्राय खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ बुथुमोब्ला, बे आयेननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बेबादि जेबो दाय दाखालामनाय एबा नाजावजानाय रांफोरखौ दाय खालामालासे दोनगोन। (4) जुदि सोरबा सुबुंआ दालाय दफा (1) एबा (2) नि राहाफोरखौ सिफायनानै खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमो, एबा सोरबा रेबथुमनाय डिलारआ बे आयेननि सिङाव खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ
आर बे आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ रायजो सोरखारनो जब्द खालामनाय जायो आरो बेबादि सुबुं एबा डिलार, जेरैखि जाया जाया मानो, थि समफारिनि गेजेराव बेबादि बिबांखौ सोरखारि रांख 'रियाव हरगोन आरो बेबादि होनां रांखौ होनां समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरजों खाजोना बुथुमनाय, माबाफोर दंब्ला, खाजोनानि राहाजोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि हेंथा होनाय राहाफोरा बम्बे रायजोनि बायजोयाव जानाय फाननायखौ थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोनायाव लाबोनाय मोनसे खाजोना राहा, नाथाय (1) हैदराबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1952 नि दफा 11 (2) खौ बुजायना, हैदराबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1952 जों एसे रोखोमसे राहा, बे कर्टआ नोजोर होदों दि संबिज' ननि लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव थानाय आयेन (भारत सरकार एक्ट, 1935 नि लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 48 जों रोखोमसे, जाय रेबगान्थिजों जों सोमोनदो दं) 'बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि सोमोन्दो गोनां राङा बै रेबगान्थिनि सिङाव बानायनाय आयेननि सिङाव खाजोना गारनो हाथाव नङा, नाथाय (1) 739; बबेखानि बेखौ गाहायाव होनाय जादों दि बेखौ सरकारनि दारै माबोरै खाजोना बुथुमनो गोब्राब जायो, मानोना
बेयो सोमोन्दो गोनां खाजोना थिसननायनि सिङाव बानायनाय आयेननि सिङाव आयेनारि महरै होनोगोनां खाजोना बुथुमनायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब जानो हागौ। बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि रायजो आयेन आफादआ फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय थोंजों आयेन बानायगासिनोमोन जेब्ला बियो दफा 11 (2) नि राहा खालामदोंमोन, मानोना राहाफोरनि बिथायाव खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय राङा आयेननि सिङाव खाजोना महरै जाथावै नङामोन। खाजोना दफा 12 ए (4) नि बायदिब्ला मोनसे साजा होनाय राहा; आरो बेयो दफा 12 ए (1) आरो (2) खौ सिफायनाय सुबुंफोरनि सायाव जुरिमाना होनायनि राहा होयो। बेनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि राहा बानायनायनि गोहोआ खाजोना फान्नायनि गोहोनि थाखाय हरखाब नंगुबै। बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, गोपाल मावख 'गिरिनि बेरेखायै रां फान्नाय, आरो गुबुन मोनसे दफा राम ए (4) नि थिरांथाखौ थारै थि खालामो।
t
नाथाय जों सानो दि बुंजानाय थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों बे सोंनायाव थाङा दि हेंथा होनाय राहाफोरनि रावनिफ्राय बेखौ साजा होनायनि राहा होनना गनायनाया जाथावना नंगौना नङा। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जों बेखौ बेबादि सान्गोन। जों बेखौबो सान्गोन दि आयेन आफादहा बे राहाखौ आइन खालामनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। नाथाय सोंथिया बेनो दि बेयो दफा 19 (1) (f) खौ सिफायनाय नंगौना नङा, जाय धोनखौ लाखिनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। गिबि नोजोरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बिदिनथि होग्राफोरनि थाखाय बेखौ गायसननाया दि बे रांखौ खोमाना लानो गोनां। बिदिनथि होग्राफोरनि बायदिब्ला बे रांखौ दफा 12 ए (1) आरो (2) खौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहा महरैल' खोमाना लानो हायो। जोंनि न्यायबिगियाननि सिङाव सोरखौबा थि बिजिरसंनाय गैयालासे साजा होनो हाया, जाय मोनसे मिथिंगायारि बिजिरसंनाय, बिजिरसंनायनि बिदिनथिफोर जाय जोंनि न्यायनि मोनदांथिखौ सिफायनाय।
बियो हेंथा होनाय राहा, जाय डिलारफोरनि आखायाव थानाय रांखौ जब्द खालामनायनि राहा होयो, बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो खान्थि थि खालामाखै दि थारै सोमोन्दो गोनां डिलारआ रायजोनि बायजोआव गावनि बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमदों ना खालामाखै आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बै राङा बेसेबां। दफा 12 ए (4) एबा आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिआ जेबो बिजिरसंनायखौ गनायाखै जेराव अभियोग खालामग्राया गावनि केसखौ फोरमान खालामनो हायो एबा मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो हायो दि बिसोरनि साननाया आबुङै एबा एसेयै गोरोन्थि। आइनआ दफा 12 ए (1) आरो (2) खौ सिफायनाय जादों ना जायाखै, आरो बिदि जायोब्ला, बेसेबां सिमासिम। (1) 16 एस
टी
सी
1005
एल./पी
एस
सी
(740), बेनिखायनो बेखौ आबुं खालामनो थाखाय गासै गोनां बिखान्थिखौ गेवनाय जायो, जायनि आखुथाइखौ आबुं खुंथायारि आदब महरै लानाय जायो।
आयेनारि थाथायखौ नेवसिनानै। सासे सुबुंनि सायाव जरिमानाया बाङायसिनावनो मोनसे खाव न्यायारि आखुथाय। हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 12 ए नि दालाय दफा 1 आरो 2 खौ नेवसिगारनानै सासे सुबुंजों गनायजाथावै बुथुमनाय बिबांजोंल 'सोमोनदो गैया। बुथुमनायनि जाहोन एबा बुथुमनाय रांनि बागै माबाफोर बेले-बेजे दंब्लाबो, बेबादि जाथायआबो दफा 12 ए (4) नि सिङाव फैयो। अब्लाबो बे खोन्दोआ बाथ्राफोर एबा आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनायनि राहा होआ। दफा 12 ए (4) आव होनाय जब्द खालामनाया गिबि नोजोरै दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो। बेनिखायनो बेयो बिसावरायफोरनि थाखाय कच' र्टखौ गोजोनहोनो थाखाय दि हेंथा होनाय राहाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय मोनसे गनायथाव हेंथा। दफा 12 ए (4) आव मुंख 'नाय जायखिजाया खोन्दोखौ रेबथुमनायनि सायाव सान्ना लानाय नङा, जेरै दि आइन दारानि दारै बिथोन होनाय जायखिजाया राहाजों खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ बुथुमो, जुदि आइन दारानि दारै बिथोन होनाय जायो।
बेबादि बुथुमनाय, आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जुरिनाय जायखिजाया नालिसनि फारसे गोसो जानाय गैयालासेनो, रायजो सोरखारा जब्द खालाम जागोन आरो बिथाङा थि समफारिनि गेजेराव बेबादि रांखौ सोरखारि रांख 'रियाव हरगोन आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि बाहागो 3आव थि खालामनाय गोनांथिफोरा आनजाद नायनायाव जाफुंसारनो हाया, बेखौ खालि बेनि थाखायल 'थार होनना बुंनो हाया मानोना बेखौ बे रोखोमै सामलायनाय जादों जाय संबिजुनि गोनांथिफोरजों गोरोबलायै जानो हागौ। हेंथा होनाय राहाफोरनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुआव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 12 ए (4) नि सिङाव होनाय गोहोआ दिथा गैयै, गनायथि गैयै आरो दबथायजायै। बेयो मोनसे गावनोगाव गोहो। जेरै बे अदालते ड
एन
बि
खरे बनाम दिल्ली रायजो (1) आव बुंदों दि, दफा 19 (1) जों गनायथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे आयेन आफादजों लाजानाय हेंथाफोरा थार नंगौना नङा आरो दफा 19 (5) नि ओंथियाव गनायथाव नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
गनायथावथिनि नोजोरनिफ्राय नायबिजिरजानांगौ। बे कर्टआ बे नोजोरखौ दिदोमै लादोंमोन। बे मामलायाव जों जाय राहाजों सोमोनदो दं बे बायदि मोनसे राहाखौ जुक्तिगोनां मानिना लानो हाया। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव थि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि बिथोनखौ मानिनो आरो दफा 12 ए (4) नि सिङाव आर 'ज खालामग्राफोरनि बेरेखायै दावगाहोनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय साखिग्राफोरनो बिथोननि मोनसे रिट जारि खालामनाय जागोन। आर 'ज खालामग्राफोरा बे कर्ट आरो गोजौ कर्ट मोन्नैावबो गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ दं। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
