1965 मायथाइनि आपिल नं
98। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेन्च) 7 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों दिभिनल मिस्कआव आपिल खालाम। 1959 मायथाइनि पिटिसन नं
77
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, बी
डी
गुप्ता, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण। बिबैनि थाखाय आई
एन
श्राफ। 762 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया जागीर नेवरी भ' रासा मुंनि माखासे गामिफोरनि बारग 'जागीरदारमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जागीरआ गावनि दखलआव थानाय समाव बिथाङा लामाफोर लुदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ भ' रासाखौ देवास आस्था रडजों फोनांजाबनाय लामा। फ्राय 1/2 माइल गोलाव लामाखौ फारनैथिंबो थाइजौ बिफांफोरजों सारि खालामनाय जादोंमोन। भारत सरकारनो जारि खालामनाय आरजआव बुंनाय जादोंमोन दि 1951 मायथाइनि एक्टनि उनाव, बेनि उनाव, बेनि उनाव, रायजोनि खाजोना होग्रा हाफोरनि मुं थि खालामफिनदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिआ बुंनाय निलामाव हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बुंनाय बिफांफोरखौ बिथाङा गायदोंमोन आरो फेदेरदोंमोन, बेफोर आयेननि दफा 5 (बि) (iv) नि ओंथियाव मोनसे "बागान" बानायदोंमोन आरो बिनि सिङावनो थादोंमोन। तहसीलदारआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ आरो बेनि उनाव खाजोना बर्डनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायखौबो रोखोमसेयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौबो बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिफांफोरखौ "बागान" होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिया जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि लामानि फारनैथिं गसंना थानाय बुंजानाय बिफांफोरखौ "बाग आरो जागिर" नि ओंथियाव "जागिर" (5) नि सिङाव "जागिर" होनना बुंनो हायो।
आर ओनसोलफोर। दफा 3 आ जागायफिन्नायनि अक्ट 'नि थाखाय राहा होयो आरो दफा 4 (1) आ जागायफिन्नायनि फिथायफोरखौ थि खालामो। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव, हाग्रा, बिफां, ना फिनाय, फुख्रि, दैखर, फुख्रि, बायदि बायदिजों लोगोसे गावनि जागीर हाफोराव सासे जागीरदारनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ जागायफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय रायजोआव जागायफिन्दोंमोन। खोन्दोआ फरायसालि, देहा फाहामसालि आरो गुबुन रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जागीर हाफोराव गासैबो बिल्दिंफोराव जागीरदारनि मोन्थाइ, मोन्थाइ आरो सुदखौ जागायफिन्दोंमोन, गासैबो बेसेनगोनां न 'फोर, बायजानाय न' फोर, आरज गाबनाय न 'फोर आरो गावारि थावनिफोराव थानाय न' फोर, आरज गाबनाय न 'फोर आरो आरज गाबनाय न' फोर दंफायोमोन। दफा 5 आव जिखिजायामानो राहा दं। दफा 4 आव जेखि जाया थासेयावबो जागीरदारआ गाव हारसिङैनो आबाद मावजानाय हानि दखलआव थायो। आबाद एबा नख 'रारि थांखिफोरनि थाखाय आरो जागायफिन्नायनि अक्ट' नि एसे सिगां जिनै बोसोरसिम सोलिबाय थानाय न 'फोरनि दखलआव थायो।
सिगाङाव बुंजानाय बेंखनफोर आरो न 'फोर आरो/एबा गामि थावनिफोरनि सिमानि सिङाव बेबादि न' फोर एबा सिबिग्रा थावनिफोरजों सोमोन्दो थानाय हा। दफा 5 (बि) नि दालाय दफा (iv) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जागीरदार एबा जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो थानाय एबा सामलायजानाय जेरावबो गासैबो बागानफोरा बेबादि जागीरदार एबा गुबुन सुबुंजों सोमोन्दो गोनां एबा सामलायजानाय जागोन, जेरैबो जाथाय 763 जानो हागौ, आरो बेनि हा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोरा मध्य भारत खाजोना खुंथाय आरो रैयतवारी हा खाजोना आरो खाजोना आयेन, समवत 2007 नि राहाफोरनि बायदियै सरकारजों बिथांनाव थि खालाम जागोन। (4)" (दफा (सि) नि सिङावबो जागीरदारखौ गासिबो टेंकफोर, बिफांफोर, दैखरफोर आरो न 'फोरनि दखलआव थानो गनायथि होनाय जायो एबा जायखिजाया सुबुंजों सामलायजानाय हा एबा गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय, जेरावबो बे सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थिफुङो (5) जेरावबो गुबुन गुबुन जायगाफोर दं (4)।
जेराव दफा 4 (ए) नि सिङाव बिफांफोरखौ अरन, ना फिनाय बायदि बायदिजों लोगोसे रायजो सोरकाराव दोननांगौ जायो, दफा 5 (बि) (iii) आरो (सि) आव मुंख 'नाय बिफांफोरखौ जागीरदारनि सिङाव थानो आरो दोननो गनायथि होनाय जायो। थारैनो, बेफोर राहाफोराव बिफां सोदोबखौ जेबो रोखोमसे ओंथिआव बाहायनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ जाय बिथिङाव बाहायनाय जायो बेनि सायाव सान्ना लानाय जायो। बिदिन्थि महरै, खोन्दोयाव' बिफां 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो। खोन्दो 5 (बि) (iii) आरो (सि) खौ खोन्दो 4 (ए) नि सिङाव अरन, ना फिनाय बायदि गुबुन सम्पथिफोर जेरै गावारि न' फोर, आरज गाबनाय जायगाफोर, मुंख 'नाय न' फोर आरो न 'फोर थिलिफोराव थानाय हाफोराव थानाय दैखरफोर, (i) आरो (ii) आव मुंख' नाय बिखान्थिफोर दं दि आयेन आफादनि बिखान्थिफोरा राइजोआरि हाफोर, दैखरफोर, हाग्राफोराव गावआरि गोसो थानाय बिफांफोर, दैखरफोर, बायदि बायदि हाफोरमोन, जेराव गामिफोरनि गावारि हाफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, हाग्राफोर, दैखरफोर, बायदि हाफोरमोन जाय गावआरि हाफोर, दैखरफोर, दैनि लामाफोरमोन।
आर, आबाद आरो नख 'रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेंखनफोर, बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बायनाय न' फोर, गावारि न 'फोर, सिबिग्रा जायगाफोर, दैखरफोर, बेबादि बेंखनफोराव हाफोराव गसंनाय बिफांफोर आरो न' फोर आरो फुख्रिफोर, बिफांफोर, गावारि दैखरफोर आरो जागीरदारनि सिङाव एबा आवग्रिना थानाय एबा आवग्रिना थानाय न 'फोरखौ बिनि सिङाव थानो आरो लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि (ख) सेक्ट' रनि दालाय क्ल '(iv) आव थानाय बागानफोरखौ जागीरदारनि सिङाव दोननो गनायथि होनाय सम्पथिफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जायो। (iv) दालाय दफाया बेखौबो दिन्थियो दि बेबादि बागानफोरा फिथाइ बिफांफोरनि जानो गोनां नङा आरो बिनि बिफांफोरखौ जागीरदारजों गायनायनि गोनांथि गैया। "जेरावबो थाथायो" सोदोबफोरा फोरमायो दि बेयो गोनांथि गैया दि बेफोर हाफोराव एबा सम्पथिफोराव थानो गनायथि होजानांगौ एबा जागीरदारनि सिङाव दोनजानो गनायथि होजायो।
बेनिखायनो आयेन आफादनि हाबफैनाया ओरैबादि नुजायो दि जाय सम्पथिफोरखौ जागीरदारआ गावारि महरै बाहायदोंमोन आरो जायनि सायाव बिथाङा बेसेनगोसा सान्ना लादोंमोन, बेफोरखौ बिथाङा लाखिनांगौ। बे बिथिङावनो जों सेक
(iv) नि गाहायनि ओंथि लानो नांगौ। मोनसे बागान जेरावबो दं, नाथाय जागीरदारजों सोमोन्दो गोनां एबा सामलायजानायानो बिनि सिङाव थायो एबा थायो। आबुं आरो थि बाहायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेबादि बागानखौ रंजानो थाखाय, जुदि बियो हानि अनगायै गुबुन हायाव दं, जायखौ बिथाङा लाखिनायनि गनायथि होयो, अब्ला दालाय दफा (iv) आव आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जाय हायाव बेबादि बागान दं, बैयाव बेजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोरजों लोगोसे दं, बिखौबो एम
बी
खाजोना आरो रय 'तवारी आरो हा खुंथाय बायदियै बिथांनि सायाव थि खालामनाय जागोन।
ग्र 'भ। बिनि थांखिया बेनोदि बेखौ बिनि सरासनस्रा बुंफुरलु ओंथिआव बुजिनो नांगौ। वेबस्टारनि गोदान मुलुग बुंफुरलुआव, पृ
641 आव, मोनसे ग्र' भखौ मोनसे फिसा दंफांनि महराव बुंफोरनाय जादों; बिफांफोरनि हानजाफोरा ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
नारिफोरा "ग्र 'भ" सोदोबखौ जासियो, जाय गोबां थिरांथाफोरनि आयदाबो जाबाय। दार' पाड़ी आरो मन्नु लाल (1) नि मामलाया थारैनो 3 बिघा ओनसोलाव खालि मोन 4 फिथाइ बिफांफोरनि मोनसे गोब्राब जाथायमोन आरो बैबो सिमाफोराव। बेनिखायनो एशवर्थ जे
आ गोरलैयै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गारनो हायोदि बुंजानाय बिफांफोरा मोनसे ग्र 'भ बानायो एबा जाय हायाव बिसोर गसंना दंमोन बेयो आगरा टेनान्सी एक्ट, 1926 नि सेक
3 नि ओंथियाव मोनसे ग्र' भ हा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम मोनसे प्ल 'टनि जायखिजाया ओंथिगोनां बाहागोआ बै प्ल' टखौ आबाद मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय थोजासे अनजिमानि बिफांफोर दंमोन, बिफांफोरा गावसोरनि आबुं अरथाइसिम सौहैबाय होन्ना सान्ना, गासै प्ल 'टआ ग्र' भनि आखुखौ हमथाना लाखिगोन नाथाय गुबुन नङा। बेयो सैथो दि जेब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ होदोंमोन, अब्ला बिथाङा "ग्र 'भ" एक्टनि दफा 3 नि बुंफुरलुआव गोसो होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "ग्र' भ" हानि बुंफुरलुआ सरासनस्रा "ग्र 'भ" निख्रुइ बांसिन जेबो ओंथि लायाखैमोन।
बे ओंथियाव जेराव बेफोर सोदोबफोरखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जादोंमोन। काशी बनाम जगु बाई (2) आवबो, जे
बेनेटआ मानिदोंमोन दि एखुथा बिफांफोरखौ मोनसे बागान होनना बुंनो हाया। नाथाय बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि उलथा, शिव सहाय बनाम हरि नंदन (3) आव हायाव 13 थाइजौ बिफांफोरखौ आबुङै गायनाय जादोंमोन, गिदिर महरनि आरो बेनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खोबथेनायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हाया यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 3 (5) नि ओंथियाव मोनसे बागान हा, हायाव माखासे आबाद मावनाय थासेयावबो। बैयाव अदालते नोजोर होदोंमोन दि बुंफुरलुआ खालि (1) ए
आइ
आर
1929
गासिबो 557 (2) ए
आइ
आर
1934
गासिबो 290
(3) ए
आइ
आर
1963
गासिबो 413
गासै 765
बिफांफोरखौ आबाल हसन (1951) नि दफा 5, जाय गाहाय महरै बम्बे हाइ कोर्टजों सोमोन्दो थानाय हादाबनि एस्टेटफोर (5) नि रुजुनायाव थोजासे जानांगौ।
रिसेरेस एक्ट। कर्टआ "ग्र 'भ" सोदोबनि ओंथिया सुबुं एजेन्सिजों जर' खायै गायनाय बिफांफोरनि होंगो दोंगोजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल नाथाय मोनसे अरन बानायनो थाखाय थोजासे गेदेर नङा। बेनिखायनो ओरैबायदि मोनोदि "ग्र 'भ" सोदोबा गाव हारसिङैनो मोनसे खोन्दो महरै सिनायजानो थाखाय गोरोबनाय एबा जायखिजाया बिबाङाव ओंथिगोनां गोख्रोंथिखौ फोरमायो जाय थोजासे अनजिमायाव बिफांफोरनि मोनसे हानजा थाथारनांगौ जाय हाखौ हेंथा होनो थाखाय जेराव बिसोरो गुबैयै मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायजानायनिफ्राय बाहायजायो, जेरै आबाद मावनाय, मोनसे ग्र' भ हानि अनगायै। सेक
5 (बि) (iv) नि रावआ जिखिजायामानो गोनांथि गैया दि बिफांफोरा फिथाइ थायग्रा बिफांफोर जानांगौ एबा बेखौ सुबुं मावसोमग्रा एबा एजेन्सिजों गायजानांगौ नङा। नाथाय बेफोर अनजिमायाव थोजासे जानांगौ आरो मोनसे हानजायाव ओरैबादि गसंना थानांगौ जाहाथे बिसोरनो मोनसे ग्र 'भनि आखु होनो हायो आरो बै आखुथाइखौ हमथाना लाखिनो हायो जाय हानि सायाव आबुङै जौगानो हानाय बिफांफोर एबा मोनसे गुबुन थांखिनि आबादखौ हेंथा होयो।
आरो बैयाव फांसे बाहागोआ बेखौ फांसे लायफांबारि महरै गावनि आखुखौ एंगारनो जेबो ओंथि गैया। बेनिखायनो, लामायाव सायद होनो थाखाय फांसे फाइलाव गसंनाय बिफांफोरा फांसे लायफांबारिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया जेरै सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय जायो। उखिलाब्लाबो, उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय लामायाव बिफांफोरा लामा सेरफाङाव दङ 'ब्लाबो माखासे जायगाफोराव मोनसे हानजा एबा बिफांफोरनि हानजा थोजासे गिदिर जानो हागौ आरो बै थि ओनसोलखौ आबादनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय खाथिथारै गसंना थानो हागौ। बे बादियाव, बाथ्रा दानथेलायनाय जाथों। (iv) बेबादि बिफांफोरनि जुथुमखौ फांसे लायफांबारि महरै गनायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय जेबो साबक्लियाव गैयामोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। खाजोना मावख' गिरिफोर एबा गोजौ आदालतआ बे बिन्दोनिफ्राय सोंनायनि जेबो नोजोर गैया आरो बेबादि जेबो हानजा एबा जायगाफोर दं ना गैया।
बिफां-लाइफां एबा बिफां-लाइफां बानायनो थाखाय बिफांफोरनि अनजिमा थि खालामनाय। ओरैबायदि मोनो दि बेसोर गासिबो आपिल खालामग्रानि दाबिखौ खालि बे जाहोननि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि बिफांफोरा लामानि फारनैथिंबो गसंना दं। जानो हागौ बे लामाखौ बेनि फारनैथिंबो गोबां बिफांफोर गसंना थानायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय बेनि सायाव साय होयो आरो मोनसे लामा बानायो। आपिल खालामग्रानो थारै, जों बेखौ गोनां सान्दों दि बिथाङा बेखौ गायसननो मोनसे खाबु मोन्नो नांगौ दि बुंनाय लामायाव माखासे जायगा एबा जायगाफोराव बिफांफोर थोजासे आरो खाथिथाराव बिफां एबा बिफां-लाइफां बानायनो थाखाय थोजासे दंना गैया। (1) 766 आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जायो।
र 'भ एबा ग्र' भ्स। बर्डआ बाहागोआरिफोरनो गोजौनि सोंथिनि सायाव बेबादि आरोबाव फोरमान होनो मोनसे खाबु होगोन, जेरै बिसोर गोनांथि सानो हागौ। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
