1965 नि आपिल नं
32। 1963 नि एवार्ड केस नं
119 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 13 मे, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सचिन चौधरी, एम
जी
पद्दार आरो डी
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय सरदार बहादुर। आपिल खालामग्राया कलकातानि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचराव बेनि गुबै फारसे भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट 10 1940 नि दफा 33 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फोसावदोंमोन दि "बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 16 सेप्तेम्बर, 1960 नि कन्ट्रेक्ट नं
750 आव थानाय मोनसे गनायजाथाव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं"। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो 16 सेप्तेम्बर, 1960 आव बिनायगिरिफोरजों बिलनि 6,00,000 बेग बायनायनि थाखाय 100 रां 132.50 एन
पी
नि हाराव मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि एम/जे (एन) 6एससीआई 13 610 कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन मानोना बेयो फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 15 दालाय दफा (4) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। जर' खा गनायथिजों, आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। न' टफोराव सोमोन्दो गोनां रोजाबनाय, जाय, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बाहागोफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ गायसनदोंमोन, गिबियाव थि खालामजानो हागौः "7ए, क्लाइभ र ', कलकत्ता 1 सुंदर लाल आरो सन। कन्ट्रेक्ट नं
750 मेसर्स
भारत हैन्डीक्राफ्टस (प्राइबेट) लिमिटेड। अनजाथाव महोदया, जों बेनि उनाव मुंख' नाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव, बे सानाव मेसर्सनो फानजादोंमोन।, सुन्दरलाल आरो फिसाज्ला, नोंनि बिथोनजों, आरो नोंनि हिसाबावः नोंनि फोथायनायजों, सुन्दरलाल आरो सन्स, कलकत्ता, 16,1960
कन्ट्रेक्टखौ रिप 'न्देन्टफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, (1) अपील खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां समाव एस' सिएशननि सोद्रोमामोन; आरो (2) फरवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्टनि दफा (4) नि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन आरो कन्ट्रेक्टआ बे जाहोनावनो उदायैमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो जाहोनफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइयाव रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर एस 'सिएशननि गुदि समनि सोद्रोमामोन। कम्पानिनि गाहाय मावख' गिरि बाबूराम सराफआ गावनि एफिडेविटनि फिननायाव खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा बै बुंनायखौ गनायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा "बेखौ मानिनो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्राफोरा फोरमान खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा कन्ट्रेक्टनि दाथायनि समाव एस' सिएशननि सोद्रोमामोन।" बेयो मिन्थिनाय जादोंमोन दि जजआ कलकत्ता दि सिविल कर्टनि दफा 6 आव दाखिल खालामजानाय नालिसाव गोसो होजायाखैमोन।
रोखा खालामनाय दि मोगथाङाव बिसोर आरो 16 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि नं
750 गोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जेबो रादाइ गैयामोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरा रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर नागिरना मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा "गासिबो गुबै समफोराव बुंजानाय ईस्ट इन्डिया जुट एन्ड हेसियन एक्सचेंज लिमिटेडनि सोद्रोमामोन"। बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गिबि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो नागिराखैमोन, आरो बेनि फारसे जेबो बुंनो गोनां नङामोन। नैथि बिथानि सोमोनदोआव, फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'खालामनाया गोनांथार। आइनखौ फारवार्ड कन्ट्रेक्टस, सायख' नाय III मुवाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। च
2 जों मिरु सोरखारा मोनसे फारवार्ड कमीशन गायस 'ननो आरो माखासे खामानिफोर मावनो गोहो होनाय जादोंमोन।
गनायथि लानाय आरो गुबुन हरखाब जाथायफोरनि दानस्लायनाय। दफा 11 दालाय दफा (1) जों जायखिजाया गनायथि होजानाय आफादफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि नेम खान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय बाइ आयेन बानायनो हागौ। दालाय दफा (2) जों ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि बेबादि बाइ आयेना गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे कन्ट्रेक्टफोरनि नेम खान्थि, थासारि आरो जाथायफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेराव मार्जिन्नि गोनांथिफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोर, आरो लिरना कन्ट्रेक्टफोरनि महरफोर दं। दफा 15 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (4) जों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'फोरा बेफोरमोनः "(1) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बे खोन्दोखौ बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखो आरो फोसावनायफोराव मुंख 'जानाय बायदि ओनसोलफोराव बाहायनो थाखाय फोसावनाय जायो, आरो बेनि उनाव, मोनफ्रोम खोन्दो 18 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, बेयाव थि खालामनाय बेसादफोर एबा बायनायनि थाखाय फारवार्ड फोसावथायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा बेबादि सोरबा सोद्रोमाजों एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआ आयेन गैयै जागोन। (2) दालाय दफा (1) खौ उनसंनानै खालामनाय बेसादफोराव जायखिजाया फारवार्ड कन्ट्रेक्ट, जाय दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव बेनि थाखाय थि खालामनाय जायखिजाया बाइ आयेनफोरखौ हेंथा होयो, बियो उदायै जागोन (1) गनायथि होजानाय आफादनि जायखिजाया सोद्रोमा, जाय बेबादि जायखिजाया बाइ आयेनखौ हेंथा होनानै बेबादि कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, आरो 612 (ii) सोरबा गुबुन सुबुंनि मोन्थाइनि बेलायाव, जाय बेबादि हेंथाहोनाय ट्रेन्जेकसनआव मिथिगोनाङै बाहागो लादोंमोन। (3) (4) गनायथि होजानाय आफादनि रावबो सोद्रोमाया, दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि बेलायाव, गनायजानाय आफादनि सोरबा सोद्रोमाजों, गनायजानाय आफादनि सोरबा सोद्रोमाजों, गनायजानाय आफादनि सोरबा सोद्रोमाजों, गनायजानाय आफाद एबा गनायथि होजानाय सुबुंनि अनगायै, गावनि एकाउन्टाव जायखिजाया सुबुंजों जायखिजाया कन्ट्रेक्टआव हाबगोन।
एबा गावनि हिसाबाव बेसादखौ फान्नायः नाथाय जेराव सोद्रोमाफ्रा लिरनायनि अनगायै बेबादि सुबुंनि गनायथि एबा गोहोखौ मोन्नो हायो, अब्ला बेबादि गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय थाम साननि गेजेराव बेबादि सुबुंजों बेबादि गनायथि एबा गोहोनि मोनसे लिरबिदां रोखाथि मोन्नो हागोनः आरोबाव दफा 20आव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। सोमोन्दो गोनां दफा जेराव दफा 15 (4) खौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः (2) जायखिजाया सुबुं जाय दफा 15 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबलाङो, साजा मोननायाव जरिमानाजों साजा होजागोन। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मिरु सरकारा आयेननि दफा 15 (1) खौ फाथै आरो फाथैआव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय बाहायजाथाव होनना फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदों।
बिसोरनि गावनि सानरिखि। दफा 15 नि दालाय खोन्दो (4) आ आफादनि सोरबा सोद्रोमाजों गावनि सानरिखियाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो थानाय रादायाव हाबनायनि हेंथा होयो, जाय बै आफादनि सोद्रोमा नङा, अब्लासिम सोद्रोमाफ्रा बेबादि गुबुन सुबुंनि गनायथिखौ रैखा खालामाखै आरो न 'ट, मेमोरेन्डाम एबा $ale एबा बायनायनि रादायाव फोरमायाखै दि बिथाङा गावनि सानरिखियाव जिनिस बायदों एबा फान्दों। होबथानाया अब्लाल' बोखार जायो जेब्ला मोन्नै सर्तफोर थायो (i) न 'टआ बेखौ फोरमायनांगोन दि बायनाय एबा फाननाया गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि सानरिखियाव दं; आरो (ii) गुबुन सुबुंनि गनायथि एबा गोहोखौ न' टआव फोरमायनायनिफ्राय उदां महरै रैखाथि होनाय जादों। जेराव गुबुन सुबुंनि गनायथि एबा गोहोखौ रैखाथि होनाय जायो, नाथाय लिरनायाव नङा, सोद्रोमाहा लिरना एबा गनायथिनि बेबादि गनायथि एबा मावख 'आरिनि सानथाम सानफोरनि गेजेराव बेबादि गनायथि मोन्नो गोनां जायो।
एपेन्डिक्सआव एस 'सिएशननि बाय आइनफोराव रेबगान्थिनाय। न' टनि गनायजानाय फर्मनि गाहायाव मोनसे स्लिप थायो जेराव सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टाव गुबुन हान्जानि रोखाथि मोन्नो हायो। रोखा खालामनाय स्लिपआ बेखौ "फानजानाय" न 'टनिफ्राय आलादा नुनो मोनोमोन, नाथाय बेखौ आपिल खालामग्राफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया बुङो दि रिप' न्देन्टफोरा "फानजानाय" न 'टआव कन्ट्रेक्टखौ रोखा खालामनाय मोनसे स्लिप होदोंमोन, नाथाय खाफालाङै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि साखीयाव होजायाखैमोन, आरो बिथाङा बे बिजिरसालिनि रोखा खालामनाय स्लिपखौ फोरमान होनो थाखाय लेंहरनायनि थाखाय आर' ज खालामो। बे कर्टाव दिन्थिजानाय रोखा खालामनाय स्लिपआ 'एम
एल
बाहती' महरै मुंसाइ होनाय सासे सुबुंजों रोखाथि लानो थांखि लायो। बे डकुमेन्टआ गनायथाव महरै आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जियाव दंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो हायोमोन। आरोबाव जेबो थार बुंफुरलु गैया।
गाव हारसिङैनोः बे केसखौ रोखा खालामनो थाखाय दि रिप 'न्देन्टफोरा कन्ट्रेक्टनि समफारियाव लिरना गनायथि होदोंमोन, फोरमान होनो थाखाय दि "एम
एल
बाहाती" मुं थानाय सुबुंजों मुंसाय होजादोंमोन आरो बियो रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय न 'टखौ रोखा खालामनो गनायथि होजादोंमोन। "सेल्ड" न' टआ आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोन होजायोः बेयो रिप' न्देन्टफोरनि मुंजों खालामजानांगौ, आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों "एस' सिएशननि सोद्रोमा लाइसेनद ब्र 'कर" महरै मुंसाय होजायो "बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिफोरा रिप 'न्देन्टफोरनि गोहो सिङाव फानजानाय न' टआव गावसोरनि मुंसायखौ साब्सक्राइब खालामो। ट्रेन्जेकसनआव हाबनो थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गोहोआ बे समफारियाव नुजाया।," सेल्ड "न 'ट। नाथाय बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि एसोसिएशना गावनि एकाउन्टआव मोनसे कन्ट्रेक्ट न' ट बानायदोंमोन, जाय गावनि एकाउन्टआव मोनसे कन्ट्रेक्ट न 'ट बानायदोंमोन।
उप-आयेनफोरनि सिङाव बिथोन होनाय फर्मआ उदायै जागोन। जों बे सोंनायखौ फेहेरनायनि गोनांथि गैया, मानोना जों खालि बे बाथ्राखौल 'नोजोर होनो गोसो जादों दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्राफोरा कन्ट्रेक्टनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि लिरनाय गनायथि एबा गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन। जेराव अपीलेट कर्टआ जायखिजाया खाख्रिखौ हाजिर खालामनो एबा साखिफोरखौ नायसंनो गोनां जायो जाहाथे बेखौ बिजिरथि होनो हायो, एबा जायखिजाया गुबुन गोनांथार जाहोननि थाखाय, कर्टआ बेबादि खाख्रिखौ हाजिर खालामनो एबा साखिफोरखौ नायसंनो गनायथि होनो हागौ। जों, बे मामलायाव जुक्ति होनो थाखाय जोंनो गनायथि होनो थाखाय बांद्राय फोरमान दिनथिनायनि गोनांथि गैया, आरो जों सानाखै दि बेबादि जेबो ओंथिगोनां जाहोन बानायनाय जादों जाय बे थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ बिथोन होनायखौ जुक्ति होयो। रेबगान्थियाव सोनारनाय खाख्रिखौ गनायथावै आपिल खालामग्राफोरनाव दंमोन, नाथाय बिसोरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव बेनि सायाव सोनाराखैमोन।
केस। जों सानाखै दि आर 'जलाइया केसखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.41 आर
27आव "गुबुन गोनां जाहोन" बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो। बेनिखायनो जों बे दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होनो नेवसिगारो 614 बेनि मथै जेबो लिरनाय फोरमान गैया, जुदि सोद्रोमाफ्रा फाथोनि बेसादनि सोमोनदोआव गाव हारसिङैनो मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, आरो बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि जाथाय नङा दि बिसोर रादाइनि अक्ट 'निफ्राय सानथाम समनि गेजेराव फिननायगिरिफोरजों बेबादि गनायथि एबा गोहोनि लिरबिदां रोखाथि मोननो हादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानसिनो दि दफा 15 नि दालाय दफा (4) आ मोनसे रादाइखौ खालि बेनि थाखाय उदायै नङा मानोना सोद्रोमा नङैनि गनायथि एबा गोहोखौ रोखा खालामनो जेबो लिरबिदां फोरमान एबा रोखाथि गैया, जुदि सोद्रोमाफ्रा गाव हारसिङैनो मोनसे रादाइ एबा बायजानाय बेसादनि सोमोनदोआव मोनसे रादाइयाव हाबदोंमोन।
बेबादि रादायाव हाबनाया बेखौ उदायै खालामाखैः खालि रादायाव हाबनायजोंनो आर 'जलाइगिरिफोरखौ आयेननि दफा 20 दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै उखिलाया बुङो, मानोना दफा 15 (1), 15 (2), 17 (2) आरो 19 आव संसदआ रोखा आइन बानायदों दि माखासे जाथायफोराव फारवार्ड रादाइया आयेनगैयै एबा उदायै जागोन, नाथाय दफा 15 (4) आव बेबादि जेबो फिथाय नुजायाखै, होबथानाखौ सिफायनायावबो मोनसे रादाइया बाहायजाथाव, बबेखानि बेयो आर' जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां नालिसनि थाखाय सिनायथि होनो हागौ। श्री बजरं मिल्स लिमिटेड बनाम लालचन्द दुगार (1) नि सायाव बै आर 'जलाइनि मददआव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जेराव कलकत्ता गोजौ अदालते गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाजों मोनसे रादाइनि उदायथिखौ बिनि गावनि हिसाबजों थि खालामैजों सोमोन्दो लाखिनायनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
कन्ट्रेक्टआ उननि मोनसे सर्तनि बारा नङा, जेराव बिबानगोनां सोद्रोमाफोरा दायगोनां एबा साजा होनो हाथावना जानो हागौ, जुदि बियो बेखौ रैखाथि होआब्ला, नाथाय बेबादि खालामनायाव बिथांनि फेलें जानाया कन्ट्रेक्टखौ उदायै खालामनो हाया। जों सानो दि दफा 15 (4) नि थार बानायनायाव सोद्रोमाखौ गावनि एकाउन्टाव फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबनो थाखाय खुगा गनायथि एबा गोहोनि लिरबिदां रोखाथि मोन्नो फेलें जानाया कन्ट्रेक्टखौ आयेन गैयै एबा उदायै खालामनो हाया। "जोंनि बिजिरनायाव बेखौ थार होनना गनायनो हाया। आयेन आफादआ आइनजों दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव थि खालामनाय मुवाफोराव फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिआव बायदि रोखोमनि हेंथाफोर दोनो। दफा 15 नि गिबि दालाय खोन्दोआ बेखौ बिथोन होयो दि माखासे ओनसोलफोराव थि मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखोफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टफोर जाय गनायजानाय आफादनि सोद्रोमा नङा एबा बेबादि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बेबादि जायखिजाया सोद्रोमाजों लोगोसे आयेन गैयै जागोन।
थि बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय वार्ड कन्ट्रेक्टखौ (1) गनायथि होजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा सोरबा सोद्रोमाजों एबा बेबादि आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायोः नङाब्ला कन्ट्रेक्टआ उदायै जागोन। बेनि उनाव एक्टआ दालाय दफा (2) आव आइन खालामनो जागायो दि दालाय दफा (1) खौ उनसंनानै खालामनाय बेसादफोराव मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टआ दाबो उदायै जागोन जुदि बेयो दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि क्ल
(ए) नि सिङाव बैनि थाखाय बाइ आयेनफोरखौ सिफायना खालामनाय जायो। दालाय दफा (4) जों संसदआ बेनि उनाव गनायथि होजानाय आफादनि साफ्रोम सोद्रोमाखौ थि बेसादनि बेलायाव सासे सोद्रोमा नङिजों गावनि एकाउन्टआव मोनसे कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि बेरेखायै होबथायो। जेब्ला मेमोरेन्डाम, फान्नाय एबा बायनायनि रादायाव एबा बायनाय आरो फान्नाय न' टफोराव होबथायो अब्ला बेखौ रोखायै फोरमायगोन दि सोद्रोमाहा गावनि एकाउन्टाव गनायथि दं आरो बिथाङा गावनि एकाउन्टाव गुबुन सासे सुबुं एबा पार्टिनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ रैखाथि होदों।
(घ) बेबादि गनायथि एबा गोहोआ लिरनायाव गैयाब्ला, सोद्रोमाफ्रा बेबादि सुबुंनिफ्राय गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय थाम साननि गेजेराव बेबादि गनायथि एबा गोहोनि लिरबिदां रोखाथि मोन्नो हायो। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे बाहायजाथाव रादाइ जानो थाखाय बेबादि सुबुंनि गनायथि एबा गोहोखौ फोरमान खालामनाय एबा रोखा खालामनाय मोनसे लिरनाय फोरमान जागोन। (4) क्ल' नजों लाजानाय होबथानाया खाजोनानि मोजांनि थाखाय लाजाया; खोनदोआ रोखायै सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय सानना लानाय जायो, जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव गनायजानाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय गाज्रि आखुनिफ्राय बिसोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, जेराव थानदै महरै बिसोरनि बिबानफोरा गावसिनि गावारि मोजांनि हेंथा खालामो। संसदआ रोखा महरै लिरबिदां फोरमान एबा गनायथि महरै सोद्रोमा नङिनि गनायथि एबा गोहोखौ रोखा खालामो, जुदि सोद्रोमाफ्रा गावनि हिसाबाव मोनसे रादाइयाव हाबदोंमोन। अब्लासिम जेबो लिरबिदां गैया, एबा (4) दफा गैया, जेराव जेबो गनायथि गैया।
नारसिननो हाथाव कन्ट्रेक्टः लिरनायाव गनायथि एबा गोहो एबा बेबादि गनायथि एबा गोहोखौ रोखा खालामनाय जाय मोनसे बाहायजाथाव कन्ट्रेक्टखौ गायस 'ननो हायो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ पार्लियामेन्टखौ मोनसे होबथा होनायनि थांखि होयो जायखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जागोन। एक्टनि दफा 20 दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि सायाव जुरिमाना होनाय जायो जाय दफा 5 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरखौ सिफायना फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबलाङो। साजा होनाय दफाया रोखा महरै फोरमायजायाखै। बे दफानि मोनसे जुक्तिगोनां फरायनाया बे दि सासे सुबुं जाय गावनि हिसाबजों कन्ट्रेक्टआव हाबलाङो बियो साजा होजानो गोनां। बेखौ रोखा महरै पार्लियामेन्टआ सासे सुबुंखौ कन्ट्रेक्टाव गुबुन हान्जानि गनायथि एबा गोहोखौ रैखा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होनो सानाखैमोन जाय खालि गुबुन सुबुंनि हाबिलासैनि सायाव सोनारो।
दफा 15 (4) आव थानाय होबथानायनि सायाव हेंथा होनाय जायो। दफा 20 (2) नि सिङाव जायखौ साजा होनाय जायो, बे जादों सोद्रोमा नङि कन्ट्रेक्ट खालामग्रानो फोरमायलाय गैयालासेनो सासे सोद्रोमाजों गाव हारसिङैनो मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबफैनाय दि कन्ट्रेक्टआ सोद्रोमाफोरनि गावनि एकाउन्टाव दं। बेनिखायनो जों गोख्रों दि 616 आव गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि कन्ट्रेक्टआ दफा 15 नि दालाय दफा (4) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन आरो बे हिसाबाव उदायैमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
