1953 नि आपिल नं
248। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 1953 नि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1953 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1953 नि सिविल मिसेलेनियस रिट नं
379 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (बिथांजों लोगोसे पी
के
चटर्जी)। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टरी, उत्तर प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल के
एल
मिश्रा (बिसोरजों लोगोसे सी
पी
लाल) आ बिबै नं
1 नि थाखाय। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टरीआ (बिथांजों लोगोसे) बिबै नं
2,1954
मार्च 30
बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ डी
ए
एस
जे
ए
एस
आ होदोंमोन। बे आपिलआ 1953 अक्ट' बरनि मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों ओंखारदोंमोन, जाय भारतनि संबिज 'न नं
1,1953 नि मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामब्लाबो, केसाव संबिजुनि बुंफुरलुनि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानायलाय, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो। गुदि बाथ्राफोरखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः आर' जलाइगिरिआ थ 'मेसन कलेजनिफ्राय गावनि सिविल इंजीनियरिंग दिग्रि आनजादखौ पास खालामो। रुरकी, 1922 आव। बियो गुननि फारियाव गिबि मासि मोनो आरो बै बोसोरनि साबसिन फरायसाफोरनो बान्था होनाय सनानि मेडेल आरो गुबुन बान्थाफोरखौ लाना थाङो। बिथांखौ 20 अक्ट' बर, 1923 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय काउन्सिल इन इन्डिया सर्भिस इन इन्डिया इन दि इन्डियान सर्भिस इन दि इन्जीनियारनि थाखाय सासे एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियार महरै थिस 'न' न खालामो। आर 'जलाइ खालामग्रानि थिसनथाइ, जौगाथाइ, जिरायनाय, पेन्सन बायदिनि समफारिफोरखौ सामलायग्रा सर्तफोरा 13 फेब्रुआरि, 1924 आव भारत मावख', लन्दननिफ्राय जारि खालामजानाय मोनसे लायजामाव रेबगान्थिनाय मोनगोन। आर 'जलाइनि मोनसे कपि 226 नि सिङाव थिस' न खालाम जानाय आर 'जलाइखौ 1944 आव सरजाबनाय जादोंमोन।
सिएटिं सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार। भारतजों उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव 16 सेप्तेम्बर, 1948 खालि अपील खालामग्रानि गेजेराव जथाइ हायुं आवथानि गवर्नर आरो भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि गेजेराव मोनसे गोदान गोरोबनाय जादोंमोन, जाय 13 फेब्रुआरि, 1924 नि लाइसिआव थानाय आपिल खालामग्रानि थिसननायनि समफारिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे समाव एबा बेनि खाथि खाला आपिल खालामग्राखौ गोबां गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गाहाय इन्जीनियारजों सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै रोखा खालामनो थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया रोखा नङामोन, नाथाय बेनि उनाव बुंनाय समहालागै सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। 4 जानुवारि, 1950 मायथाइआव, उत्तर प्रदेश सरकारनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ चीफ इन्जीनियार, इरिगेसन ब्राञ्च, उत्तर प्रदेशनो मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव बिथांखौ अपील खालामग्रानो बेजों नांजाबनाय लाइसिखौ फोरमायनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो थाबैनो फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 465 ए नि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ मानो बिबाननिफ्राय एंगारनो नाङा, मानोना बेखौ नुनो मोनो दि (1) बिथाङा सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टरफोरनि मुलाम्फानि अनगा जेबो गुबुन जाहोन गैयालासे खान्थि गोनां आरो गासै बांद्राय रां होगासिनो दंमोन आरो (2) बिथाङा गावनि गावारि सुबिदानि थाखाय गोबां बिबांनि राइजोआरि रां बाहायदोंमोन आरो (3) बिथाङा गाज्रि आरो गोरोनथि गैयै राहा लादोंमोन। मोनद 'जाथायफोर जायनि सायाव बेफोर दायफोरा बिथा खालाम जानायमोन। जुदि बेफोर थि खालाम जादोंमोन। खोबग्रा बिलायआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों फोजोब जादोंमोनः "नेमखान्थिफोरनि सिङाव सोरखारा जायखिजाया मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां महरै बिबाननिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो, जायफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खामानियाव लाखिना दोनाङा। बेनिखायनो बेयो थाखो रान्नायनि सिङाव मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनाय नङा। दबथायनाय आरो आर 'जलाइ खालामनाय, नाथाय गोजौनि हाबाफारि लानायनि सिगां सरकारनो खिन्थानाय जादोंमोन, आरो आं बेखौ दिन्थिदोंमोन।
एड
"4थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि लायजामनि मोनसे कपिजों लोगोसे एनक्ल 'स' रनि मोनसे कपिखौ आर 'जलाइगिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि फोरमायथिखौ सरकारजों मुंख' जानाय समफारिनि गेजेराव दैथाय हरनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथिखौ होदोंमोन, जायखौ गाहाय इन्जीनियारनि बिबुंथिजों लोगोसे जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। आय 'गआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनद' दायफोरनि गेजेराव मोनबा दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। 17थि एप्रिल, 1953 मायथाइयाव, हादोरगिरिया केसखौ बिजिरनायनि उनाव आरो आय' गनि सुबुरुनफोरखौ नायखांनायनि उनाव थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ सिबिथाइ नेमफोरनि दफा 465 ए नि न' ट 1 नि सिङाव आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइ जाथों। बे बिथोनखौ बिथांनि सायाव 24थि एप्रिल, 1953 माइथायाव आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बिथोनआ आयेन नङि आरो उदायैमोन मानोना बेखौ बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते 1953 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। हादोरगिरिनि बिथोन जाय आर' जलाइगिरिजों लाजानायया दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै आर' जलाइखौ सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सनि आर 'जलाइ 465 ए नि नोट 1 नि सिङाव लानाय जादोंमोन। सिविल सर्भिस रेगुलेशन्सनि चैप्टर XVIII आ पेन्सन होनायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं। आर' जलाइ 465 एआ बै चैप्टर V नि सिङाव नुजायो, जायनि हेडिंआ "रिटायारिं पेन्सन"। बे आर 'जलाइजों लोगोसे मोन्नै न' ट लागायनाय दं, जायनि गिबि मोनसेया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथार।
30 (1)....................................................................................................................................................................................................
अ 'म सिबिथाइ आरो संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरा गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव बाहाय जायो; (iii) सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 465 ए नि लिरबिदां I, जेराव बेयो सोरकारनो सासे मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ होयो, जाय जेबो जाहोन गैयालासे नैजिबा बोसोरनि रोंग' थिगोनां सिबिथाइखौ फोजोबदों, बेयो संबिज 'ननि दफा 311 नि हेंथा। गोजौनि बाथ्राफोरखौ सिरियाटिमजों सामलायनाया गोनां जागोन। बेखौ गोसोआव लाखि जागोनदि आर' जलाइगिरिखौ अक्टबर, 1923 आव परिषदआव रायजो सचिवजों थिस 'ननाय जादोंमोन, थामहिनबा भारत सरकार आइन, 1919 बाहायजाखांनायनि उनाव। बै आयेननि दफा 96 बी नि दालाय दफा (4) आ सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, दि बै आइनखौ पास खालामनायनि समाव बाहायजानाय गासिबो नेमफोर, रायजो सचिवजों बानायजानाय एबा गुबुन जायखिजाया मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय, भारतनि थाखाय 31 आव क्राउन सिबिथाइजों थि खालाम जानायमोन।
एमे। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि भारत सरकार आइन, 1919 खौ हगारनाय समाव सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 465 ए आ बाहायजागासिनो दंमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया, मानोना सावरायजानाय लिरबिदांखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1922 आव बेनि दानि महरसिम बेखौ दफा 96 बी नि दालाय दफा (4) जों थार होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव बै बाहागोनि दालाय दफा (2) खौ मुंख 'नाय जायो जाय परिषदआव रायजो सचिवखौ भारतआव सुबुं सिबिथाइफोरनि थाखो राननायखौ नेम खालामनो गोहो होयो, बिसोरनि थिसननायनि आदबफोर, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोर, रां होनाय आरो बानथाफोर, आरो बिथोन होनाय आरो आखुथाय आरो बेबादि नेमफोरजों, परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा जायगायारि आयेन आफादफोर एबा भारतारि आयेन आफादफोर एबा राइजोआरि आयेन आफादफोरखौ बिथोन होनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ हगारो।
भारतनि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होन्नाय। बेनि उनाव जोंनि नोजोरखौ दफा 96 बी नि दालाय दफा (3) आव होनाय जायो, जाय परिषदआव रायजो सचिवजों थिसनजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मोजांखौ जर 'खायै रैखाथि होयो, जेराव बेबादि राहा होनाय जायो दि बिसोरनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ आरो पेन्सननि बिबां आरो थासारिफोरखौ बै आइनखौ गनायनाय समाव बाहायजानाय नेमफोर बायदियै सामलायनांगौ आरो बेबादि नेमफोरखौ परिषदआव रायजो सचिवजों सोलायसोल' खालामनो एबा दाजाबदेरनो हागौब्लाबो, बेबादि सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाया बेनि अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि पेन्सनखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो नाङा।
सुबुं सिबिथाइ नेमखानथिफोर आरो जिरायनाय पेन्सनजों सोमोन्दो गोनां आरो जानो हागौ परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों बानायजानाय आरो दफा 96 बी नि दालाय दफा (2), (3) एबा (4) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव नेमखानथि महरै हेफाजाब होजानो हाया आरो आपिल खालामग्रानो जेबो आर 'ज खालामनो हाया, जायखौ परिषदआव रायजो सचिवजों थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै हादोरगिरिनि बिथोनआ बै लिरबिदांनि न 'ट 1 नि बायदियै बानायनाया आयेनगैयै आरो उदायै। गोजौ बिजिरनायनि गोजौ फारिया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन नाथाय अब्लाबो गोजौ अदालते बिनि दारै गायसनजानो दाबिनाय फिथाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ नेमखानथिफोरनि (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमखानथिफोरनि नेम 7आ सुबुं सिबिथाइ नेमखानथिनि दफा 465 ए नि सायाव गनायथिनि स्टाम्पखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेखौ गासै भारतारि सिबिथाइफोराव बाहायजानाय खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन
सुबुं सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर जाय गिबिखेब दिसेम्बर, 1920 मायथाइयाव बानायजादोंमोन आरो उननि फोसाबनायजों लोगोसे 1930 मायथाइयाव आरोबाव फोसावजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनाय समाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं दि नेम 7 नि सायाव बानायनाय दाथाया जोबोद गोख्रों एबा फोथायथाव नङा जानो हागौ, जों बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा, मानोना जोंनि बिजिरनायाव, गाहाय, बिथायआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सानना लानाय जादों दि दफा 465 ए नि न' ट 1 आव आपिल खालामग्रानो जेबो आर 'जथि गैया बेखौ हेफाजाब होनो एबा जोरहोनो हाया। ओरैबादि मोनदाङो दि रिजोलुसन नं 1085 ई
ए
जों 15 नबेम्बर, 1919 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो बै अक्ट' याव भारतनि गेजेटआव फोसावजादोंमोनः भारत सरकार, भारतनि थाखाय रायजो सचिवनि गनायथिजों, रांखान्थियारि बिफान, रौनिया मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन नोगोरारि सिबिथाइफोरनि बिबान एंगारनाय सोमोनदै माखासे गोदान नेमफोर फोसावदोंमोन।
डिआव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोदान नेमफोरा, नेम 1 जों, 29 आगस्त, 1919 नि उनाव गोजौनि मावमिनफोराव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरावल' आर 'ज खालाम जादोंमोन, आरो बैफोर सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर जायफोरा गावसोरनि राहाफोरनि सिङाव फैनो थाखाय लिरना सायख 'दोंमोन,। आर' ज खालामग्राया अक्ट 'बर, 1923 आव थिसनजादोंमोन, आरो 33 बिनि फिथाइ महरै बेफोर गोदान नेमफोरा बिथांनाव बाहायजादोंमोन। बेफोर गोदान नेमफोरनि नेम 4 नि बाहागो 1 आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "सोरकारहा जायखिजाया मावख' गिरिखौ नैजिबा बोसोरनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं, जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैयालासे आरो पेन्सनजों लोगोसे क्षतिपूरणनि थाखाय जेबो दाबि खालामालाबानो, आरो बै थासारियाव।" बेफोर नेमफोर जाय 15 नबेम्बर, 1919 नि मावख 'आरि गेजेतआव गावसोरनि फोसावनायाव बाहायजादोंमोन, बेनिखायनो 23 दिसेम्बर, 1919 खालि बाहायजागासिनोमोन, जेब्ला भारत सरकार, एक्ट 1919 नि दफा 96 बि जों गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि बायदियैनो गनायथि होजादोंमोन।
बे रोखोमै दफा 96 बी (4) जों रोखा खालाम जानाय नेमफोरा अपील खालामग्रानि थाखाय अक्ट 'बर, 1923 माइथायाव रायजो सचिवजों बिथांनि थिसननायनि सायाव बाहायजाथाव जायो। 10 मे, 1920 मायथाइनि थांखि नं
714 सी
एस
आर
आव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि 15 नबेम्बर, 1919 मायथाइनि थांखि नं
1085 ई
ए
आव फोसावजानाय गोदान पेन्सन नेमफोरनि थि सिमाखौ नोजोर होनानै, भारत सोरखारा बैफोर नेमफोरखौ नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोराव फोसाबनायनि महराव फोसावनो सानदों होनना रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै 18 जून, 1920 मायथाइनि थांखि नं
1003 सी
एस
आर., नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोराव माखासे फोसाबनायजों लोगोसे 19 जून, 1920 मायथाइनि गेजेटआव सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसाव जादोंमोन। बेबादि फोसावजानाय फोसाबनायफोरा नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि 349 ए
नि गोदान नेमफोराव सोफादेरनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव माखासे लिरबिदांफोर दंमोन, जेराव 465 ए
आव मुंख' नाय माखासे नेमफोर दंमोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव, सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिफोराव मोन्नै न 'टफोरजों लोगोसे दफा 465 ए महरै मोनसे गोदान नेमखान्थि सोफादेरनायनिबो राहा खालामनाय जादों। दफा (1) आरो न' ट (2) जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा बेखौ एंगारनानै लिरबिदांखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "दफा 349 ए आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि थाखाय जिरायनाय पेन्सन होनायनि नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 34 (1)...................................................................................................................................................................
जेब्ला बेयो 1920 मायथाइयाव सेबखांजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे दाजाबदेरनायखौ उनाव 1922 मायथाइयाव फोसाबनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन जेरै आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 465 ए आरो न 'ट 1आ जुन, 1920 माइथायावल' बाहायजादोंमोन, थामहिनबा भारत सरकार आइन, 1919 नि उनाव, आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 96 बी (4) जों रोखा खालाम जादोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बै आयेननि अक्ट 'नि उनाव बानायजानाय मोनसे पेन्सन नेममोन, नाथाय परिषदआव रायजो सचिवजों बानायजानाय नेम नङामोन, बेनि जाउनाव दफा 96 बी (3) नि सिङाव रायजो सचिवजों थिसनजानाय आपिल खालामग्रानो बाहायनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों महरै नाजावनो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोदान नेमफोरा दफा नं 1085 ई
ए
जों गनायथि होजादोंमोन आरो 15 नबेम्बर, 1919 आव फोसाव जादोंमोन, आरो भारत सरकार आइन, 1919 नि दफा 96 बी
जों गनायथि होजादोंमोन।
टि
10 मे, 1920 मायथाइनि उननि थांखि नं
714 सि
एस
आर
आरो गोजौवाव मुंख 'नाय थांखि नं
1003 सि
एस
आर
आ 15 नबेम्बर, 1919 माइथायाव फोसावनाय गोदान नेमखान्थिफोरनि थारथि एबा बोलोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिफोराव फोसाबनायनि महराव गोदान नेमखान्थिफोरखौ फोसावनायनि थांखिया, जेरै थांखि नं
714 सि
एस
आर
आ गावनो रोखायै बुंदों, बैफोर गोदान नेमखान्थिफोरनि थि सिमाखौ रोखा खालामनायल' मोन, 35 नङा, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनजों बोसोन होजादों, बिसोरखौ गिबि खेब गोहोआव लाबोनो थाखाय। गोदान नेमखान्थिफोरा 15 नबेम्बर, 1919 माइथायाव मावख' आरि गेजेतआव गावसोरनि फोसावनायनि सायाव गोख्रोंयै खामानियाव फैदोंमोन, आरो सरासनस्रा खौरांनि थाखाय बिसोरनि उननि फोसावनाया, जुदि सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिफोराव फोसाबनाय जायो, अब्ला बिसोरनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखायल 'मोन।
नभेम्बर, 1919 मायथाइयाव फोसावनाय नेमखान्थिफोरखौ थि थावनिफोराव सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सआव थियारि रिफरेन्सनि थाखाय फज 'नाय। न' ट 1 निफ्राय दफा 465 ए आव बाहाय जानाय रावनि रुजुनायाव 15 नबेम्बर, 1919 मायथाइनि रिजोलुसन नं
1085 ई
ए
जों फोसावनाय गोदान खान्थि 4 आव बाहाय जानाय रावनि रुजुनाया सन्देह गैयालासे बेखौ रोखा खालामगोन दि न 'ट I नि थांखिया सोरकारनो नैजिबा बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव सासे मावख' गिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनायनि जेबो गोदान मोन्थाइ होनाय नङा, "सिबिथाइ" नाथाय बेयो मोनसे गोसोखांहोग्रा महरै खामानि मावनो थांखि लानाय दि सोरकारहा सिगांनिफ्राइनो बेबादि मोन्थाइ दं जायनि ओंथिया "हमथाना दोननाय"। सासेहा जाय दं बेखौल 'हमथानाय "आरो सोदोब" हमथानाय "सोदोबा मोनसे गोदान मोन्थाइ होनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरजाथाव नङा। न' ट I नि जोबथा साजाया मोनसे खुंथायारि बिथोनल ', जेब्ला सरकारनि आगोलनि मोन्थाइखौ होनाय जायो।
खालि होनां होनां रां, जिरायनाय सान, पेन्सन आरो गुबुन बानथाफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो बिसोर सायख 'नाय, जौगाथाय, मावख' आरि बिबानफोर, खान्थि एबा बे बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों खेंसालियायैनि अनगायै गुबुन जेबो फालांगि खालामाखै। सुंद 'रावै, दफा 465 ए नि न' ट I नि रावआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि सासे मावख 'गिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनायनि सरकारनि मोन्थाइआ न' ट 1 निफ्राय लानाय जायाखै। न 'ट I आ बेनि थाथायखौ गुबुन महरैल' सान्ना लायो आरो दिन्थियो दि बे आगोलनि मोनथायखौ माब्ला बाहायनांगोन, बाहायनांगोन आरो बे मोनथायखौ बाहायनांगोनब्ला मा फिथाय जागोन। बे मोनथाया रोखा महरै गोदान नेम 4 निफ्राय लानाय जादों, जायखौ 15 नबेम्बर, 1919 आव रिजोलुसन नं
1085 ई
ए
जों फोसावनाय जादोंमोन। 36 भारत सरकार आइन, 1919 नि गनायथिनि अक्ट 'आव बाहायजानाय, बे नेमआ, दफा 96 बी नि दालाय दफा (4) नि सायाव सोनारनाय, बबेखानि बिथाङा भारतनि थाखाय गिबिसिन रायजो मावख' गिरि महरै थिसनजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय सोंनायखौ बिथांनि बेरेखायै फिन होथारनांगौ। बेयो खाफालगोनां दि भारतनि गेजेटआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय गोबां थांखिफोरनि फोसावथाइफोरखौ मोनथावना खालामाखैमोन। (ii) आरो (iii)। बे मोन्नै सोंथिफोरखौ ज 'यै नायनाया खाबजाथाव जागोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि रिज 'ल्युसन नं
1085 ई
ए
जों फोसावनाय नेम 4 आरो जायनि सायाव सिविल सर्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 465 ए नि न' ट 1 आ बिथा खालाम जानायमोन, भारत सोरखारि आइन, 1919 खौ बारस्लायखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरनाव खाथायजाथाव जायो, अब्लाबो भारतनि संबिजिरा बेनि दफा 311 नि राहाफोरनि हेंथा जानायनि जाहोनाव बाहायजायि जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सासे मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनाया बिथांनि मावमिन नेम आरो दफा 311 नि सिङावनिफ्राय बोखारनाय ओंथिजों लोगोसे सिभिल सर्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 465 ए नि सिङाव जेबो नङामोन।
जेबो जाहोन होआलाबानो, जायनि गुबै ओंथिया बिथांखौ बिथांनि सोमोनदोआव लानाय बेबादि मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानोमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 311 नि थाखाय गाज्रि जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया, गनायथाव आरो गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन आरो जों सानोदि बियो थारै बेबादि खालामदोंमोन। दा दफा 311 आव थानाय खान्थिनि जारिमिन आरो जौगानायनि मोनसे सुंद' फरायसं आरो बै दफानि राव आरो सोमोनदो गोनां नेमफोरनि बिजिरनाया बे फोजोबनायनि थारथिखौ रोखा खालामगोन। इंलेन्डआव नेमखानथिया जोबोद सिगांनि समनिफ्राय मोजाङै गायसनजादोंमोन दि रायजोआरि मावख 'फोरा क्राउननि गोजोननायाव खुंजादोंमोन। इंराज संबिज' नारि बुंफुरलुआ बेमोनदि राजाया जेबो गोरोन्थि खालामनो हाया आरो बिनि मथै सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ जेबो जाहोन होआलाबानो फोजोबनो हायो आरो राजानि कर्टफोराव गोरोन्थि खहा खालामनायनि थाखाय जेबो मावआगान लाखिना दोनजानो हाया।
ब्रिटिश क्राउनआ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनिफ्राय ओनसोलफोर आरो बेनि खुंथायखौ सामलायनायनि उनाव ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो थारैनो सोरखारि मावख' गिरिफोरनावबो बेखौ बाहायदोंमोन। बे थासारिया 1919 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला भारत सरकार आइन, 1910 नि दफा 96बीआ बे समखोन्दोखौ हिज मेजेस्टिनि गोसो जानाय समाव लाखिदोंमोन, होखारनायनि बे गोहोनि सायाव मोनसे फिसा हेंथा जागायदोंमोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "96बी
(1) बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, भारताव क्राउननि नोगोरारि सिबिथायाव साफ्रोम सुबुंआ हिज मेजेस्टिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, आरो गावनि बिबाननि सिङाव मोनसे थि गोहोजों नांगौ जानाय जायखिजाया रोखोमै थिसन्नो हायो, नाथाय बै सिबिथायाव सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया गाहाय मावख' गिरिजों बोखारनो हाया, जायखौ बिथाङा रायजो मावख 'गिरिजों थिसनजादोंमोन।
जायखिजाया सुबुंखौ बै मावमिनाव फिन फज 'नाय जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय दालाय खोन्दोखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) आ बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन आरो दालाय खोन्दो (2) आ परिषदआव भारतनि रायजो सचिवनो भारतआव सिविल सिबिथाइफोरनि थाखो राननाय, बिसोरनि थिसननायनि आदब, बिसोरनि मावमिननि थासारि, रां होनाय आरो बानथा, आरो खान्थि आरो आखुखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। बे गोहोखौ बाहायना परिषदआव भारतनि रायजो सचिवआ दिसेम्बर, 1920 आव माखासे नेमफोर बानायदोंमोन, जाय उननि सोलायनायफोरजों 27 मे, 1930 आव "सिविल सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरिद आपिल) नेमफोर" महरै फोसाव जादोंमोन। नेम 49 आव बुंनाय जादोंः "49
गाहायाव होनाय साजाफोरा, मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेनि उनाव, जायखिजाया थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आखाफाखा मावसोमनाय एबा जौगाथाइजों लोगोसे आखाफाखा मावसा एबा सम बिन्दोआव थाद 'नाय। (iii) मोनसे सम बिन्दोआव गाहायसिन थाखोसिम एबा गाहायसिन थाखोसिम खमायनाय। (iv) नेवसिनाय एबा बिथोनफोरखौ सिफायनायजों सोरखारनो जानाय जायखिजाया रांखान्थियारि खहानि गासै एबा माखासे बाहागोनि होनां रांनिफ्राय सुख' नाय। (v) सासपेनसन। (vi) क्राउननि सिविल सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, जाय इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै नङा। (vii) क्राउननि सिविल सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, जाय सरासनस्रायै इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै। बुंफोरनाय। मावसोमनायखौ फोजोबनाय (a) प्रबेशननि समफारिनि समाव एबा जोबनायाव थिसनजानाय सासे सुबुंनि थिसनथाइ आरो प्रबेशनारि सिबिथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरनि नेमफोर बायदियै; एबा (b) सेन्ट्रेल सार्भिसनि नेमफोरनि सिङाव गुबुन रोखोमै थिसनजानाय अरायथा नङि मावसोमग्रानि रां, (c) सिविल सार्भिसनि नेमफोरनि बायदियै एबा कन्ट्रेक्टनि समफारिनि बायदियै। (c)
बे नेम एबा नेम 55 नि ओंथियाव गासिबो एबा होखारनाय। नेम 55 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियो "55। पाब्लिक सारभेन्टस इन्क्वायरी एक्ट, 1850 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, मावमिननि सोरबा सोद्रोमाखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया (थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय बिथोननि अनगा जायजों बिथांखौ क्रिमिनल कर्ट एबा कोर्ट मार्शियेलजों साजा होनाय जादोंमोन) जेब्लासिम बिथांखौ लिरबिदां महरै बिथोन होनाय जायजों बिथाङा खामानि मावनो थांखि लादोंमोन, आरो गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन।....................................................................................
आनसआ पेन्सननि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बारा जानाय नङा, जायखौ बियो सावस्रियारि फोरमान बिलाइयाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोनब्ला गनायनो हागौमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि नेमखान्थिफोरा खालि सानथांखिखौ मुंख' दोंमोन आरो बिबाननिफ्राय होखारनाय आरो बोखारनाय मोन्नैनिबो राहा होयो। पेन्सननि बेलायाव बोखारनाय आरो बोखारनाय मोन्नैबो एखे बिथायाव दं, थामहिनबा, मोन्नैखौबो पेन्सननि खहाजों सरजाबनाय जायो आरो जायखिजाया थासारियाव अननायारि बानथा होनाय जायोब्लाबो बेबादि बानथा मोननाया आरजिनाय पेन्सननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ। बोखारनाय आरो बोखारनायनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि होखारनाया सरासनस्रायै मावख' गिरिखौ इयुननि खामानिनिफ्राय उदायै खालामो, बोखारनाय नङा। बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोजोननायाव होखारनायनि गोहोआ "बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङावमोनब्लाबो" रंगाचारी बनाम रायजो सचिव (1) आरो वेंकटारा बनाम रायजो सचिव (1) आव खुंजानाय न्यायारि कमितिनि दफा 96 (1) नि सोदोबफोरा उदायैमोन।
(घ) राजउलाफादआ सासे मावसाखौ गोसो जानाय समाव होखारनो गोसो जानाय आरो नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मावगिरिनि फाहामनाया आयेननि नालिसजों नङा, नाथाय 'मावख' आरि एबा राजखान्थियारि रोखोमनि आर 'जलाइ' जों जादोंमोन। बेनि उनाव भारत सरकार आइन, 1935 फैयो। दफा 240 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "240। (1) बे आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय भारतआव क्राउननि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा, एबा भारतआव क्राउननि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि सामलायो, बियो महामान्यनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो। (2) गोजौवाव बुंनाय बेबादि रावबो सुबुंखौ महामान्यनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा, जायजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। (3) गोजौनि जायखिजाया सुबुंखौ 64 (1) आर
40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
आर
ए.), 40 (ए
nआ दानि सावरायनायनि थाखाय गुदि बाथ्रा नङा। सुंद 'रावै, दालाय खोन्दो (1) आ इंराजि संबिधानिक बुंफुरलुखौ बुंफिनदों, दालाय खोन्दो (2) आ 1919 आइननि दफा 96B (1) जों जागायजानाय हेंथाखौ फिन दिहुनफिनदों आरो दालाय खोन्दो (3) आ नोगोरारि सिबिथायनि नेम 55,% (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ आयेनारि रैखाथि होदों, नाथाय जाय 1935 नि बे आयेननि सिगां, प्रिवी काउनसिला जोबथा मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोराव क्राउननि आबुं होखारनायनि गोहोनि बेरेखायै गोहोम गैयै होनना मानिदोंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय खोन्दो (3) आव "बोखारनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायाखै, बबेखानि बे सोदोबआ नेम 55 आरो गोजौनि मुंख 'नाय गुबुन नेमफोराव जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ आई
एम
लालनि केस (1) आव लानाय जादोंमोन दि बोखारनाया दफा 240 (3) नि सिङावमोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बोखारनाय कमितिनि जोबथा थाथायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
मिसेल आरो बोखारनाया बेनि अनगायै दि सिगांनिया इयुननि खामानिनिफ्राय उदायै जायो, नाथाय उननिया मावाखै। जोबनायाव, जोंहा जोंनि गोदान संबिजिरा दं। दफा 3 10 (1) आ हादोरगिरि, रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुखनि गोसो जानाय समाव मावख 'नि समगान्थिनि आयेनारि बुंफुरलुखौ फिन खालामफिनदों। दफा 311 (1) आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (2) नि राहाफोरखौ फिन दिहुनफिनदों। दफा 311 नि दफा (2), पारभिज' खौ नागारनानै, बे रोखोमै सोलियोः "(2)। बेबादि रावबो सुबुंखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जाया जेब्लासिम बिथांनाव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जाया। नेमफोराव बाहाय जानाय सोदोब" बोखारनाय "खौबो बे दफायाव बाहायनाय जायो आरो बेखौ रैखाथिगोनाङै लानाय जानो हागौ, जायनि थाखाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय रोखोमफोर दं, जेरै संबिजिरा बोखारनाय आरो बोखारनाय।
(1) एल
आर
75 आई., ए
225; ए
आइ
आर
1948 पी
सी
121
सतीशचन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाय (1) आव बेखौ बुंनाय जादों दि बेफोर सोदोबफोरखौ दफा 31 आव एखे ओंथिआव बाहायनाय जादों। बोखारनाय, बोखारनाय बायदि, जेबो सन्देह गैयालासेनो मावमिनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाय नङा। गोजौयाव मुंख 'नाय नेम 49 आव फोरमायनाया दिन्थिगोन दि गोबां रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनाया बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। सतीशचन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाय (सुप्रा) आव जोंनि बावैसोनि थिरांथाआ बे थिरांथाखौ आबुङै हेफाजाब होयो दि दफा 311 आ मावमिनखौ फोजोबनायनि गासिबो जाथायफोराव बाहायजाया। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि गेजेरजों दानदिसेयारि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आरो बेनि उनाव दफा 311 नि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनायनि बागै मोनसे आर' ज आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
थिस 'न्नायनि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायजों समान। सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि फिथाय महरै मावजानाय मावआगाननि आखु आरो जाथायफोरा गोनांथार बिबान एंगारनायनि मावआगानाव मोन्नो हागोन ना मोना। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, बोखारनाय सोदोबखौ आं बोखारनायजों रोखोमसेयै बाहायगासिनो दं, सरासनस्रायै बेनि ओंथिया बेनो दि मावख' गिरिखौ माबा मोनसे रोखोमै दायगोनां एबा गोरोनथिगोनां मानिनाय जायो, थामहिनबा बियो माबा मोनसे गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां एबा गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो एबा गोहोनि आंखाल दं। बेबादि थासारियाव बिथांनि बेरेखायै बोखारनायनि मावआगानआ मावख 'गिरिनाव माखासे गावारि बिथानि सायाव गायसनजानाय आरो न्यायगोनां। बेबादि जाहोनफोराव मावख' गिरिनि बेरेखायै माखासे दाय एबा दाय होनाय दं, जायखौ सानना लानाय एबा बेबादि जेबो जाहोन गैया, जायखौ मावख 'गिरिजों बुंफोरनाय जायो।
आर
आइ
रिटायारमेन्ट। गोनांथार रिटायारमेन्टनि थाखाय मोन्नै गोनांथिफोरा जाबाय दि मावख 'गिरिआ नैजिबा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय आरो गावनि उननि मावमिनफोरखौ हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। बेयो सैथो दि (1); पृ
659.42 आव गोनांथार रिटायारमेन्टनि बे गोहोखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला बे गोहोखौ बाहायग्रा मावख' गिरिया गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हाया, जाय मावआगाननि गुबै जाहोन जानो हागौ, नाथाय नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि न 'ट 1 निफ्राय दफा 465 ए नि जोबथा सोदोबआव होनाय बिथोनफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मोनसे दाय होनाय एबा दाय होनायखौ गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सर्त खालामनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे गोनांथार रिटायारमेन्टाव जेबो मानहानि सिन एबा अनागारि एबा उदायैनि जेबो गोहोम गैया। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै माखासे दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि 55थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि जायखिजाया खान्थियारि बिजिरसंनाय नङामोन।
गाज्रि आखुथायफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर आरो बिथांनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय खामानि मावनायनि सिगां सोरखारा बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो लुबैदों दि मानो बे हाबाखौ मावनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरसंनाया सोरखारा गावनि गोसोखौ थि खालामनायाव मदद होनो थाखायमोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। बिनिखाय, बेयो गाहायाव फैयो दि मावमिन फोजोबनाया बिबान एंगारनायनि बेलायाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायनि समान नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेया गैया। जोबनायाव, नोगोरारि मावमिनफोरनि नेमफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरा रोखा महरै फोरमायो दि होखारनाय एबा बोखारनाया मोनसे साजा। बेयो मोनसे जुरिमाना महरै सासे मावख 'गिरिनि सायाव लाजायो। बेयाव सिगांनि आरजिनाय मुलाम्फानि खहाबो थाफायो। मावख' गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया पेन्सन मोना जाय बिथाङा आरजिदोंमोन। बिथांखौ 353 नि दफा 353 नि सिङाव मोनसे अननायारि रां होनाय जायो।
बियो देहा फाहामनायनि फोरमान बिलाइ मोनोब्ला मोन्नो हानाय पेन्सननिफ्रायबो बाङाइसिन जायो। नाथाय सासे मावख 'गिरि जाय बिबान एंगारनो गोनां जायो, बियो आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो बाहागोखौ खोमानाङा। गोनांथार बिबान एंगारनायाव बियो पेन्सन बायदिनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ बियो थारै आरजियो। आरजिनाय मुलाम्फायाव जेबो खमायनाय गैया। बुंनाय जायो दि बिबान एंगारनाया, जेरै होखारनाय एबा बोखारनाय, मावख' गिरिखौ 43 बोसोर सिबिनायनि खाबुनिफ्राय खोमाना दोनो आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानसे गोलावसिन आरो, बेनिखायनो, आयेननि मेगनाव मोनसे साजा महरै गनायजानो हाया। बांसिन गोनां बाथ्राया बेखौ नायनांगौ दि बिबाननिफ्राय एंगारजानाया मावख 'गिरिआ गावनि आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमाना लायो ना खोमाना लायो, जेरै बिथाङा बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायजों। फिननाया रोखा महरै गाज्रि। मावमिनखौ फोजोबनाया बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नैथि बाहागोआ, बेनिखायनो, गोनांथार बिबाननिफ्राय बोखारनायनि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायावबो गैया। सिगांनि सावरायनाया गोनांथारै जोंखौ बे थिखिनियाव लाबोयो दि मोनसे गोनांथार बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान नङा आरो, बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 311 एबा नेम 55 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया आरो बेनिखायनो, हादोरगिरिनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि आपिल खालामग्रानो 'बिथांनाव लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि आबुं खाबु होजायाखैमोन' मोन्नैनिबो सायाव गोसो होथारनांगौ।
ppellant
बिनि फिथाया बेनोदि बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
