1965 नि आपिल नं
378। 1961 नि सेथि आपिल नं
616 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राय बाहादुर आरो बी
आर
आगरवाला, दफा टी
देसाई, अ
पी
मलहोत्रा आरो 0
सी
माथुर, बिजिरनायनि थाखाय। 547 क' र्टनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बम्बे, म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1888 नि दफा 154 (1) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिया गंसे बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनायाव बम्बे, म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, III नि दफा 154 (1) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिया बम्बेनि गोजौ सिथलायाव मोनसे फोसावथाइ होर्डिं फज 'नायनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बिगोमाजों मोन्नाय आयखौ सान्ना लानो हायो, जाय बेबादि बिल्दिंनि उखुमाव मोनसे फोसावथाइ होर्डिं फज' नो गनायथि होयो। बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सिगाङाव माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ लिरनो हागौ।
टेरेस। बिल्दिंनि गाहायनि थाला आरो मोनबा गोजौ थालाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन। थांनाय माखासे बोसोरनिफ्राय नोगोर निगमा बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनायनि बेसेनखौ बिगुमाफोरजों मोनफिन्नायनि नंगुबै भाराजों समान खालामदों। बोसोर 1956 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि उनाव 57 खौ बिजिरनाय जादोंमोन दि बिल्दिंनि टेरेसखौ टाटा मर्सिडीज बेंज अट 'म' बाइल ट्राक आरो बासफोरखौ निय 'न साइननि गेजेरजों फोसावनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ 5 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जादोंमोन, जायनि सिङाव टाटा ल' क 'म' टिभ एन्ड इंजीनियरिंग क 'लिमिटेडआ आपिल खालामग्राफोरनो दानफ्रोमबो 800 रां होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बिगुमाफोरा बे फोसावथाइखौ दिन्थिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिगुमाफोरनि गनायथियाव 700 रांनि आरोबाव रां होदोंमोन, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बिथोबआव बेखौबो होनाय जादों दि बिथोबनि सोलिबाय थानाय समाव बै बिगोमाफोरा गासिबो सोलिबाय थानाय आरो इयुननि हारफोर, खाजोनाफोर बायदिखौ हरगोन, जाय बुंजानाय बिलडिं एबा बुंजानाय फोसावथायनि बेलायाव बेसेन थि खालामनाय, लाजानाय, खाजोना लानाय एबा होनोगोनां जागोन, बुंजानाय फोसावथायनि अनगायै, जाय कम्पानिजों बोजानाय जागोन। 3 मार्च, 1958 मायथाइयाव फिनहोग्रा निगमआ आयेननि दफा 167 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय बिथोबनि बिगोमाफोरनो फोरमायदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाय बिजाबखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ 44,320 रांनिफ्राय 64,685 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आइननि दफा 163 (2) नि सिङाव बुंजानाय बांनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 21 फेब्रुआरि 1959 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आ बेसेन थि खालामनायनि हारखौ 64,685 रांनिफ्राय 59,600 रांसिम खमायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों नाजावजानाय। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गाहाय बिजिरगिरि, स्मल क' ज कर्ट, बम्बेनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, बुंजानाय बांनायखौ हेंथा होयो। गाहाय बिजिरगिरिया मुंख' जाथाव बेसेनखौ गनायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेसेन बांनाया 44,320 रां जानांगौ। गाहाय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बुंजानाय गनायथिनि सिङाव 548आ कमितिनि फारसे मुंख 'जानाय सम्पथिआव सुदखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय नङामोन, बुंनाय गनायथिया जायखिजाया समावनो बोखारजाथाव लायसेंसनि समानमोन, नाथाय गनायथिनि रोखा समफारिफोरनि सिङावमोन आरो' सम्पथिनि बायजोआव निय 'न साइन दिनथिनायनि गासै मोन्थाइ' नि दान होनायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बे सम्पथिनि मोनसेल 'बाहायग्राया बुंजानाय फोसावथायनि थाखाय बिथा महरै बाहायजानाय टेरेसनि मोनसे फिसा बाहागोमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेयो जेबो गुबै एबा गोजौ गुननि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव थानाय नङामोन, जाय समफथिनि आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामनायमोन।
बम्बेआव गोजौ आदालतखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिया बे बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नोगोर निगमा बुंजानाय गोरोबथिनि सिङाव बिगोमाफोरजों आरजिनाय आयखौ सान्ना लानो हायि नङामोन, गावनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरग्रा मावख 'आरिजों 59,600 रांआव बिजिरजानाय गुबै बेसेनखौ मोनफिनदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 154 खौ बिजिरदोंमोन आरो नेमफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोबां थिरांथाफोरजों गनायजानाय रेटिं महरै इंराजि आरो गोजौ बिजिरसालिनि महद नोगोरमा बनाम बम्बे एस
आर
टी
निगम (1) आव गनायदोंमोन दि बुंजानाय बांनाया थारमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिगोमाफोरनि उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेबेंथिखौ जुजिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खननायखौ होबथानो थाखाय बेसेन थि खालामनाय मावख' आरिनि बोसोरारि भाराखौ हिसाबाव लानो हायो, जाय सानना लानाय जादोंमोन।
बेबादि खाजोनाआव खालि मोनसे लाइसेनसनि बिबां आरो थैनाय नङा, बेबादि आयखौ बेबादि भारायाव दाजाबदेरनो हाया, बेबादि आयआ रेटिंआव सानना लानाय बोसोरारि भारानि सानदांथिजों आबुङै सोमोनदो गैयै। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय गिबियाव आयेननि दफा 154 (1) खौ नायसंनाया गोनां। खोन्दोआ होयो दि सम्पथि खाजोनाजों गनायजाथाव जायखिजाया न 'एबा हानि बेसेन थि खालामनो थाखाय, बोसोरारि भारानि बिबांनिफ्राय दानस' नाय जागोन, जायनि थाखाय बेबादि हा एबा बिल्दिंनिफ्राय बोसोरफ्रामबो बुंजानाय बोसोरारि भारानि जि जौखोन्दोजों समान बिबांखौ गनायथाव महरै हगारनो हागौ आरो, बुंजानाय दानस 'नायआ फाहामनायनि थाखाय गासिबो बानथाफोरनि बदलै एबा जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि बदलै जागोन। बेनिखाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरग्रा मावख' आ बोसोरारि भाराखौ थि खालामनांगोन, जाय बोसोरारि भारानि थाखाय बेबादि न 'निफ्राय गनायजाथाव महरै दानस' नाय जागोन आरो बैनिफ्राय आयेनारि बानस 'याव बोसोरफ्रामबो 10 जौखोन्दो दानस' नाय जागोन।
गासै बेसेन होथावना बेसेन जाय गासै बोसोरारि भाराजों समान जागोन। बेसेन होथावना बेसेनखौ बे रोखोमै सम्पथिनि गासै बोसोरारि भाराजों समान लानाय जायो। बे मोनसे गनायजानाय खान्थि दि गासै, बेसेन आरो गासै बोसोरारि, बेसेन मोन्नैखौबो बै भारानि सोमोन्दै सान्नाय जायो जेराव सम्पथिनिफ्राय बोसोरफ्रामबो थारै भारानि आसा खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ बाहायनाय जायो (1) एलएक्सIII बम्बे ल रिप 'र्टर, 174.549 बेबादि सानबोलावरि भारायाव सौहैनो थाखाय, बिदिन्थि महरै सम्पथिनि थाखाय एबा बेजों रुजुथाव गुबुनफोरनि थाखाय होनाय नंगुबै भारानि बेलायाव एबा जेराव रुजुथाव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय एबा सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फा एबा लुनायनि खरसानि बेलायाव भाराया गैया। "गासै बेसेन" बुंफुरलुनि ओंथिया बै भारानि सायाव जायो जेराव बिथाङा मोनसे बोसोरनिफ्राय थारै दाहारनि दाहारनि आसा खालामनो हागौ, जायखौ थि खाजोना होग्रानो हानायजों सानना लानाय जायो।
बिनि सोलिबाय थानाय देहायारि थासारियाव आरो जाय आदबाव बेखौ बाहायनाय जायो। सानबोलावरि खाजोना लाग्राया बैसोर गासैबो सुबुंफोरखौ लाफायो जाय जानो हागौ सम्पथिखौ लानो हागौ, लोगोसे नंगुबै महरै दखलआव थानाय सुबुंखौबो, बियो सम्पथिनि बिगोमा जायोब्लाबो। भाराया बै जायखौ बियो "हाथाइनि गोजौ जौथायाव" हरगोन, गासैबो सोलिबाय थानाय थासारिफोर आरो इयुननि जायखिजाया सोमोनदो गोनां दोरोंफोरखौ नोजोर होनानै। जुदि सम्पथिया मुलाम्फा गोनां फालांगि सालायनो खाबु होयो, अब्ला बै सैथोखौबो सान्ना लानांगौ। सम्पथिखौ खालि होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो भारायाव होनाय जायो आरो बेसेन थि खालामनायनि गुबै अक्ट 'आ बै थांखि जाय मावखान्थिखौ जोनोम होयो। सम्पथिनि थाखाय होनाय नंगुबै भाराया बेसेननि थि फोरमान नङा, बबेखानि बेबादि नंगुबै भाराया मोनसे इंगित महरै खामानि मावनो हागौ दि सासे सानबोलावरि खाजोना लाग्राया मा होनो हायो। बबेखानि, जाथावनाब्ला भारानि बै समफारियाव गोरोबहोनांगोन जाय सानबोलावरि खाजोनानिफ्राय गुबुन जायो।
बेसेननि फोरमान होनायनि सिगां सानबोलावरि खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोर। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, (थामथि सुजुनाय) खन्ड 32, पृष्ठा 60 आरो बेनि उनाव नाय। बेखौबो मोजाङै गनायनाय जायो दि समफतिखौ बेसेन होनाय समाव मोनफ्रोमबो गुबै गुन आरो मोनफ्रोमबो गुबै थासारि जाय भारानि बेसेनखौ गोजौ एबा गाहायाव नारनो नागिरो बेखौ नोजोर होनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, सानबोलावरि भाराखौ सान्नायाव "जाय गासैबो सानबोलावरि खाजोना लाग्रानि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ बेखौ सान्ना नायनांगौ।" (कार्टराइट बनाम स्कलकट्स यूनियन (1)। स्कट, एल
जे
रबिनसन ब्रदर्स बनाम ह 'ट' न आरो चेस्टर ले स्ट्रीट एसेसमेन्ट कमिटि (') आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो बेसेन लाग्रानि बिबान दि बियो मोनफ्रोम गुन आरो समानथायखौ सान्ना नायनांगौ जाय गुबुन मोनसे गुबै समानथाय एबा भारानि बेसेनखौ गाहाय फारसे नारसिनो गोसो होयो, मानोना बियो गुबै रांखान्थियारि बेसेननि थार मानखौ सानना नायनांगौ।
आरो आयेनारि नङा, बेयो आइनारि नङा मानोना जुक्ति गोनांथिया आयेनारि गनायथिनि जखा। "(रेटिंनि सायाव रायड, 11थि एडिशन, 385,387 खौबो नाय)। रेटिंनि थांखिनि थाखाय जखाआ बेनिखायनो भारा जायखौ गंसे सानबोलावरि बाहागिरिया, बिल्दिंखौ जेरै दं, बेखौ होनो थाखाय थियारि जागोन। जिखिजायामानो बाहागिरिया सानबोलावरि आरो भाराया (1) (2) 469 आव। 550आबो सानबोलावरि, जाय सम्पथि सोमोनदै बिथाङा सान्गोन दि बिथाङा जायखौ भारानि महरै होनो हागोन बियो सानबोलावरि नङा नाथाय नंगुबै। भाराखौ सान्नाय समाव जायखौ बिथाङा होनो थियारि जागोन बियो मिथिंगायारियै गासिबो मुलाम्फाखौ सान्ना नायगोन, लोगोसे सम्पथिजों लोब्बागोनां खहाफोरजों लोगोसे, जाय बांसिन मुलामफा गोनां, जायखौ बिथाङा बाहागोनां सम्पथिनि सायाव नोजोर होनो हागोन, बेबादि रोखा नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा गोख्रैथारै मोननै जायगायाव थानाय सम्पथिनि सायाव गोसो होनो थाखाय बोसोन होजायो।
चौपाटी सी फेसआ बिनि उलथा जानानै जेराव बेलासियाव आरो सप्ता जोबनायाव बेखौ सोंनो हाया, गोबां होंगो दोंगो ज 'जायो। बेजों लोगोसे बे मुलाम्फाबो जागोन दि मोनसे निय' न साइन फोसावथाइखौ जुदि मानसिफोर, आथिंजों थाबायग्राफोर आरो गारिफोराव गाखोग्राफोरजों बिल्दिंनि गोजौआव फज 'नाय जायो, गासैबो दिगाव जोबोद गोलाव जानथायनिफ्राय, जर' खायै फोसावथाइया मोनसे गिदिंनाय फोसावथाइ जायो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि मोनसे सम्पथिहा बेबादि खाबु दङब्ला, बेबादि खाबुआ बिनि मुलाम्फागोनां बेसेनखौ दाजाबदेरनो गोनां आरो बेखौ लीजायाव लानो लुबैग्रा बाहागिरिया भारानि बागै गावनि गोसोखौ थि खालामनाय समाव गोसोयाव लानो गोनां जायो जायखौ बिथाङा मुलाम्फा गोनां महरै होनो हायो। सानबोलावरि भारानि बिबाङा ओरैबादि मुलामफागोनां बिबाङाव बाहायनो हानाय जागोन जाय बिनि सम्पथिनि बिबाङाव मुलाम्फा गोनां जागोन।
जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे बिसावरिया, जायनि सिङाव बेबादि खाजोना लाग्राया मुलाम्फागोनां थासारि, जेराव सम्पथिआ दं, खाजोना एबा लाइसेनसनि बिबांखौ बाहायनो हागोन ना हाया, बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै नांथावै। बे बिसावरियाबो समान नङा दि बेबादि रादाइनिफ्राय फैनाय आयआ भारा ना लाइसेन्स मासुल। बेबादि आयखौ रेटिंनि फारिखान्थियाव बे बिथायाव नांथावै सान्ना लानाय दि बेयो भारानि बिबां नङा, नाथाय लाइसेन्स मासुलनि बिबांआ जानो हाथावना खाजोना लाग्रानिफ्राय मिजिंथिनाय भारानि नंगुबै बिबांखौ गोरोनथि खालामनाय। खाजोना लाग्राया सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भाराखौल 'सान्ना लानाय नङा, नाथाय बेबादि गुबुन आयखौबो सान्ना लानाय नङा, जायखौ बियो सम्पथिनि थासारिनिफ्राय लानो हायो, जायसिम मुलामफागोनां बाहायनायाव सम्पथिखौ बाहायनो हायो, खालि खाजोना आरो खाजोनानि मासुलखौ दाजाबदेरनाय नङा।
दोहोनजों मोन्नाय गुबै भाराया रेटिंनि जायखिजाया खान्थि एबा आयेननि दफा 154 नि जायखिजाया लुनायनि सायाव जस्टिफाइ नङा, भाराखौ सान्नाय समाव बेखौ नेवसिनानै जाय दोहोनखौ मोन्नो हागौ होनना सान्नाय जायो। बेयो सैथो दि रेटिंखौ दासिम 551 रांनिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भारानि सायाव बिथा खालामनानै सान्ना लानाय बोसोरखौ लाफाना खालामनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मानथाखोनि भारानिफ्राय बांसिन भारायाव सम्पथिखौ भारायाव लानो हाया। मानोना जेबो सानबोलावरि भाराया बेबादि मानथाखोनि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ होनो हाया, नंगुबै भाराया सरासनस्रायै सासे सानबोलावरि भारानिफ्राय आसा खालामनाय भारामोन। सोंनाया बे जागोन दि निगमआ 1500 रांनिफ्राय फैनाय बेसेन दाजाबदेरनायाव जस्टिफाइ जागोन ना नङा? सिगांनि सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्नाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्
नंगुबै भारानिफ्राय बांसिन आय 'नफोर। नाथाय बुंजानाय गनायथिनि सिङाव जानाय आयआ कम्पानीनो सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनायनिफ्राय मोननाय भाराया नङा, नाथाय बेनि निय' न साइन फोसावथाइखौ दिन्थिफुंनो थाखाय बेखौ होनाय जुनिया खाबुनि सायाव सान्ना लानाय। बेयो रोखा दि बेनि सिङाव टेरेसनि बाहागोखौ बाहायग्राया बिल्दिंनि मुलाम्फागोनां बेसेनखौ दाजाबदेरो। बेबादि बाहायगिरिनि थाखाय बिगुमाया आयेनारि महरै बिल्दिंनि मानथाखोनि भारानि बारा आरो बारा माबा मोनसे आसा खालामनो हायो। बिल्दिंनि बिगुमाया भारानि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय भारानि बारा आरो बारा भाराखौ लानो हायाब्लाबो, बे आयेनाव ओरैबादि जेबो गैया जाय बिथांखौ गावनि फोसावथाइखौ दिन्थिनायनि खाबुखौ नोजोर होनानै फोसावगिरिनिफ्राय रां लानो होबथायो। बिनिखाय सासे सानबोलावरि भाराहा, बिल्दिंजों सरजाबफानाय जुनिया मुलाम्फानिफ्राय फैनाय बेबादि बांद्राय आयखौ सान्ना नायगोन आरो थार भारानि सायाव थार रां होनो थाखाय थियारि जागोन।
बेबादि मोनसे दाजाबदेरनाय मुलाम्फानि एक्टा। आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ जों दा नायग्रोमनो हायो। टेइलर बनाम पेन्डल टननि नायगिरिफोर (1) मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव सोंनाय जादोंमोन दि फोसावग्रा थानदैया सासे बाहागिरिमोन ना सासे लाइसेन्सिमोन। जुदि बियो सासे लाइसेन्सिमोन अब्ला बियो बिगुमा जागोन जाय बाहागिरिमोन; जुदि सासे बाहागिरिमोनब्ला बियो फोसावग्रा थानदै जागोन जाय बाहागिरिमोन। मानोना इंराजि आयेननि सिङाव बियो बाहागिरिमोन आरो बिगुमामोन जाय हारफोरनि थाखाय बिबान गोनां, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थानदैया बाहागिरिमोन आरो बियो बिगुमा नङामोन जाय हारफोरखौ होनो गोनांमोन। विल्सन बनाम टेवेनर (2) आव बिगुमाआ मोनसे रादाजों गनायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गंसे न' नि फारक 'र्टआव मोनसे ह' र्डिं फज 'नो गनायथि होयो आरो बिखौ मोनसे बोसोरारि पोस्टिं स्टेशननि बिल बाहायनो गनायथि होयो।
मोनसे आरजाथाव फोसावथाइ। बेफोर थिरांथाफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामनो हाया मानोना इंराजि आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राया दख 'ल खालामग्राया आरो बेनि जाहोनावनो अदालते मोनफ्रोम केसाव बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि सोमोन्दोआव थानाय गोरोबथिया (1) (2) 552 थैनायखौ एबा लाइसेन्स बानायो ना नङा। नाथाय फोसावग्राया लाइसेन्सि एबा खालि लाइसेन्सिमोन ना नङामोन, फोसावथाइ ह' र्डिंनिफ्राय जानाय आयखौ जेब्लाबो बे सोंनायनि अनगायै मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन दि सोर खाजोना होनो गोनांमोन। रिलायन्सखौ कलकत्ता निगम बनाम अनिल प्रकाश बसु (1) आव थिरांथा लानायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङावबो दोननाय जादोंमोन। बिहाय थानाय बिल्दिंखौ खाजोना लाग्रानो दानफ्रोमबो 64/14/रांआव हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि उखुमाव, कलकाता स्ट्रीट एडभार्टाइजिं कम्पानिया बोर्डनि केपन बोर्डनि मोनसे साइन दिन्थिदोंमोन, जाय सिगारेटनि बिगुमानि थाखाय 125 रांमोन, जायनि ओंथिया कलकातायाव निगमखौ दानफ्रोमबो खाजोना होनायमोन ना नङामोन।
कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923 नि दफा 127 (ए) आरो बिल्दिंनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनाय समाव बेखौ सानना ला। दफा 127 (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि। "जथाय हाराव हा आरो बिल्दिंखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय हानि बोसोरारि बेसेन आरो भारानि थांखिनि थाखाय लुनाय जायखिजाया बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ एबा सरासनस्रायै भाराखौ गासै बोसोरारि भारानि महरै गनायनाय जागोन जेराव हा एबा बिल्दिंनिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि समाव बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसे खमसिन भारानि मिजिं थिनो हागौ।
न 'नि बोसोरारि बेसेनखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय भारानि महरै गनायनाय जायो। गोजौ अदालते माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो आरो बिगुमा आरो फोसावग्रा एजेन्सिनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया लीज एबा लाइसेनसनि समान नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि सिगांनि थिरांथाफोरनि सायावबो सोनारो। बे गोरोबथिया मोनसे लाइसेनसनि समान आरो लीज नङा आरो, आयआ लाइसेनसनि मासुलमोन आरो भारानि मासुल नङामोन, बियो नोगोर निगमनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि बियो दानसेयाव 125 रांनि बिबांखौ न' नि गुबै भारानि सायाव भारानि महरै गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन।, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि बे गोरोबथिया, बुंजानाय राङा भारामोन ना लायसेनसनि मासुलमोन, न 'नि मुलाम्फानि बेसेनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बै गोरोबथिनि समफारियाव' उखुम 'खौ दानस' नायनि थाखाय दफा 127 (ए) नि सिङाव जायखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरो नंगुबै भाराखौ नङा, आरो बेबादि सानबोलावरि बाहागिरिया नंगौ ना नङा एबा (1) ए
आइ
आर
1958 केल
553आ नंगुबै भारानि सायाव फोसावथायनि थाखाय उखुम बाहायनायनिफ्राय मोननाय बांद्राय आयखौ सान्ना नायाखै, जेब्ला बियो थि खालामो दि न 'नि थाखाय मा भाराखौ मुलाम्फा गोनां महरै होनो हायो। बेबादि सोंनायखौ लायाखैमोन एबा थि खालामाखैमोनब्लाबो आपिल खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होनो हाया। जोंनि नोजोरै जुदि न' एबा बेनि मोनसे बाहागोआ बेनिफ्राय मोननाय नंगुबै भारानि सायाव आरो बेनि सायाव बांद्राय आय, अब्ला आयेननि दफा 154 (1) नि समफारियाव बेबादि आयखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों बोसोरारि भाराखौ थि खालामनाय समाव आयेन गोनां महरै सान्ना लानो हायो, मानोना सासे सानबोलावरि बाहागिरिया बेबादि न' नि थाखाय मा भाराखौ होनो हायो बेखौ सान्ना लानाय समाव बेबादि बांद्राय आयखौ सान्ना नायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 154 (1) नि सिङाव बे थार थाथाइया बोसोरारि भाराखौ बांहोनायमोन।
0
आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वाई
पी
एन
आर' जलाइया नेवसि जायो।
