1966 नि आपिल नं
1056। 1961 नि गुबै बिथोन नं
284 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 जुलाइ, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
सिन्हा आरो डी
एन
गुप्ता, आर
एन
सचथे आरो बिनायगिरिनि थाखाय दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
आपिल खालामग्राया, मेसार्स ब्रेथवेट एन्ड क '
(इन्डिया) लिमिटेड, (बेनि उनाव "कम्पानि" महरै मुंख' नाय) आ इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स क' र्टनि सिगाङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि 28 दिसेम्बर, 1955 आव जुरिजेननाय इनाम स्किमनि सिङाव गावनि मावदांसाफोरनो' इनाम 'होजादोंमोन एबा होजानांगौमोन, बेखौ फोरमायनायनि थाखाय "मजुरि" नङा जेरै बुंफोरनाय जादों (बेनि उनाव 34,1948) आव मावदांसाफोरनो जर' खा बिहोमा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो इन्स्युरेन्स क' र्प 'रेसननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायाबो मोनसे जुनिया आर 'जलाइमोन, जेराव मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन।
जि रिप 'न्देन्टआ बै स्किमनि सिङाव इनामनि सिगांनि एबा इयुननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोर। बे आपिलनि थिरांथाआ खालि बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि 28 दिसेम्बर, 1955 नि स्किमनि सिङाव आपिल खालामग्राया होनाय इनामआ आयेननि दफा 2 (22) आव होनाय बायदि "मुजुरि" नि बुंफुरलुजों खोबजानाय ना नङा। बे बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय जादों। (22) "मुजुरि" नि ओंथिया जाबाय सासे मावग्रानो होनाय एबा नगदा महरै होनो गोनां गासिबो रां होनाय, जुदि मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जादोंमोन आरो बेयाव एल/पी (एफ) 7एससीआई 10 (ए) 774 गुबुन दाजाबदेरनाय रां होनाय, माबाफोर दंब्ला, दाननैनि बारा नङै थाद 'नायाव होनाय जायो, नाथाय बेयाव (ए) थिस' नगिरिजों जायखिजाया पेन्सन फान्ड एबा प्रविडेन्ट फान्ड, एबा बे आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिहोमा, (बी) जायखिजाया दावबायग्रा बानथा एबा जायखिजाया बेसेन, जाय गोजौ आदालतआव थिसनजानाय सुबुंखौ गावनि मावसोमनाय एबा हगारनायनि सायाव होनाय जायखिजाया जुनिया रायलायनाय रां होनाय जादोंमोन।
सावरायजानायखौ बे बुंफुरलुजों खोबथेनाय जायो जेराव बेखौ थि खालामनाय जायो दि "मुजुरि" नि ओंथिया सासे मावसोमग्रानो सुख 'नाय एबा नगदा महरै होनोगोनां गाज्रि मुजुरि, जुदि मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जादोंमोन। फोथायथिखौ बुंफुरलुनि नैथि दफायाव दोन्नाङा जेराव गुबुन दाजाबदेरनाय मुजुरि दं, माबाफोर दंब्ला, दाननैनि बारा नङै थाद' नायफोराव होजायो। जोंनि सिगाङाव फिन होफैग्रानि थाखाय नुजानाय उखिलाबो बुंफुरलुनि बे नैथि बाहागोआव सोनाराखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथानि सायावल 'हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि बेयो गिबि बाहागोजों खोबजानाय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय उखिलाबो बुंफुरलुनि जोबथा बाहागोआव सोनाराखैमोन जाय दफा (ए), (बि), (सि) आरो (डि) आव मुंख 'नाय "मुजुरि" बेसादफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारजायो। बेनिखायनो बे मामलायाव, जों थिरांथा लानायनि गिबि बाहागोखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन, बे बुंफुरलुनि थाखाय जाय नंगुबै बाथ्राफोर।
28 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे खामानि फोसावबिलाइआव आंखौ दोननाय जादोंमोन, आरो बे खामानि फोसावबिलाइजों लोगोसे मोन्नै गुबुन-गुबुन फोसावबिलाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव इनामनि रां होनायनि आद्रा थानाय सर्तफोरखौ गिबि खामानि फोसावबिलाइआव थानाय बिथांखिजों थि खालामजानांगौमोन, जेराव सरासनस्रा बाथ्राफोरखौल' थि खालामनाय जादोंमोन। एखे अक्ट 'आव जारि खालामजानाय बे फोसावबिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेया दाथायारि आरो टेंक गलायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ लाफायो, जेराव वेगन गलायाव थिस' नजानाय गुबुन मावदांसाफोरखौ लाफायो। सरासनस्रा बिथांखिनि बाथ्राफोर जाय बुंफुरलुनि थाखाय गोनां, बेफोर जाबाय खामानि फोसावबिलाइनि दफा 4 निफ्राय 10 सिम थाफानाय, आरो बे सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि बिथायावमोनदि मावदांसाफोरनि बीमा अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावोमोन दि इनामआ "मुजुरि" नि बुंफुरलुजों खोबजानाय नङामोन। गोजौ अदालते एखे बुंफुरलुआव मोन्नैबो सोदोबखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय "मुजुरि" आरो सुबुरुनआ बे नोजोरनि थारथिखौ जुजियाखैमोन। मावदांसाफोरनि बीमा अदालते मानिदोंमोन दि इनामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे समफारि। बे स्किमनि आखुथायफोर, जाय दिन्थियो दि इनामनि रां होनाया मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे समफारि नङामोन, बे स्किमनिफ्रायनो रोखा। गिबि जाहोना बेनो दि इनामनि बे रां होनाया मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि गुबै समफारिफोरनि गेजेराव नङामोन। बै समफारिफोराव, मावदांसाफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय जेबो बान्था एबा बान्था होनायनि जेबो थांखि गैयामोन। मावदांसाफोरा गनायजानाय आयनि हारफोराव थि समफारिफोरनि थाखाय खामानि मावनो मिजिं थिदोंमोन, जाय माखासे जाथायफोराव, घन्टायारि रेटिं आरो माखासेयाव, दानारि रेटिंखौ नागारदोंमोन। बे इनाम स्किमखौ दिसेम्बर, 1955 आव उननि थाखोआव जागायदोंमोन। स्किमनि सिङाव मोनसेल 'जासिनाया मावदांसाफोरजों माखासे थि सर्तफोरखौ आबुं खालामजायोब्ला थुलुंगागोनां रां होनायफोर खालामनायमोन। जुदिबो बे थुलुंगागोनां रां होनायनि जासिनायखौ मावदांसाफोरजों खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया, रोखा सोदोबफोराव, जेबो जाहोन थि खालामालाबानो एबा गावनि गोसोयाव जेबो जाहोन थि खालामालाबानो स्किमखौ बोखारदोंमोन।
रोखा दि, जुदि इनामनि मोन्थाइआ मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे रोखा थाथाय जाबायमोन, अब्ला मावग्राया जेबो जाहोन दाखालामालाबानो गावनि गोसो बादियै बै मोन्थाइखौ बोखारनो हायाखैमोन, आरो मावग्राया मावसोमग्रानि गनायथि गैयालाबानो गावनि थाथायफोरखौ सोलायनोबो हायाखैमोन। इनामनि रां होनाया बिनि सायाव सोनारोमोन, जाय बिनि थाखाय थारै बाहायजानाय दिहुनथायनि थांखिखौ बारस 'योमोन। गुबैयै इनाम मोन्नायनि मोन्थाइआ मावग्रानि आखा-फाखा खामानि मावनायनि सायाव सोनारोमोनब्लाबो, गुबुन मोनसे दफाबो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि, जुदि थांखिफोरा बिथोननि आंखाल, बेसादनि आंखाल, दाजेमारि गाज्रि जानाय, मावसोमग्रानि आंखाल, हेंथाहोनाय, तालाबन्दी, लासै थाबायनाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जाफुंसाराखैमोन, अब्ला जेबो इनाम होजानो गोनां नङामोन। बे थाथाइया रोखा महरै इनामनि रां होनाया मावसोमग्रानि रादायाव मोनसे रोखा सोदोब जानायजों गोरोबैमोन, मानोना
गासिबो दाय गोनां। जुदि थिसग्राया गावनि दिहुनथाइखौ फान्नो थाखाय थोजासे बिथोनफोर मोनामोन, एबा गोथां बेसादनि आंखाल दंमोन, एबा दाजेमारिफोरा बायफ्लेबायमोन आरो बिनि फिथाय महरै, जाय समफारिनि थाखाय इनामखौ फोसावनाय जादोंमोन, मावगिरिनि थाखाय थि खालाम जानाय बाङाइसिन थांखिखौ मोनहोनाया जाथावै जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सायाव इनाम होनायनि जेबो बिबान गैयामोन। इनाम होनायनिफ्राय बेबादि एंगारनाया जायनि थाखाय मावदांसाफोरखौ दाय होनो हायामोन आरो जानो हागौ जायनि थाखाय 776 आपिल खालामग्राया गावनो दायगोनां जानो हागौ, रोखा महरै दिन्थियो दि बे इनामनि होनां रां होनाया मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे समफारियाव बाहायजाथाव नङामोन, बेयो ओंथिगोनां एबा रोखा जाथों मानो। आपिल खालामग्राया बेखौबो थि खालामदोंमोन दि, जुदि आय आर्जिनो थाखाय थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रानि जायखिजाया गाज्रि जानायखौ नुनो मोनोमोन, अब्ला इनाम होग्राखौ बे राहाजों जेबो सोमोन्दो गैया होन्ना थाबैनो रोखा खालामनो हायो।
एबा मजुरिफोरनि बाहागो। बेफोर थाथायफोरनि सायावनो मावसाफोरा इनाम मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, मावसाफोरनो रां होनाय जायोमोनब्लाबो आरो बै रां होनाया बिसोरनि माखासे थांखिफोरनि सायाव सोनारो, बेखौ रां होनाय जायो, इनामनि बे रां होनायखौ मावसोमनायनि रादायाव मोनसे सम होनना मानिना लानो हाया। गोजौ अदालते, बिनि उलथा थिरांथायाव सौहैनायाव, आयेननि दफा 41 नि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि, मावसोमनायनि रादानि समफारिफोरा आबुं जाबाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, होनां रां होनाया मजुरि जागोन। बुंफुरलुआ बुङो,
दफा 40 आरो 41 नि थांखिफोरनि थाखाय, मजुरिफोरा गनायथि होजानाय जिरायनाय, तालाबन्दी एबा आयेनारि हेंथानि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै सासे मावसाफोरनो होनां रांखौ लाफानाय होनना सान्नाय जागोन। बेयो जोंनि सिगाङाव नुनो मोनोदि गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 41 आरो आयेनारि बुंफुरलुखौ बाहायनायमोन, जायनि ओंथिया मजुरिखौ फुवारनायमोन।
आर 'जलाइनि सिङाव आपिल खालामग्राजों जुरिजेननाय बिथांखिनि सिङाव इनामनि महराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
एस
खौ माखासे थि थांखिनि थाखायल 'बानायनाय जादों। "बे रोखोमनो खान्थिखौ बाहायना, जों बेखौ गनायनांगोन दि दफा 41 नि बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (22) आव होनाय" मुजुरि "नि सरासनस्रा बुंफुरलुखौ बुजायनायाव बाहायजाया आरो बेखौ अब्लासो सान्ना लानांगौ जेब्ला" मुजुरि "सोदोबखौ आयेननि दफा 40 आरो 41 नि थांखिफोरनि थाखाय बुजायनायनि गोनांथि जायो। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया। (1), 646.777 मोनसे स्किमनि सिङाव होनोगोनां मुजुरिखौ" मुजुरि "सोदोबजों खोबथेनाय जागोन, जुदि बिसोरनि नाजावनायनि रादाइखौ आबुं खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। बे बुंफुरलुजों थारै मा नांगौआ जादों दि मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोरखौ थारै आबुं खालामथारनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया थार नङा मानोना बन्दनि समफारिनि गेजेराव मावमिनखौ मावमिन गैयिनि थाखाय होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि, बै बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिथांखियाव मावसोमग्रानि गेजेरजों मावदांसाफोरनो बिसोर मावजानाय मावमिननि थाखाय रां होनायनि थांखि दंमोन, आरो बे थांखिखौ मावदांसाफोरा फोसावथायनि समफारियाव खामानि मावनायनि गेजेरजों आरो बेनि सायाव रां मोन्नायजों गनायदोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि मावदांसाफोरजों होनाय मोजां खामानिनि थाखाय बान्था होजानाया मावदांसाफोरजों बान्था आरजिनो थाखाय मावदांसाफोरजों थि खालामजानाय गोनांथिखौ जाफुंसारै आबुं खालामनायनि उनाव गनाय जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे रां होनाया मावदांसा सोमोन्दोनि मोनसे बाहागो जायो। थारै, बे बादियाव, आर 'जलाइगिरि आरो मावदांसाफोरजों गावसिनि मावमिननि मोनसे थाथाय महरै गनायथिनि जेबो सोंथिया गैयामोन। मावदांसाफोरा सिगांनिफ्राइनो गावसिनि मावसोमनाय सोमोन्दोनि समफारियाव खामानि मावगासिनो दंमोन जेब्ला मावदांसाफोरा थि खालामदोंमोन' मावदांसाफोरा जाफुंसारनायै मावोब्ला बे बांद्राय रां होनाय।
आर 'जलाइगिरिनि मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे रोखा सोदोब। बाला सुब्रामण्य राजाराम बनाम बिसि पाटिल आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते, (1) मजुरि होनायनि आइनआव बुंजानाय बायदि बानस सोदोब "मुजुरि" नि ओंथिखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन, जेराव मजुरिखौबो रां होनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला होनो गोनां जागोन। अदालते गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः "दा बे बुंफुरलुजों गनायजानाय बानसआ मोनसे बानस जानांगौ ना नाङा जाय मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे खोन्दो महरै होनो गोनां। जों बेखौ सान्दों
आरो बे जाहोननि थाखाय।" बेनि उनाव, अदालते बिजिरनो आवगायो दि बानसआ थारै मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे खोन्दो महरै होनो हाथावनामोन ना नङामोन। मजुरि सोदोबखौ मजुरि आयेननि रोखोमसे सोदोबजों बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, मजुरि होनायनि मोनसे दफाजों लोगोसे मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुखौ लाफानो हायो ", जों बेखौ मावसोमनायनि रादाइनि दफा बायदियैल' होनो हाथावनामोन नामा।
बेयाव आपिल खालामग्रानि मावसाफोरनि थिसननायनि रादायाव इनामनि रां होनायखौ थि खालामनाय जेबो रोखा दफाया गैयामोन, आरो बिथांखिया जेब्ला खामानियाव लाबोजादोंमोन, बेखौ मावसोमनायनि रादाइनिफ्राय रोखा महरै बोखारदोंमोन। जाय समफारियाव इनामखौ होनो गोनांमोन बेफोरमोन (1); 1508.778आबो बिथांखिया मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे बाहागो जानायजों गोरोबनाय नङामोन। बे सोमोनदोआव, फिन होफैग्रानि थाखाय नुजानाय सुबुरुनआ जोंनि नोजोरयाव बिथांखिनि मोनसे गुबुन आखुथाय लाबोयो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि बे इनामआ मुजुरिमोन। बे समफारिआ स्किमनि जोबथा दफाआव दं जेराव कम्पानीया जेबो जाहोन एबा फोसाबनाय थांखिफोर होआलाबानो स्किमखौ आबुङै बोखारनायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन आरो स्किमनि जायखिजाया सर्तखौ गावनि हारसिङैनो थिखालामदोंमोन, आरो बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि बिथांखिया जायखिजाया समनि थाखाय स्किमखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ थिखालामदोंमोन, जुदि बे बिथांखिया जेबो खामानिनि फुंखामोनब्ला एबा लेबआव खामानि मावनायनि जेबो फुंखामोनब्ला।
जोंनि उसुखुथु एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिथांखिखौ मोनसे थि समफारिनि जोबनायावल 'बन्द' खालामनो हायोमोन आरो मोनसे समफारिनि गेजेराव नङा, बे सैथोथिया दिन्थियो दि इनामखौ मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे महरै होनो गोनांमोन, जों सानाखै दि बे जमा खालामनायाव जेबो बोलो दं। बेयो फिन खेबसेबाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे एकतरफा समायथिमोन जाय मोनसे समफारिनि थाखाय इनामनि बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
