1967 मायथाइनि आपिल नं
258। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि 3 अक्ट 'बरनि रिथ पिटिसन नं
1159 नि बिजिरथि आरो बिथोननि सिगाङाव आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
रामास्वामी, आर
ग' पालाकृष्णन आरो के
के
वेणुगोपाल। बिबै नं
1 नि थाखाय एम
एन
रांघाचारी, एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमारा बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सीकरी, जे
आ होदोंमोन। माद्रास गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 3 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि बिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
o, कुम्भक 'नमखौ मेसार्स रमन एन्ड रमन (पी) लिमिटेडनि दफा 57 (3) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। गुबुनफोरनि गेजेराव, हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव, 28 मार्च, 1966 मायथाइनि बिथोनजों, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, थानजावुरा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिनि बायदिब्ला, गुबुन गुबुननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया दावबायग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन। गुबुन गुबुननि गेजेरजों 24 किल' मिटार बारायनाय जानथाइजों खोबजानाय जानथाइ। मेसार्स रमन एन्ड रमन (पी) लिमिटेडआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव जाय सोंनाया नुजायो, बेयो बे दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा बे लामाखौ 24 किल' मिटार बारायनानै गुबुन गुबुन खालामनो न्यायबिगियान दं ना गैया। गोजौ अदालते मेसार्स स्वामी मटर ट्रानसप 'र्ट (पी) लिमिटेड बनाम मेसार्स मुरुगन ट्रानस्प' र्ट्स, तिरुचल्लीआव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै आयेन आफाद आइननि जायखिजाया आइन सोलायथायारि सोलायथाइखौ सिफायनाय जागोन।
गोजौयाव सोंजानाय सोंथिया माद्रास एक्ट III 1964 जों फोसाबजानाय बायदि माखासे खोन्दोफोरनि थार दाथायनि सायाव सोनारो। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "48 (1)। दफा 47 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, दफा 46 नि सिङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइ बायदियै एबा बेबादि सोलायनायजों मोनसे स्टेज कैरिज पेन नाइट होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो एबा बेबादि गनायथि होनो नेवसिगारो; नाथाय आर 'जलाइयाव थि खालामै जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव बेबादि जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। (3) ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जुदि बियो स्टेज कैरिज पारमिट होनो थिरांथा लायो, अब्ला मोनसे थि बुंफुरलुनि स्टेज कैरिजफोरनि मावमिननि थाखाय गनायथि होनो हायो एबा मोनसे एबा मोनसे एबा बांसिन थि थाखो केरिजफोरनि थाखाय, आरो बे आइन (1) नि सिङाव बानायजानो हानाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव मोनसे स्टेज कैरिज पेन नाइट होनो हायो।
दि स्टेज केरिज एबा स्टेज केरिजफोरखौ मोनसे थि लामा एबा लामाफोर एबा मोनसे थि ओनसोलावल 'बाहायनाय जागोन........................................................................................................................................................................................................................................
पारमिटजों खोबजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ गोदान पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनायनाय जागोन। "नेम 208
(ए) जायखिजाया पारमिटनि बाहागिरिया लिरना आर' जलाइ होनायनि उनाव, रोगाथाइ मावख 'आ, जायखिजाया समावनो, गावनि गोसो बादियै, पारमिट एबा बेनि जायखिजाया सर्तफोरखौ दालाय नेम (बी) नि राहाफोरनि सिङाव सोलायहोनो हागौ। (बी) जुदि आर' जलाइआ मोनसे दाजाबदेरनाय गारि एबा गारिफोरखौ सोफादेरनानै पारमिटनि सोलायसोल 'नि थाखाय एबा सोलायसोल' नि गनायथिआ गुबै पारमिटजों गनायथि होजानायफोरनिफ्राय बेसादारियै गुबुन रोगाथाइ खाबुफोरखौ गनायथि होयोब्ला रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइखौ बेबादि नायगोन जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइमोन। नाथाय बे नेमाव थानाय जेबोआनो रोगाथाइ मावख' आ एबा बेनि मावख 'गिरिखौ, जुदि बे बिथिङाव गनायथि होजायो, मोनसे थाखो सोलायनाय पारमिटनि आर' जलाइखौ सुंद 'महरै नेवसिनायनिफ्राय होबथायो।
राजालामा बिफाननि डिवीजनल इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङै मावख 'गिरिजों मटर गारि सालायनायनि थाखाय आरजाथाव। (ग) रोगानाय गारिनि बेलायाव आयेननि दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव गनायथिनि थाथायफोरनि सोलाय-सोल' नि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइया पि
भि
ए
नि महराव जागोन। (घ) नेमफोर 163 (बि) नि राहाफोरा, सोलाय-सोल' जानानै, गनायथिनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय आर' जलाइ एबा काउन्टार सिग्नेचरनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ जागोन, जुदि माबाफोर दंब्ला, बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय बाहनखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों, बांद्राय गारिनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दिनथिनायनि सिङाव। "1964 नि माद्रास एक्ट III नि दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो। गुबै आइनआव जायखि जाया थाथाय थासेयावबो, लामा एबा लामाफोर एबा बे आइन जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय मोनफ्रोम थाखोयाव थि खालामनाय ओनसोलखौ बे एक्टनि दफा 48 (3) नि सिङाव गुबै गनायथि होनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन।
गनायथि। (2) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोन थासेयावबो, गनायथि होनायनि थाखाय लानाय गासिबो मावफारिफोर आरो बे आइन जागायनायनि सिगां लामा एबा लामाफोर एबा मोनसे स्टेज केरेज पारमिटआव थि खालामनाय ओनसोलनि जायखिजाया सोलायनाय, बारायनाय एबा खमायनायखौ गनायथि होनाय गासिबो बिथोनफोर रायजो रोगाथाइ आफादजों एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों एबा बबेबा गोहो एबा सुबुंजों जायखौ रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बिबान होनाय जादों, एबा रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल एबा फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायग्रा मावख 'आरिजों, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों बेबादि सोलायसोल', बारायनाय एबा खमायनाय गनायथि होनायनि जेबो गोहो गैयामोन, आरो बेबादि गासिबो मावफारिफोरखौ जेब्लाबो गनायजाथाव एबा गनायजाथावै गनायनाय नङा।
आइनआ सोलायसोल 'एबा फुवारनायजों नैजिब्रै किल' मिटार बारलांनाय जानथाय थासेयावबो। "फिननाय होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 4,83 (xxi), फोसाबनाय बायदियै, बै जाउननि मोनसे सर्तखौ पारमिटआव दोननाय जादों ना गैया बेखौ सामलायो। नाथाय जों बे ओंथियाव दफा 4818 खौ फरायनो हाया। दफा 48 (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ पारमिटजों जायखिजाया एबा नैजि सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सरजाबनो रोखा गोहो होयो। बेयो मोनसे थि जाथायाव मोनसे एबा मोननै एबा बांसिन सर्तफोरखौ दोननो हागौ, एबा बेयो गासैबो सर्तफोरखौ दोननो हागौ। बेयो सरासनस्रा बिथायबादि मोनदाङो दि दफा 48 (3) नि गिबि नैजि सर्तफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ गनायथिजों सरजाब जानाय नङाब्ला बेनि जेबो गोहोम गैया। मा सर्त (xxi) खौ गुबुन खालामो बेखौ बाखनायनो गोब्राब जायो। जुदि गनायथिखौ (xxi) फोसाबनाय जायो अब्ला गनायथिखौ 1964 नि दफा (xxi) निफ्राय मोन्नो माबोरै गोब्राब जायो बेखौ नायनो हायो।
एबा फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां होनाय लामाफोर एबा मोनफ्रोम थाखो रोगाथाइ पारमिटआव थि खालामनाय ओनसोला गुबै आयेननि दफा 48 नि दालाय दफा (3) जों नांजाबनाय मोनसे सर्त; बेयो बुंनो हाया दि दफा 48 (3) (xxi) खौ बेबादि मोनफ्रोम पारमिटजों सरजाबनाय मोनसे सर्त होनना गनायनाय जागोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेयो फोसाबनायनि थांखिमोन, नाथाय जुदि बेबादिमोनब्ला, थांखिया मावजायाखै। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि जारिमिना गोजौ आदालतजों दोनजानाय बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो नाथाय, जोंनि नोजोरै, 1964 नि एक्ट III जों फोसाबजानाय आइनआ जोबोद रोखा आरो आयेननि जारिमिनाव थांनो गोनां नङा। जोंनो ओरैबादि मोनोदि गोजौ अदालते बे दफा 48 (3) (xxi) खौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, ओनसोलारि आइनजों फोसाबजानाय महरै, ओनसोलारि मावख' आ गावनो मोनसे रोखा गोहो होदोंमोन, जुदि जोंनि नोजोरनि सिङाव बे गोहोआ सोलियो।
ct खौ पारमिटआव दोननाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव जों पारमिटखौ नुदोंमोन आरो बेयाव मा दं, 1964 नि 1 नं आइनजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 48 (3) (xxi) आव मुंख' नाय सर्तजों रोखोमसे सर्तमोन। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय जों दफा 48 (3) (xxi) खौ फोसाबनाय बायदि, गैया होन्ना सान्नांगोन। जुदि दफा 48 (3) (xxi) खौ फोसाबनाय बायदि, गैया होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया दि लामाजों सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि सोमोनदै ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोहोफोराव जेबो सिमा होनाय जायाखै। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ बिनि न्यायबिधाननि बायजोआव होन्ना जुजिनो हाया। जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय गुबुन मोनसे सोंथिया जाबाय नामा। मटर गारिफोरनि 208, गोजौनि नेमखान्थि नेमफोर, जायखौ रोगाथाइ मावख' आ जोंनो मावखान्थि गनायथि होयो।
गासैबो रोखोमनि गनायथि एबा थाथायफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय रोगाथाइ मावख 'आरिखौ बाहायनाय जायो। बे गोहोखौ जायखिजाया गनायथि मोन्नायनि दारै लिरनाय आर' जियाव बाहायनाय जायो। 19 बेयो गोजौनि जाहोननिफ्राय फैयो दि ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट मावख 'आरिहा आर
208 नि सिङाव गनायथिखौ गुबुन गुबुन खालामनो गोहो दंमोन आरो दफा 48 (3) (xxi) आव थानाय जेबोआनो बे केसाव सोलायनायजों खोबजानाय जानथायनि बेलायाव गावनि गोहोखौ सिमागोनां खालामाखैमोन। जों मुंख' नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 57 (8) आ खालि बिखान्थि नङा नाथाय आर 'जफोर नाजावनो आरो गनायथिआव थाथायफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो हानाय गोहोखौबो फोरमायो। बेबादि जानो हागौ, नाथाय बे मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना माद्रास आर
208 आव रोखा महरै गनायथिनि थाथायफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय रोगाथाइ मावख' आरिखौ गोहो होनाय जायो। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो।
