इं1966 माइथायनि आपिल नं
572। 1964 माइथायनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
19 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रासनि 2 सितंबर, 1964 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
द 'लाई, ई
सी
आगरवाला, चंपत राय, कर्तार सिंह सूरी, अम्बरीश कुमार आरो पी
सी
अग्रवाल। एच
आर
गोखले, एम
आर
नारायणस्वामी अय्यर आरो आर
गणपति अय्यर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, माद्रासजों होजादोंमोन। गावनि बान्थाजों, 2 सितंबर, 1964 माइथायाव मानिनाय जादोंमोन दि जिमखाना क्लाब, माद्रासनि सामलायथाया 1962 माइथायनि थाखाय गावनि मावदांसाफोरनो बोनस होनो गोनां नङा मानोना क्लाबआ मोनसे' दारिमिन 'नङा। कर्मचारी यूनियन माद्रासाना जिमखाना क्लाबाव आपिल खालामो। दा बे मोनसे जुनिया जिरायनाय थावनिया 1200 स्पोर्ट्स क्लबनि सोद्रोमा, जाय
गिबियाव, बेयो मोनसे गल्फ कर्स, टेनिस कोर्ट, रग्बी आरो फुटबल फोथार सामलायो आरो बिलियार्ड, पिंपं आरो गुबुन इनड 'र गेलेमुफोरनि थाखाय राहा खालामदों। उननि हाबाफारिफोरनि बाहागो महरै बेयो मोसानाय, जानाय-लोंनाय आरो गुबुन पार्टिफोरनि राहा खालामो आरो मोनसे केटारिं बिफान सालायो, जाय सरासनस्रा 745 ल' नङा, नाथाय जर 'खा फोरबोफोराव जानाय-लोंनाय आरो पार्टिफोरनि थाखायबो थाजिम जगायो। क्लाबआ द' मावख 'गिरिफोर (सासे मावख' गिरि, सासे सुपरिनटेन्डेन्ट आरो मोनब्रै एकाउन्टेन्ट आरो कैशियर), नैजि क्लर्क आरो गोबां अनजिमानि प्य 'न, स्टीवार्ड, बटलर, गेट एटेन्डेन्ट बायदिफोरखौ थिस' न खालामो। बेनि केटारिं बिफानहा मोनसे आलादा सामलायग्रा, क्लेरिकेल आरो गुबुन मावसाफोर दं। गासै 194 मावसाफोर दं। क्लाबनि आयदाफोरा मोनसे कमितिजों सामलाय जायो, बोसोरफ्रामबो सायख 'जायो। कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैया ह' नि सेक्रेतरि आरो ट्रेजारि महरै खामानि मावो।
एमबार्सआ साब्सक्रिपशन महरै दानफ्रोमबो 300 आरो 20 रां हाबग्रा मासुल होयो। गैरीसन सोद्रोमा आरो उदां आइजो सोद्रोमाफोरा दानफ्रोमबो जेबो हाबग्रा मासुल होनाय नङा आरो बिसोरनि साब्सक्रिपशनआ दानफ्रोमबो 10 रां। जायगायारि आरो बायजोआरि आलासिफोरखौ क्लाबाव लिंहरनो हानाय सानफोरनि अनजिमायाव माखासे हेंथाफोरनि सिङाव थिसननाय जायो। क्लाबआ सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो सोद्रोमा नङिफोरनो दिन्थिफुंनायनि थाखाय टुर्नामेन्ट सालायो। क्लबनि आय आरो खरसाया ब्रै आरो ब्रै लाख रांनि अर्डारनि, बेनि सोलायसोल 'आरो दिदोम सम्पथिफोरनि बेसेना गोबां लाख रांनि आरो बेनि आय बिलआ से आरो नै लाख रांनि गेजेराव। बे आर' जलाइयाव सोंनाया बेनो दि रिपेनडेन्ट क्लाबखौ आर 'ज खालामनायनि थाखाय मोनसे दारिमिन होनना बुंनो हायो ना हाया। ट्रिब्युनलआ, बे कर्ट आरो हाई कोर्टनि गेजेरजों लानाय गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, भारत क्लबनि फारसेनिफ्राय बोनास दाबि खालामैनि फिथाइ महरै फैदोंमोन।
नायथावना। आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया बाथ्रा दान्थेलायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार नङा आरो क्लाबखौ आइनखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे दारिमिन महरै नायनांगोन। जेरै जों गुदि महरै बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि क्लाबआ' दारिमिन 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो ना फैया, जों बै बुंफुरलु आरो गुबुन राहाफोरखौ फरायनायजों जागायनो हायो जाय सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो। बेखौ दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरनि नायसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय आरो आइनआव नुजानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। आयेनाव जर होनाया गुबैयै दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरनि नायसंनाय आरो फोजोबनायनि सायाव। "दारिमिनारि अनागारि" बुंफुरलुखौ दफा 2 (के) जों गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "दारिमिनारि नांलाय-गुजाय" नि ओंथिया थिस' नग्राफोर आरो थिस 'नग्राफोर एबा, थिस' नग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोर, एबा खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-गुजाय एबा फारागथि, जाय मावसोमग्राफोर एबा मावसोमग्राफोर एबा मावसोमग्राफोर एबा मावसोमग्रानि जायखिजाया थासारिफोरजों सोमोन्दो दं।
46 ए "दारिमिन" खौ क्ल
(जे) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "दारिमिन" नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनग्रा एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाय आरो बेयाव जायखिजाया मावसोमनाय, मावमिन, मावसोमनाय, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनाय हाबना दं। "मावसोमग्रा" सोदोबनि ओंथिया क्ल
(जि) खोन्दोजों ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः "मावसोमग्रानि ओंथिया (i) मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया बिफानजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिननि सोमोनदोआव, बेनि थाखाय बिथोन होजानाय गोहो, एबा जेराव जेबो गोहो थि खालाम जानाय नङा, बिफाननि गाहाया, (ii) जायगायारि मावख 'आरिजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिननि सोमोनदोआव, बै मावख' आरिनि गाहाय मावख 'गिरि;" मावदांसा "नि बुंफुरलुखौ क्ल
(फोर) जों खालामनाय जादों आरो" बेनि ओंथिया क्लारिसजों लोगोसे जायखिजाया रोंग' थिगोनां एबा आखा-फाखा मावदांसा, आखायजों मावजानाय मावदांसा एबा नोजोर होग्रानि खामानि मावग्राखौ लानाय।
मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव मावआगान खालामनाया जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जायखौ बै बेले-बेजेनि सोमोनदोआव एबा बिनि फिथाइ महरै बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय जादों, एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै बेले-बेजेनि जाहोन जाबाय, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफाया (i) जाय एबा नेभी (दिसिप्लिन) एक्ट, 1934 नि सिङाव दंः एबा (ii) जाय पुलिस मावमिनाव एबा सासे मावख 'गिरि एबा मोनसे जेलनि गुबुन मावमिनाव थिसनजानाय; एबा (iii) जाय गाहायै सामलायगिरि एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजानाय; एबा (iv) जाय सासे नायगिरि महरै थिसनजानाय, मावख' जों सरजाबफानाय बिबानफोरनि आखुजों एबा बिथांनाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव, गाहाय महरै सामलायगिरिनि आखुथायफोर, बेफोर बुंफुरलुफोरनि सिगाङाव दङ 'आरो बेफोर बुंफुरलुफोरा मोनसे बिन्दोआव गोबां दारिमिनारि बेले-बेजेफोर जानो हागौ जेब्ला जों मोनसे बिन्दोआव सौहैदोंमोन।
मोजाङै गायसनजानाय। बेफोर जाथायफोरा नोगोरमाफोर, देहा फाहामसालिफोर, सलिसिटरनि 747 फार्म आरो मुलुगसोलोंसालि बायदि बायदि बायदि बायदि फसंथानफोर आरो फसंथानफोरजों सोमोनदो गोनां। गोदान फसंथानफोराव बुंफुरलुफोरनि बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया नायबिजिरनाया थि खालामजानाय नोजोरखौ नेवसिनो हाया। जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बागै माखासे सोदोबफोर बुंनाया खाबजाथाव मोनो, सोद्रोमा क्लाब सोमोनदोआव बुंफुरलुफोरनि बिजिरसंनायखौ जागायनायनि सिगां। बे बिजिरसालिनि गिबिसिन मामलाया नोगोरमा आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलाय (डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी आरो गुबुन) (1)। नोगोरमाखौ मोनसे दारिमिन होनना मानिनाय जायो आरो दानथेलायनायखौ मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय होनना मानिनाय जायो। बे कर्टआ नोजोर होयो दि 'दारिमिन' नि बिरोंदामिनारि एबा सरासनस्रा ओंथिआ मोनसे हाबा जेराव धोन आरो मावदांसाफोरा मुवाफोरनि महराव धोन दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय गावजों गाव खामानि मावो।
कच 'र्टआ फोरमायो दि बेयो जोबोद गुवार आरो मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोन्दोनि मोनफ्रोम बिथिंनिफ्राय मोनसे दारिमिन नुजाया। बबेखानि, नोगोर खुंथायारि मावखान्थिखौ थारै फालांगि एबा फालांगि होनना गनायनो हाया, बे कच' र्टआ बेखौ मोनसे 'हाबा मावनाय' जानो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना लायो। बे सुबुरुनखौ गनायनाय जाया दि 'हाबा मावनाय' सोदोबा बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआव गुबुन मोनब्रै सोदोबफोरनिफ्राय गावनि गाब लायो। बुंनाय जायो दि बे बुंफुरलुआ सोदोबखौ गोनांथिगैयै आरो बुंफुरलुनि उननि बाहागोखौ गोनांथिगैयै खालामो। बेनिखायनो, बे कच 'र्टआ दारिमिननि सानखांथियाव मुलाम्फा गैयै फालांगिफोरखौ लाफायो, गावारि फालांगि गैयाब्लाबो। आयेननि बिथांखियाव पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइफोरखौ सोफादेरनायखौ मुंख' नाय जायो। बेखौ मानिनाय जायो दि पाब्लिक इउटिलिति सिबिथायाव नांलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय, आरो सैथोआ दि फालांगिखौ खाजोनाजों रां होनाय जायो आरो धोनजों नङा। बेफोर बिजिरनाया थारैनो कर्टनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय।
इसाकस आरो रिचजों दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बे बिजिरसालिनि थांखिजों दैदेनजानाय;, दि जोंहा गनायजानाय मिथिंगानि नोगोर खुंथायारि हाबाया खोन्दो 2 (जे) नि सोदोब ओंथि सिङाव मोनसे "दारिमिन" आरो बै आइनआव "दारिमिनारि बेले-बेजे" बुंफुरलुआव नोगोर खुंथाय आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव खामानिनि दालायफोराव बेले-बेजेफोर दं जायखौ "फालांगि एबा फालांगि सालायनाय" जों रोखोमसे मानिनाय जायो। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय)। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा थि खालामो दि मोनसे हाबा मावनाया हाद्रि गोनां जानो थाखाय बेखौ गावारि फालांगिजों सालायनो गोनां नङा एबा फालांगियारि एबा मुलाम्फायाव फिथाय जानो गोनां। बे मावथाया फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों रोखोमसेब्ला आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव हेफाजाब होजायोब्ला बेयो थोजासे। बे फिथायआ साहसफोरखौ लाफानो थाखाय 'हाबा मावग्रानि' ओंथिखौ फुवारनानै मोनहोजायो, गोख्रों फालांगि एबा फालांगि आयदाफोर नङा, नाथाय मावसोमग्रानि बुंफुरलुआव रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो मोनसे जायगायारि मावख 'गिरि जानो हागौ।
मोनसे दारिमिननि सायाव। बेनि ओंथिया बेनोदि मोनसे नोगोरमा, 'जुदि बेयो मोनसे मावखान्थियाव बाहागो लायो जायखौ मोजाङै दारिमिन महरै बरनायनो हायो, मोनसे दारिमिनारि नांलायनायाव बाहागो लानो हागौ। जायगायारि आफादफोरा गुबैयै सोरखारि मावखान्थिनि गाहायनि दालायफोर। बेफोर राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावो नाथाय बिसोरनि माखासे मावथायफोरा मावसोमग्रानि लिंहरनायनि सिङाव फैनो हागौ, नोगोरमाफोरा फालांगियारि निगमफोर नङाबो जानो हागौ। जायगायारि मावख' आरिफोरा जायगायारि ओनसोलफोराव सरकारनि आयदाफोरनि माखासे बाहागोखौ लायो आरो बिसोर नेमखान्थि आरो गाहायनि खाजोनानि गोहोफोरखौ बाहायो। बिसोर 'सोरखारि हाबाफोरनि बाहायनायनि थाखाय राजखान्थियारि दालाय खोन्दोफोर आरो एजेन्सिफोर। नाथाय जुदि बिसोरो नोगोरमा फालांगि एबा फालांगियाव बाहागो लायो एबा मावसोमग्रानि लिंहरनायखौ नाजावो अब्ला बिसोर मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय फालांगियारि फालांगि सालायो एबा मावसोमग्राफोर नङा बिसोर मावसोमग्राफोर। गिबि मोन्नै जाथायफोराव नोगोरखुंथायनि हाबा-हुखाखौ फालांगि आरो फालांगिनि रावफोरनि सिङाव लाबोनो नाजादोंमोन।
थामथि मामलायाव (नागपुर नोगोर निगम बनाम मावख 'गिरिफोर (1)' फालांगि आरो फालांगि 'खौ थोंजों सानना नायनायनि गोनांथि जादोंमोन। अब्ला सोंनाय जादोंमोन दि नागपुर निगमआ सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइन, 1947 नि सिङाव मोनसे दारिमिनमोन नामा आरो बेसेबां सिमासिममोन। बे आयेनाव दारिमिननि मोनसे बुंफुरलु दंमोन जाय गुबुनमोन। बेयाव दंमोन "(ए) जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा खनियारि फालांगि एबा मावसोमग्राफोरखौ लिंहरनाय (1); 749 (बी) जायखिजाया लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा इन्दास बिसावराय एबा मावदांसाफोरखौ हगारनाय आरो (सी) मोनसे दारिमिननि जायखिजाया दालाय एबा दारिमिनफोरनि मोनसे हानजा।" बे बुंफुरलुआव रोंग' थि सोदोब 'दिहुनथाय एबा खननाय' आ 'हाबा मावनाय' सोदोबखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो बेखौ सिगाङाव होनाय गुवार ओंथि होनो हायाखैमोन। बे कर्टआ 'नोगोर खुंथायारि हाबा' नि सिङाव 'मावसोमग्रा' सोदोबखौ लाबोनो नाजादोंमोन, नाथाय बेयाव सिगांनि केसफोराव जेबो नोजोर होजायाखैमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बैफोर सोदोबफोरनिफ्राय नोगोर खुंथायारि हाबा-हुखाखौ बोखारनाय जादोंमोन। थारै बियो खालामदोंमोन (पृष्ठा 308 खौ नाय)। थारैनो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सिगांनि मोन्नै फालिथायफोराव बे कर्टआ बेखौ गोजाननिफ्रायबो जाथावना सानोमोन। नागपुर निगमनि (1) मामलायाव कर्टआ बिजिरनो आवगायो दि बबेबा निगमखौ आयेनारि महरै फालांगि एबा फालांगि एबा लिंहरनाय होनना बुंनो हायो ना हाया। बियो बुंफुरलुखौ "जोबोर रोखा" आरो "जेबो रोखा नङैनि थाखाय जाथावै" मोननायसै, आरो नोजोर होदोंमोन दि गासैबो सोदोबफोरा जोबोद गुवारमोन आरो जुदि ओंथिआ सी
पी
आरो बेरार एक्टनि थांखिफोर आरो थांखिफोरजों दानस 'नो हायोब्लाबो, गाहाय थांखिया समाजारि न्याय दाबि खालामनायमोन। कर्टआ (ए) राजफोलेरारि आरो (बी) नोगोर खुंथायारि हाबा-हुखाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो उननिखौ रोखोमसे मोननायसै मानोना बेफोर फालांगि आरो मावमिननि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे खुंथायारि आरो खुंथायारि हाबा-हुखामोन।
आनजाद नायनाया बेमोनदिः मावमिनखौ सासे सुबुं एबा फार्मजों मासुलनि थाखाय मावजानो हागोन नामा? बे आनजादखौ उननि मोनसे मामलायाव बाहायजायाखै, नाथाय बेयो गियान गोनां नङा मानोना बेबादि जेबो खामानि गैया जायखौ गावारि फालांगिया मावनो हाया। जेरै श्री गम्मेया गावनि प्रिन्सिपल्स अफ लोकेल गभर्नमेन्ट (1897) आव नोजोर होदोंः "जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावमिनखौ गावारि धोननि सायाव मुलाम्फा होनो हायो जुदि खाजोना लागायनायनि राहाफोरखौल 'गावारि बिगोमाफोरनो होनाय जायो। दावहाखौबो फालांगियारि न' फोरजों रां खाथायनो आरो दावगाहोनो हायो। बिसोरो गुलि-बारुद आरो दावहानि आइजें-आइलाफोर दिहुनो आरो भारानि रौनियाफोरजों दावहा नांनो हायो। एडम स्मिथनि दाथायारि दाथायफोरखौबो गावारि फालांगिजों जगायनो हायो। ईस्ट इन्डिया कम्पानिया मोन्नैखौबो खालामदोंमोन। बेयो एसे गोमोथाव नङा दि मोनसे जाथायनि अनगा जेराव बेनि सायाव मोनसे गनायथिनाय दं, नागपुर सिटी कर्प 'रेसन (1) नि केसखौ उनाव कर्टनि मोनसे फिसा केसाव दैथायहरजायाखै।
आर आनजादफोर। आनजादफोरनि गेजेराव, गिबिया बे दि हाबा मावनाया फालांगि एबा फालांगिया सरासनस्रा सामलायजानाय महरै खुंजानांगौ। बेखौ सिगांनि आनजादजों लानाय जायो दि हाबा मावनाया फालांगि, फालांगि एबा लिंहरनायजों रोखोमसे जानांगौ। बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर हाबा मावनाया फालांगि खालामनायनि ओंथिखौ गुवारसिन खालामाखै नाथाय बेखौ गुसेब खालामो। नैथिया बेनो दि हाबा मावनाया फालांगिनि ओंथियाव धोन बुथुमनायनि सिगां जानो गोनां नङा आरो (1) जानांगौ नङा; 750 मुलामफाया मोनसे थांखि जानांगौ। जेब्लासिम मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दोआ बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुन्थायनि नोजोरजों गायसन जायो, बे हाबा मावथायखौ फालांगि एबा फालांगिनि रोखोमसे हाबा मावग्रानि महरै मानिनाय जायो। जों दा बैफोर जाथायफोरखौ नायसंगोन जेराव बेफोर आनजादफोर गायसन्नाय जायो। बम्बे बनाम देहा फाहामसालि (1) रायजोआव बेखौ मानिनाय जायो दि देहा फाहामसालिया सोरकारजों सामलायजानाय 'दारिमिन' नि गिबि बुंफुरलुआव लोगोसे दं।
बिनि ओंथिया "दारिमिननि गुबुन बेसादफोरखौ सोफादेरनानै बेखौ फेहेरनाय"। थारै बेफोर दारिमिननि गुबुन बेसादफोर नङा नाथाय मावदांसाफोरनि जिउ राहानि बिथिंफोर जाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो थांखि लाजायो। जिखिजायामानो, बे बादियाव बेखौ गनायनाय जायो दि माखासे कलिंफोर, मावमिनफोर आरो फालांगिफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे लाइन लाबोनांगोन। बेखौ गनायनाय जायो दि नखरारि, गावारि एबा सरासनस्रा मावमिनफोरखौ सोफादेरनाय जाया आरो बेबादि मावमिनफोरनि बिदिन्थिफोर होनाय जायो। दारिमिननि ओंथिया, ',', मोनसे रांखान्थियारि मावथाय 'जेराव रां खाथायनाय दं आरो मावदांसाफोरनि थिसनथाइजों मुवाफोरनि दिहुनथाय एबा फाननायनि मुलाम्फानि थाखाय खान्थि बायदियै मावनाय जायो, बेखौ फिन बोखारनाय जायो मानोना मुलाम्फा थांखि आरो धोननि रां खाथायनायखौ गोनांथि गैयै मानिनाय जायो। गुबुन मोनसे आनजाद नायफिननाया फिन थि खालामनाय जायो दि' बेबादि मावथायखौ गावारि एबा गावारि हानजाजों सालायनो हागोन नामा?
जुदि बेयो मुलाम्फा गैयालासेनो सरकारजों सालायजायोब्लाबो नाजा। मावफारिखौ सोर सालायो एबा मुलाम्फानि थाखाय सालायो, बेफोरो सोमोनदो गैयै सोंथिफोर मानिनाय जायो। बबेखानि, बेखौ आरोबाव जर होनाय जायो दि मोनसे दारिमिननि सिङाव थानायखौ फालांगि एबा फालांगिनि रोखोमसे जानांगौ। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा रानलायनाय एबा मावसाफोरनि हेफाजाबजों बेबादि हारिनि गिदिर एबा मोनसे बाहागोआव सुबुं समाजनो बेसादारि मावमिनफोर होनो थाखाय खान्थि बायदियै एबा हुदा महरै लाजानाय मावथाया मोनसे बिबान। बे रोखोमै, मोनसे फारसेथिं फालांगि आरो फालांगि आरो गुबुन फारसेथिं हाबानि गेजेराव सोमोन्दोआ गायसन जायो जाय दिनथियो दि 'हाबा मावनाय' बुंफुरलुआ गुबुन बुंफुरलुफोरनिफ्राय गावनि गाबखौ लाथारनांगौ। मोनसे दारिमिनखौ बेबादि बुंनाय जायो दि बेयाव मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव बेसादारि सुबुंनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय हेफाजाब होनाय जायो नाथाय गावनि थाखाय नङा आरो मुलाम्फानि थाखायबो नङा। बेफोर जे
इसाकनि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनाय।
सिगांनि आरो उननि मोनसे केसाव (दि फेडारेटेड स्टेट स्कुल टिचार्स एस 'सिएशन अफ अस्ट्रेलिया बनाम दि स्टेट अफ भिक्ट' रिया एन्ड अदरस (2)। उननि केसाव आहमेदाबाद टेक्सटाइल इन्डास्ट्रि रिसार्स एस 'सिएशन बनाम स्टेट अफ बम्बे (3) सोंनाया बेमोन दि जि दारिमिनजों सामलायजानाय आरो आरो आरोंदायारि आरो गुबुन मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे एस' सिएशनआ दारिमिनमोन ना नङामोन। केसआ देहा फाहामसालि (1) केसाव बुंजानाय आनजादफोरखौ खालामफिनदोंमोन आरो बेफोरखौ बाहायदोंमोन। बेखौ खुंनाय जादोंमोन (1); (2); (3); 751 दि एस 'सिएशनआ हारिनि मोनसे बाहागोखौ बेसादारि सिबिथाइफोर जगायगासिनो दंमोन, मावसाफोरनि हेफाजाबजों खालामजादोंमोन, बे रोखोमै खुंजादोंमोन जेराव फालांगि एबा फालांगि खुंजायो आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव लोगोआरि मावथाय दंमोन। गिबि खेबनि थाखाय मोनसे गोदान आनजाद दाजाबदेरनाय जादोंमोन मानोना मावसाफोरहा बिसोरनि मावसा एबा फालांगिनि आखुथायनि फिथायफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो फालांगिनि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिमोन।
मावख 'गिरिफोर बनाम एम
आर
मेहर (1) जेराव उकिलफोरनि मोनसे फार्मनि मावगिरिफोरा बानस बिदोंमोन आरो केसआ दासिम सानजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होदोंमोन, मोनसे गोदान आनजाद दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि धोन आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ थोंजों आरो गोनांथार जानांगौ। सासे उकिलनि मावमिनखौ बिनि गावारि रोंग' थि आरो गोहोनि सायाव सोनारनाय सुबुं महरै मानिनाय जायोमोन, जेराव मावगिरिफोरा थोंजों एबा गोनांथार महरै बिहोमा होआमोन। बिसोरनि बिहोमाखौ मानिनाय जादोंमोन, बोसोन एबा सिबिथाइफोरजों जेबो थोंजों एबा गोनांथार सोमोन्दो गैया। बे रोखोमै रोंग 'थि रोंग' थिफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन। उननि मोन्नै जाथायफोराव केस-दर-केस आनजाद नायनायनि गोब्राबथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन। हरिनगर केन फार्म बनाम बिहारनि स्टेल (2) आव मोनसे खुसेरनि फार्मखौ मोनसे सिनि कारखानाजों बायनाय जादोंमोन आरो खुसेरनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे बिफान महरै खामानि मावनाय जादोंमोन। आबाद मावथायफोरखौ आबाद दारिमिननि थार बाथ्राफोरनि सायाव खुंनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे दारिमिनारि आदब बुंनाय जादोंमोन जायखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङामोन।
गुबुन जाथायफोरनिफ्राय आरो गुबुन जाथायफोरनिफ्राय बिफोरखौ मुंख 'नाय जायो जेब्ला बियो बेखौ गावनि फोजोबनायाव सौहैनो हायोदि क' र्टआ बांद्राय गुवार एबा रोखा थांखिफोरखौ दोननायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ। उननि मामलायाव (दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो आन 'र बनाम रामनाथ (3) सोंनाया बेमोन दि मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय बास सालायगिरिफोरा मावदांसाफोर ना नङा। मावमिननि सानदांथिया गुसेब जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोलोंथाय फसंथानफोरा मोनसे दारिमिन नङामोन। बिसोरनि थांखिया सोलोंथायमोन आरो फोरोंगिरिफोरनि जिउराहाया दारिमिनारि मावदांसाफोरजों गोरोबहोजानाय नङामोन। बे क' र्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि लानाय महरै बुजिनो नाङा। आइनआव दारिमिननि बुंफुरलुआव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिआव सोलायनायफोरा, जेंनाखौ मोनसे गोरोनथिगोनां नोजोरखौ फोसावो। सोदोबफोरनि ओंथिया माबा मोनसे थि जानांगौ, नाथाय माखासे आनजादफोरा गोदान जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय गोजोनथावै मोननाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै गोदान दिहुनथायनि आनजादफोरनि थाखाय, बेनि जखा गोसारनायनि फिथाय महरै रोखा महरै दिन्थियो।
बे बाहागोआ मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ सोफादेरो, उननि जाथायफोराव जोबोद एसेल 'गनायथि मोनो। मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि सायाव बांद्राय नारसिननाया सालिसिटरनि (1) जाथाय आरो (1) (1962) सापार
3 एस
सि
आर
157
(2); (3) एस' सिएशननि (1) जाथायआव जोबोद एसेल '। आरो अब्लाबो बेखौ सान्नाया जाथावै दि बे आनजादआ मुलुगनाङै जानो हागौ। फारसेथिं कम्पानि आरो/एबा बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गेजेराव मा बाहागोआरि थानो हागौ आरो गुबुन फारसेथिं फ्लोर साफाखालामनो थाखाय थिसनजानाय एसेल' मावदांसाफोर? बेबादि मावदांसाफोर आरो दिहुनथायनि गेजेराव मा थोंजों आरो गोनांथार सोमोन्दो दं? बेयो फोरमान होयोदि मोनसे दारिमिननि थाथायखौ मावदांसाफ्रा मा खालामदों आरो मावदांसाफोरनि हाबानि बिथिंनिफ्राय बुंफुरलुआ गोजोन मोनोब्ला, जाय मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गासिबो मावमिननि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बिसोर दिहुनथायारि बेसादनि सिङाव मा खालामथारनांगौ बे बायदि जेबो गोनांथि गैया।
मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोर। मोनसे फसंथानाव गावनि थिसनजानाय खामानिखौ मावनाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ दारिमिननि मोनसे बाहागो जागोन, बियो लुमाव थाथ 'यो एबा दरजानि हेन्डेलफोरखौ पालिश खालामो। नैथि बाहागोआव सानना लानाय बायदि मावसोमनायनि सैथोथिया थोजासे, जेराव मोनसे दारिमिन दं आरो मावग्राया सासे मावसोमग्रा। सोलोंसा जिउ राहाया दारिमिन नङा मानोना बेबादि बाहागोआरि गैया, नाथाय मावसोमग्रानि जिउ राहानि बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बिसोर खालामो। आनजादखौ गोजोनहोनो हाया। सासे उकिलआ गावनि नाजानायजों गावनि जिउ खुंनायखौ आरजियो। जुदि बिथांनि खामानियाव माखासे बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनाय गुबुन मावदांसाफोर आरो गुबुन मावदांसाफोरनिफ्राय मदद लानो गोनां जायो, अब्ला उकिलनि खामानिनि आखुथाया सोलायजाया। जाय गोनांथिया मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि नाजानायफोरनि दिहुनथायनि गेजेराव सोमोन्दो नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि हाबानि आखुथाइ। जुदि बिनि दारिमिनारि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोमजिहोग्रा आरो दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ बरनायनो हाया।
ज
गुदि आनजादआ बे रोखोमै बेखौ मिथिनो थाखाय दि गिबि बाहागोआव सोदोबखौ मुंख 'नाय बायदियै मोनसे दारिमिन दं ना गैया। नैथि बाहागोआ बेनि उनाव दिन्थिगोन मावदांसाफोरनि बिथिंनिफ्राय माखौ सोफादेरनाय जागोन। जों दा बे आदबनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बुंफुरलुआव बे राहाखौ बाहायगोन, जेराव बिसोर गोरोबनाय आरो बेनि उनाव थि खालामगोन दि बे मामलायाव क्लाबआ जों थि खालामनाय बायदि' दारिमिन 'नि ओंथियाव फैनो हागोन ना हाया। बे बिजिरनायाव जों सिगाङाव बुंफुरलुफोरखौ थि खालामदों। बुंफुरलुफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो रोखा महरै ज' जानाय। गुवारै बुंफुरलु 'दारिमिनारि बेले-बेजे' नि बुंफुरलुआव मोन्नै सिमाफोर दं। गिबिसिनै, 'दारिमिनारि' बुंफुरलुआ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे दारिमिनजों सोमोनदो दं आरो नैथि, बुंफुरलुआ रोखा महरै बुङो दि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सोमोनदोनि बैफोर रोखोमफोरनि सायावल 'बादायनाय आरो फारागथिफोर गैया जाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थाथायफोरनि सायावल' सान्नाय जायो।
टेड। बेबादि बेले-बेजेया गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव नुजानो हागौ, बे आयेना मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव एबा मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव एबा मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव समानयै बेले-बेजेखौ सान्ना लायो। 'दारिमिनारि बेले-बेजे' बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ आरोबाव दिन्थियो दि आयेननि सिङाव माखासे बेले-बेजेफोरखौ माब्लाबाबो सान्ना नायनो हाया। बिदिन्थि महरै, सोरखारि (1); 753 आरो मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गेजेराव एबा मावदांसा आरो मावदांसा नङैफोरनि गेजेराव बेले-बेजेया बै रोखोमनि बेले-बेजे नङा जायनि आयेना नोजोर होयो। 'मावदांसा' सोदोबा थि महरै बुंफुरलु नङा, नाथाय सोरखौ सोरखारि बिफानजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय दारिमिननि थांखिफोरनि थाखाय मावदांसा मानिनाय जायो आरो जायगायारि मावख 'आरिजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय। बे बुंफुरलुआ एसेल' हेफाजाब होयो मानोना बेयो मोनसे दारिमिन महरै मोजाङै बरनायनो हाथाव मावथायनि सोमोनदोआव खामानि मावनो थांखि लानाय जायो आरो बेयो सासेखौ 'दारिमिन' नि बुंफुरलुआव लांफिनो।
सासेखौ मोनसे दारिमिनखौ मुंख 'नाय जायो, बेयो माखासे लामा दिन्थि होयो। खामानि मावग्रा ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायखौ आखा-फाखा एबा आखा-फाखा नङि आखायजों, सामलायग्रा, बिरोंदामिनारि एबा खनथायारि खामानि मावग्रानि थाखाय थिसननाय जायो। बबेखानि बे बुंफुरलुआव सरकारनि माखासे मुं गोनां मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर थाफादेरनाय जाया। ओरैबायदि मोनसे दारिमिनावबो जायफोरा गाहायै सामलायग्रा एबा खुंथायारि गोहोआव खामानि मावो आरो सासेल' रांनि बांसिन मजुरि लानाय एबा गाहायै सामलायग्रा आखुथाय गोनां हाबा मावो, बिसोरखौबो बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जायो। बे रोखोमै नांलायनायनि सरासनस्रा आखु, दानथेनायनि बाहागोफोर आरो दानथेनायनि आयदाफोरा थारै रोखा जायो। जिंगाया बबेखानि मोनसे दारिमिनारि दानथेनाय जानांगौ एबा, जेरै गोबां बुंफुरलुफोरा सिगाङावनो नोजोर होदों, मोनसे दारिमिननि सोमोनदोआव नुजानांगौ। बेयो बै जायगा जेराव गोब्राबथिया जागायजेनो मानोना 'दारिमिन' नि आयेनारि बुंफुरलुआ गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ दैदेनदोंमोन।
'दारिमिन' खौ फोजोबनाया मोननै बाहागोआव दं। बेनि गिबि बाहागोआव बेनि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनग्रा एबा थिस 'नग्राफोरखौ लिंहरनाय। बे सोदोबनि बाहागोआ माखासे हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा माव
मावसोमग्रानि दखलनिफ्राय, नैथि बाहागोनि बोलोनि सिङाव दारिमिननि सिमाआ नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखाखौ लाफायो। नाथाय नैथि बाहागोआ हारसिङै गसंना थानायानो' दारिमिन 'खौ बुंफुरलु खालामनो हाया। मोनसे दारिमिनखौ मावसोमनाय एबा मावमिननि मोनफ्रोम बिथिङाव मोननो हाया। सासे सुबुं जाय सासे साकिखौ थिसनो बियो गावनि मावसोमग्रानिफ्राय मावमिन मोनो जायनि हाबाया सासे साकि महरै खामानि मावनायनि थाखाय नाथाय सुबुंनि मावथाया फालांगि नङा, फालांगि नङा, नङाबा 754 फालांगि, नङाबा दिहुनथाय, नङाबा मावसोमग्राखौ लिंहरनाय नङा, बेयाव जेबो दारिमिन गैया। बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोजों मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय टाइल मावदांसा गोहोखौ दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जायो, बबेखानि दारिमिनआ सरासनस्रा माबा मोनसे जाय मावदांसाफोरा सोरजियो एबा मावो। बेयाव बुंफुरलुफोरा गुबुननिफ्राय दाहार लानाय जायो।' दारिमिनारि आयेन 'नि बुंफुरलुखौ इसे सोलायसोल' खालामनाय जादों।
बिनि बुंफुरलुआ जाबाय "मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजे, जाय जायखिजाया सुबुंनि मावसोमनाय, एबा मावसोमनाय नङि, एबा मावसोमनायनि थाथायफोर एबा मावसोमग्रानि थाथायफोरजों सोमोनदो दं।" जोंनि बुंफुरलुआ मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि फारियावल 'दाजाबदेरो। रोखोमसेयै,' दारिमिन 'नि बुंफुरलुनि उननि बाहागोआ जायखौ जों माखासे जेंना सोमजिहोदोंमोन बेखौ कमनवेल्थ कनसिलियेसन एन्ड आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 4 निफ्राय लानाय जादों जाय दारिमिननि सानखांथियाव "जायखिजाया मावसोमनाय, मावमिन, मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा हा आरो दैयाव मावसोमग्रानि मावसोमनाय" खौ लाफायो। बेफोर बुंफुरलुफोराव होनाय थिरांथाफोरा (आरो माखासे गुबुन जोबोद रोखोमसे) बे कर्टाव गनायनायखौ गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। जर' खायै अस्ट्रेलियानि जाथायफोरा जेब्लाबो साबरोसा जानानै थायो। मोनसे बिजाबजों लोगोसे अस्ट्रेलियानि जाथायफोरखौ बाहायनायाव गोब्राबथिया जानो हागौ 'हाइ कोर्ट' जों नोजोर होजायाखैमोन।
संबिज 'न आयेननि दफा 51 (XXXV)। बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलु गैया आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे बुंफुरलुनि सरासनस्रा बुजिनाया मा ओंथिमोन नङा नाथाय माबा मोनसे गुबुनमोन। गोबां जाथायफोराव जेंनाआ बिनि गोबां बिथिंफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो हाबाया बाहायजाथावमोन। हिगिन्स, जे
इन, 26 कम
एल
आर
आ बुंफुरलुखौ मोनसे रोखा ओंथि होनायनि बेरेखायै सामोल होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "बेयो गोनांथि नङा एबा, जेरै आं सानो, जोंजों सोंजानाय थि सोंथिनि फिननायाव, जों गावखौ मोनसे जोबथा, सावरायजानाय बुंफुरलुनि आबुं बुंफुरलुनि थाखाय बावसोमनांगौ।" (पृ
574)। हरिनगर केन फार्म (1) आरो मुलुगसोलोंसालि (2) केसफोराव बे कर्टआबो मोनसे रोखोमसे नोजोर होदोंमोन। सिगांनि केसाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः जों बेफोर बिन्दोफोरखौल' जर होनो थाखाय मुंख 'दोंमोन दि बिजिरसंनाय एबा गनायथाव थांखिफोर।
जोबनो हाथाव) नि मोनसे खहा दं। अस्ट्रेलियायाव बिसिबां बुंफुरलु गैयालासे जेंना दं आरो सानदोंमोन दि बिसोर जेबो थि नोजोरखौ गोब्राब खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सांग्राङै आगान होथारनांगौ। जोंहा आइनजों बुंफुरलु खालामजानाय' मावसोमग्रा 'नि अनगायै गासिबो सोदोबफोर दं। जोंनि हाबाया बै सोदोबफोरनि ओंथि होनाय जाय आबुं ओंथि थि खालामनो थांखि लानाय। मोनफ्रोमबो मावखान्थिखौ गावनो लानाय आरो थार बाथ्राफोरनि बिथायाव बेखौ थि खालामनो नाजानाया दि बेयो मोनसे फालांगि, एबा मोनसे फालांगि, एबा मोनसे बिबान, एबा दिहुनथाय। एबा मावसोमग्राफोरखौ लिंहरनाया, बेनि गावनि बुंफुरलुनि गेजेरजों आयेनजों होनाय बिथोनखौ एसेयै नेवसिनाय। बेनिखायनो, जेब्ला जों रोखोमसेयै फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ नाजावो, जों सानो दि जायखिजाया नोजोर जाय उननि थिरांथाफोरजों गोरोबलायै मोनदाङो मानोना बेयो बुंफुरलुफोरनि सोदोबफोरजों सोमोन्दो गैया। जों आइननिफ्राय एसे बांसिन दिथा लानाय थांखिफोरनिफ्राय एसे खाबु लानोबो गनायथि होनाङा।
बेनि थाखाय। मोनफ्रोमबो सुबुं मावखान्थिया जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोआव हाबलाङो, गोनांथारै मोनसे दारिमिननि सोरजिलु नङा। नखरारि आरो गुबुन मावसाफोरजों मावजानाय गावारि मावमिनफोर, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि खुंथायारि मावमिनफोर, रोंग' थिगोनां मानसिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय मावमिनफोर, जेरै दाक्ट 'रफोर आरो उखिलफोर, बायदि बायदि फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनाय आरो बायदि बायदिनि फिथाय महरै सोमोन्दो जानो हागौ जेराव फारसेथिं मावसोमग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावमिनफोर थायो नाथाय बिसोरखौ एंगारनांगोन मानोना बिसोर' हाद्रि 'सोदोबखौ रायखांनायाव फैया। गुबैयै, बेनिखायनो, दारिमिनारि नांलायलायलायनाया अब्ला जायो जेब्ला मावखान्थिया मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव हेफाजाबनि सायाव सोनारो, गुबुन सोदोबफोराव, धोन, नाथाय बैफोर जाथायफोरावबो नुजानो हागौ जेराव हेफाजाब होनाया बेसादारि मावमिनफोर दिहुननायनि थाखाय। सरासनस्रा जाथायफोरा बैफोर जेराव दिहुनथाय एबा रानलायनाया बेसादारि एबा धोननि महर आरो बिसोर फोरमायगोन।
फालांगि, फालांगि आरो दिहुनथाय। बे बिथिङाव 'फालांगि' सोदोबनि ओंथिया हालसबरीनि इंलेन्डनि आइन, थामथि फारिनिफ्राय लानाय जायो। 38 पि
8 (ए) रांनि थाखाय मुवा एबा बेसादनि सोलाय-सोल '; (बी) उदांश्री आरिमु एबा सोलोंनाय जिउ राहानिफ्राय आरो आबादनिफ्राय आलादा खालामनाय मुलामफानि नोजोरै मावनाय जायखिजाया फालांगि; आरो फालांगिनि ओंथिया मोनसे फालांगि जाय रंजानायनिफ्राय आलादा खालामनाय मोनसे जिउ राहा। दिहुनथाया मोनसे रोखोमनि दिहुनथायारि दारिमिन जेराव बेसादफोर एबा मुवाफोर (गोबां समावनो गोबां बिबाङाव) बानायनाया देहायारि मावसोमनाय एबा दाजेमारि गोहोजों जायो। लेंहरनाया मोनसे जिउ राहा एबा फालांगिनि गाहायाव होनायफोरखौ फोरमायो। बेफोर सोदोबफोरनि मोनसे रोखा ओंथि दं आरो थि आनजादफोरखौ थि खालामनो थांखि लानाय जायो। बेनिखायनो गाहाय सोंनायखौ (आरो मोनसेल' न्यायगोनां आदब 756) मोनसे थि थाखोनि सिङाव नायनो थाखाय मुंख 'नाय जायो, जेराव बेफोर फालांगिफोरखौ' वेर्स 'आव लाबोजायो।
टेर 'ज डिकशनारि,' आन्डारटेकिं 'नि ओंथिया जाबाय' जायखिजाया हाबा मावनाय एबा 'जायखिजाया फालांगि, खामानि एबा बिथांखि जायजों सासेया मोनसे फालांगि महरै हाबा मावो एबा मावनो नाजायो'। बे थाखोआ बे कर्टनि मामलायाव नुनो मोनो। बेखौ बुंनो हायोदि बे कर्टआ बेनर्जीनि मामलायाव (2) बेखौ बुंना जागायजेनदों दि 'आन्डारटेकिं' सोदोबखौ बै सोदोबफोरजों गोरोबहोनाय नङा जाय बेखौ सिगां एबा उनसङो, नाथाय सलिसिटर (2) आरो मुलुगसोलोंसालि (3) जाथायफोरनि उनाव, बेयो रोखा दि उदां आरिमु आरो सोलोंसा जिउ राहाफोर, सोलोंथाय फसंथानफोर आरो मावमिनारि मावमिनफोरा गावारि रोंग 'थिफोर आरो मावमिन दानहोग्राफोरनि गोहोनि सायाव सोनारो। फालांगिनि फिथाय महरै मावमिनखौ बेसाद महरै मानिनाय जाया। बे रोखोमैनो मोनसे सलिसिटर फार्मनि मावमिनखौ गंसे बिल्दिंनि मावमिननिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। नङाब्ला मोनसे निगमनि मावमिन आरो गुबुन रोखोमनि मावमिनफोरनि गेजेराव मा फारागथि दं।
गंसे नोगोरसालियाव यु
एस
सालायगिरि आरो गंसे मुलुगसोलोंसालियाव बास सालायगिरि? मोनसेल 'नुनो मोन्नाय फारागथिया बेनो दि मोनसे बेलायाव सामलायनाया बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोर दिहुनग्रा फालांगियारि फसंथाननि मोनसे बाहागो आरो गुबुन मोनसेयाव मोनसे फालांगियारि नङि हाबा। मोनसे गोनांथार एबा थोंजों सोमोन्दोनि फारागथिया ओरैबायदि गोख्रों नुनो मोना दि मोनसे बिथिङाव फिथायआ बेसादारि मुवाफोर एबा मावमिनफोरनि दिहुनथाइ आरो गुबुन मोनसेयाव नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि हाबा मावग्रानि सिगाङाव बेखौ मोनसे दारिमिन महरै बरनायनो हायो, बेयो' फालांगि 'एबा' फालांगि 'एबा' दिहुनथाय 'एबा' कलिं 'नि थि आखुथाय लानो नांगौ एबा बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोरनि फिथाय महरै मोनसे फालांगि महरै बरनायजानो हाथावना जानांगौ। दा आयेननि बाहायनायाव, हाबा मावग्राया सासे गावारि एबा सुबुंनि फालांगि जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बेयो जेब्लाबो गावारि जानो नाङा।
गावनि धोनजों आरो गावनि मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै सामलायनाय। बे आयेनाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना लानाय जायो जेराव सोरखारि एबा ओनसोलारि मावख 'आरि एबा राइजोआरि बाहायजानाय मावमिनफोरा मावसोमग्रा जानो हागौ। दिहुनथायारि दारिमिननि बिथिङाव सोरखारि एबा नोगोर खुंथायारि मावखान्थिखौ फुवारनाया गासैबो जौगाफुनाय मोजांसिन रायजोफोरनि मोनसे आखुथाय। बेखौ गोनां मानिनाय जायो मानोना बेयो मावदांसाफोरखौ सोबख' नाय गैयालासे मोजांसिन खालामो आरो मुलाम्फाखौ बोखारनानै बेसादारि बेसादफोर आरो मावमिनफोरनि दिहुनथायखौ खमसिन खालामो। सोरखारि आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरा सुबुं बायदि खामानि मावो आरो आयेननि खान्थिया सोरखारि आरो जायगायारि मावख' आरिफोरखौ गावारि सुबुंफोरजों समान समान खालामनाय। नाथाय सोरखारि (1); (2) (1962) साप
3 एस
सि
आर
157
(3); 757 खौ आयेननि सिङाव सासे मावसोमग्रा महरै मानिना लानो हाया जुदि मावथायफोरा सोरखारि एबा खुंथायारि आखुथाय गोनां जायो।
सरकारि हाबाफारिफोर एबा हाबाफोराव थानदैजों थानदै होनाय। नोगोर खुंथायफोरजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरजों सामलायजानाय फसंथानफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि गैया। आरो अब्लाबो गुबुन गुबुन फालांगि एबा राजफोलेरारि आरो नोगोर खुंथायारि हाबाफोराव फारागथि खालामनो नागिरो। बेनिखायनो, 'हाबानि' सोदोबखौ "जायखिजाया फालांगि एबा जायखिजाया खामानि एबा बिथांखि जाय सासेया फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे मोनसे फालांगि महरै हाबा मावो" महरै बुंथारनांगौ। बेयो बानेरजिनि जाथाय (1) आरो बड़ 'डा बर' नोगोर खुंथायारि जाथाय (2) आव बाहायजानाय आनजाद। निगमनि जाथाय (3) आव बेनि बारायनायआ खाफालगोनांमोन आरो सिगांनि जाथायफोरनि हेंथामोन। बेनि उनाव जेराव मावथायखौ मोनसे दारिमिन महरै गनायनांगौ जायो, बेयो सरासनस्रा नङि जानो नाङा नाथाय रोखा खान्थि गोनां जानांगौ। जाय खामानिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मावसाफोरा दिहुनथाय गोनां आरो दिहुनथाय गोनां, खामानि मावग्राफोर एबा मावसाफोरखौ लिंहरनांगौ, बे सैथोथिया मोनसे दारिमिनारि खामानि नङा।
आखा-फाखाया आखा-फाखा जायो नाथाय आखा-फाखाफोरनि बिथोनजों मावमिन होयो। बेयो दारिमिननि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोनिफ्राय फैयो। आरोबाव जेब्ला गावारि सुबुंफ्रा मावसोमग्राफोर जायो, दारिमिनखौ धोनजों आरो मुलाम्फानि नोजोरजों सालायनाय जायो। बे मोननै थासारिफोरा जानो हागौ जेब्ला सोरखारि एबा जायगानि सुबुंफ्रा फालांगि, फालांगि, दिहुनथाइ एबा फालांगिजों गोरोबनाय हाबायाव हाबलाङो। मावसोमग्रा गोहोआ आखाइजोंल 'नङा एबा बिरोंदामिनारि खामानि मावग्राफोरखौल' लाफायो, नाथाय जायफोरनि मावमिनफोरा गुबुनफोरनि दिहुनथायारि मावसोमग्रानि थाखाय गोनांथार एबा हेफाजाबारि होनना गनायनाय जायो, नाथाय जाय सासेखौ दारिमिनारि ओंथियाव, गावनि मावसोमनाय एबा बिबान होग्राफोरनि फारसे थानाय बिबानफोरनि थाखाय मानिनाय जायो, बेखौ लाफाया। बेबादि सुबुंफ्रा सामलायथायारि गोहो एबा गोबां रां होनाय नायगिरिफोर। आरोबाव सोदोबफोरा 'दारिमिनारि बेले-बेजे' आरो 'फालांगि बेले-बेजे' नङा। फालांगिया दारिमिनारि मावखान्थिनि मोनसेल 'बिथिं आरो दिहुनथाइ फालांगि नङा।
च 'नि ओंथिया जायखिजाया खामानि एबा नाजानायाव उदांश्री एबा उदांश्री, नाथाय दिहुनथायारि मावसोमग्रानि मोनसे दालाय।' बेनि थाखाय मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव माबा मोनसे महराव हेफाजाबनि गोनांथि जायो आरो फिथायआ थोंजों बे आफादनि दिहुनथाइ, नाथाय गोनांथारै फालांगियारि नङा। 'मावसोमनायनि बाथ्राफोर' आरो 'मावसोमग्रानि थासारिफोर' बुंफुरलुफोरा गुबुन फारसेथिं नाथाय हेफाजाब होग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ दिन्थियो। बेफोर सोदोबफोरा बै बाहागोनि बादै नांलायलायनायाव लायो जेराव मोनसे फालांगियारि फालांगियाव रसिदफोर (1); (2) (3); एल/पी (एन) 78सीआई 9 (ए) 758 खौ बोखावनाय जागोन आरो सरासनस्रायै खामानि आरो जिरायनायनि घन्टाफोर, मावदांसाफोरनि थान्दै आफादफोरनि गनायथि, थुख्रा खामानिनि थाखाय रां होनाय, सरासनस्रा मुजुरि आरो सम सम मुलामफाफोर, जिरायनाय सानफोर, बायदि बायदिफोरखौ लाफायो। बे बुंफुरलुआ मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलाय आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय आरो बे बायदि बायदि आखुथायफोरनि मोनसे दावहा न '।
गनायथि होनाय, आरबिट्रेशन (गोसोआरि आरो गोनांथार) रादाइफोर, बान्थाफोर बायदिफोरा दिन्थियो दि सुबुं मावसोमग्रानि बेसेन मजुरिफोरनिख्रुइबो बांसिन आरो बेनिखायनो मोनसे दारिमिनाव खामानि होग्राफोरा बिसोरनो बिसोरनि मोनथावना मोन्थाइखौ होनांगौ। दारिमिनआ मावसोमग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो आरो बे सोमोन्दोआ फिथाय सोमजिहोनो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आफादफोरखौ ज 'खालामो। जों सानाखै दि मावदांसाफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनि दिहुनथायाव बाहागो लानो नाङा बेखौ बुहुमनां मानिनाय जायो। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेब्ला मावदांसाफोरा गावसोरनि आयनि बाहागो महरै एबा बानस महरै एबा मुलाम्फा महरै दिहुनजानाय बेसादनि बाहागोखौ मोन्नो हागौ। बेयो मोनसे दारिमिन मा बेनि सावरायनायखौ फोजोबनो हागौ। जों दा बे थासारियाव दं दि माद्रास जिमखाना क्लबा बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ आबुं खालामो ना नङा आरो जों बेयाव गनायो। बन्दराव जोंनि फारसेनिफ्राय मावदांसाफोरनि दाबि, जोंनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, कलकाता बेंगनि मोन्नै थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोर।
अल क्लाब लिमिटेड (1) आरो रयल कलकत्ता गल्फ क्लाब (2)। मोन्नैबो थिरांथाफोरा सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिजों लानाय जायो। बेफोर मुलामफा आरो फालांगिनि थाखाय क्लाब सालायनाय जथाय कम्पानिफोरनि जाथायफोरमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नोजोर होनायफोर दं जाय रोखा रोखा दि मोनसे बिगोमा नङि सोद्रोमा क्लाबआबो मोनसे दारिमिन। बैफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै इउनियना बाथ्रा दान्थेलायो दि आथिखालनि मामलायाव क्लाबखौबो मोनसे दारिमिन महरै नायनांगोन। थारै दाबिआ गाहायाव होनाय साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। (ए) क्लाबखौ मोनसे दारिमिन महरै गोबां रोखोमनि हाबा-हुखाजों ज 'खालामनाय जायो, (बी) थाग्रा, जाग्रा आदार, जौ आरो जौ नङि जामुंफोर, गेलेमुफोर बायदि बायदिनि खाबुफोर होनाय जायो, (सी) क्लाबआ पार्टीफोर सालायो जेराव आलासिफोरखौ उदाङै रंजाहोनाय जायो आरो (डी) क्लाबआ गावनि गुबुन क्लाबफोरजों गावजों गाव गोरोबहोनाय राहाफोर गायस' नदों।
क्लाबनि अरथाइ एबा बेनि सोद्रोमाफोरनि गुवारथि एबा बेनि हाबा-हुखाफोरनि अनजिमा एबा अरथाइजों जों दारिमिननि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव क्लाबनि हाबा-हुखाफोरनि गोनांथार आखुखौ सान्ना नायनांगोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागो जायखौ जों ओंथि एबा सोदोबनि ओंथिया बुङो बेयो दिन्थियो दि मोनसे दारिमिनआ थारैनो मा आरो (1) ए
आइ
आर
1956
(2) ए
आइ
आर
केल
759 सेकेन्ड, बाहागोआ बेखौ फोरमायो दि सोरखौ मावदांसाफोरनि फारसे दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो मानिनाय जागोन। नैथि बाहागोजों जागायना, बेखौ हरखाबै गनायनो हागौदि क्लाबनि हाबा-हुखाफोरखौ मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरखौ उनसंनाय मावदांसाफोरनि हेफाजाबजों मावनाय जायो। बेनिखायनो मावदांसाफोरनि हाबा-हुखाफोरा दारिमिननि ओनसोलनि सिङाव दंब्ला, फिननाया इउनियननि फारसे गिबि बाहागो जाथारनांगौ, नाथाय बेखौ बुंफुरलु खालामनाय फालांगि क्लबनि मोनसे बाहागो महरै मानिना लानो हाया।
क्लाब सालायनायानो सोद्रोमा एबा बेनि सामलायग्रा कमितिनि लेंहरनाय नङा। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि, मा बे मोनसे बिबान। बेयाव नुजानाया एसेयै क्लाबनि बेरेखामोन। बेनि जेबो फिथाय गैया दि बेनि जेबो मुलाम्फानि थांखि गैया मानोना बेखौ जेबो गोनांथि गैया। बेबो सैथो दि क्लाबनि हाबा-हुखाफोरा फालांगि सामलायनायनि आदबजों खुंजायो। आरो बेसाद आरो गुबुन मावमिनफोरनि दिहुनथाइ आरो गुदि महरै केटारिं बिफानआव मोनसे सिमागोनां रोखोमै बेसादनि दिहुनथाइ जायो। नाथाय बे थासारिफोरा क्लबनि बेलायाव थारै थान्दै नङा मानोना मावमिनफोरा सोद्रोमाफोरनि गावसिनि गोजोन आरो रंजानायनि थाखाय आरो बेसादारि बेसादफोरा बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, क्लाबआ बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय दं। सन्देह गैयालासे माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन सुबुंफोराबो बिनि मावमिनफोरनिफ्राय मुलामफा लायो नाथाय सोद्रोमाफोरनि लिंहरनायनि सायावल' बिसोर बेबादि खालामनो हाया। फारिलाइनि बायजोयाव रावबो बे मावमिनफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बेफोर मावमिनफोरा नंगुबै महरै थान्दै जानो हाया।
जिफोरखौ बायनो हायो। थारै बेसोरो सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि गेजेरजोंल 'मोननो हायो। दिनै क्लाबआ बायजोआरिफोरनि हाबनायखौ होबथायोब्ला, सोद्रोमाफोरनि आखुआव जेबो गोनांथार सोलायनाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आलासिफोरखौ थिसननायनि थासारिया क्लाबआ मोनसे दारिमिन नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नांथावै। आलासिफोरनि हाबफैनाया गेबेंब्लाबो क्लाबआ एखे जाना थायो। थामहिनबा, सासे सोद्रोमा गाव सिबिग्रा फसंथान। सन्देह गैयालासेनो हारिनि मोनसे बाहागोनि बेसादारि गोनांथिफोर एबा लुबैनायखौ जगायनाय जायो नाथाय बेयो थोजासे नङा। बे फालांगि एबा फालांगिनि बाहागो महरै एबा फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय मोनसे हाबा महरै खालामजानांगौ। बे बाहागोआ सोद्रोमाफोरनि क्लाबाव आबुङै गैया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, बेबादि जेबो सोफादेरनाय गैयाब्लाबो, क्लाबआ गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोनसे आलादा थाथायखौ मोन्नो हादोंमोन। क्लाबआ माब्लाबाबो क्लबनि सोद्रोमा जानो हागौ आरो क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय ओंखारबोयो। बेयो सैथो नङा, नाथाय जों सोमोन्दो गोनां क्लबनि सोद्रोमामोन।
बै समनि थाखाय सोद्रोमाफ्रा बिनि सोद्रोमाफोरनि फारियाव दं आरो बेनो गोनांथि दं। बै सोद्रोमाफोरा क्लाबखौ गावनि गोसो बायदि सामलायनो हायो। बेनिखायनो क्लाबखौ मोनसे थि समाव बिनि सोद्रोमाफोरजों सिनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि क्लाबहा सोद्रोमाफोरनि अनगायै मोनसे थाथाय दं। 760 बेखौ बुंनाय जायो दि क्लबनि मामलाया देहा फाहामसालि (1) केसनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बे केसखौ ओरैबायदि बुंनो हायो जायखौ खैफोद गोनां होनना बुंनाय जायो। बेखौ साननायनि जाहोनफोर दं दि बियो मोनसे दारिमिननि गोख्रों नोजोरखौ लादोंमोन। जों देहा फाहामसालि (1) केसखौ बिजिरनो थाद 'नाय नाङा मानोना सोद्रोमाफोरनि क्लबनि मामलाया बै केसजों गायसनजानाय सिमानि बायजोआवबो। जोंनि बिजिरनायाव माद्रास जिमखाना क्लाबआ मोनसे सोद्रोमा क्लाब जानानै मोनसे दारिमिन नङा आरो ट्रिब्युनलआ बेबादि फोसावनायाव थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो जेबो बिथोन होनाय जायासै।
