1966नि दफा 84,174,188,241 आरो 242। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
आर
एम
अब्दुल कारी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी (1966नि दब्लिउ
पि
नं
84आव)। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय 837 बी
के
भट्टाचार्य आरो एम
एल
ख्वाजा (1966नि दब्लिउ
पि
नं
174आव)। डेनियल ए
लतीफी आरो एम
आइ
ख्वाजा, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1966नि दब्लिउ
पि
नं
188आव)। के
एल
गौबा आरो दफा सौकत हुसैन, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1966नि दब्लिउ
पि
नं
24आव)।
बे मोनबा आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज 30 (1) नि सायाव बिथा खालामनाय। गासिबो आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
बियो संबिजुनि दफा 14,19,25,26,29 आरो 31 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोर। बेफोर दफाफोरनि सिङाव गाग्लोबनायनि आखुखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया मानोना जेब्ला जों बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायगोन अब्ला उनाव नुजागोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गासिबो आर 'टिशनफोरा गाग्लोबनायखौ खालामाखै, बेफोर दफाफोरखौ गाज्रि खालामनायनि सिङाव, नाथाय बेफोर गासिबो आर' टिशनफोराव हेफाजाबारि गाग्लोबनायनि ज 'आ बेफोर गासै मोनद' दफाफोरखौ गावनि गोसारथियाव लायो। आर 'टिशनफोरखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादों आरो बेनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ 1920 आव 1920 नि नं
XL जों गायसन्नाय जादोंमोन, (बेनि उनाव 1920 आइन महरै मुंख' नाय जादों) आरो बे फसंथाना मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों नङामोन, नाथाय भारत सरकारनि दारै 1920 आइन मुंनि मोनसे आयेननि दारैमोन, आरो बेनिखायनो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मुसलमानफोरा जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायामोन।
भारत सरकारजों 1920 मायथाइनि आइनजों, संसदहा बे आयेनखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बियो सोलोंथायनि मोजांनि थाखाय आरजाथाव सानोमोन आरो 1951 आरो 1965 मायथाइनि आइनफोरजों खालामनाय फोसाबनायफोरा आबुङै गनायजाथावमोन मानोना बिसोरनि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ सामलायनायनि मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, मानोना बाङाइ सुबुं अनजिमाया मुलुगसोलोंसालिखौ गायस 'न्नाय नङामोन आरो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1920 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि कर्टआ आबुङै मुसलमानफोरजों बानायजानायमोन, मुसलमान हारिखौ बेखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ होआमोन। मुलुगसोलोंसालि जाय 1920 माइथायनि आइनजों गायसनजानाय मावख' गिरिफोरजों सामलायजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि मोनद' दफाफोरनि सायाव सोनारनाय गाग्लोबनाया जेराव जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन बेयाव जेबो गुदि गैया आरो जेबो रोखोमै 1951 आरो 1965 मायथाइनि आइनफोरखौ बानायाखैमोन। जों बेखौ संबिज' नारि नङि सानदोंमोन।
बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव भारत सरकारनि फिननायखौ गुवारै फोरमायगोन आरो जेब्ला सम फैयो अब्ला बेखौ मुंख 'नाय जागोन। 1920 माइथायाव आलिगड़ मुलुगसोलोंसालि गायस' ननायनि सिगांनि जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनांथि दं, जेराव फारसेथिं नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो हायो। ओरैबायदि मोनो दि इं 1870 माइथायसिम सार सैयद अहमद खानआ सानदोंमोन दि मुस्लिम हारिनि उनथिंजायनाया गोदान सोलोंथाइखौ नेवसिनायनि जाहोनाव जादों। बेनिखायनो बिथाङा मुसलमानफोरनो थुनलाइ आरो बिगियानाव उदां सोलोंथाय होनायनि सानदांथिखौ सानदोंमोन, आरो बे समावनो मुस्लिम धोरोम आरो दोरोंफोरावबो फोरोंनाय जादोंमोन। बे थांखिखौ गोसोयाव लानानै बिथाङा मुसलमानफोरनि सोलोंथाइखौ फिन जोनोम होनायनि लामा आरो राहाफोर दिहुननो थाखाय मोनसे कमिति गायस' नदोंमोन आरो मे इं 1872 माइथायाव मुहम्मद एंग्ल 'ओरियन्टेल कलेज फान्ड कमिटि मुंनि मोनसे समाजखौ सोद्रोमा बुथुमनो थाखाय जुरिजेनदोंमोन, जायनि थांखिया जाबाय सैयद अहमद खानआ मोनसे कमिति बानायदोंमोन।
फरायसालिखौ मे 1873 मायथाइयाव खेवनाय जादोंमोन। 1876 मायथाइयाव, फरायसालिआ गोजौ फरायसालि जादोंमोन आरो 1877 मायथाइयाव भारतनि बै समनि वायसराय लर्ड लिट्टनआ मोनसे फरायसालिमा गायसन्नायनि थाखाय बिथा गायसनदोंमोन। बेनि उनाव मुहम्मदन एंग्ल 'अरियेन्टेल कलेज, आलिगढ़खौ एम
ए
कलेज महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि 1898 मायथाइयाव सर सैयद अहमद खाननि थैनायनि उनाव बेयो मोनसे जौगाफुनाय फसंथानमोन। बुंनाय जायो दि बेनि उनाव मोनसे मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननायनि साननाया जौथाइनि जोबनायथिं बोसोरफ्रामबो गोहो बुथुमदोंमोन आरो 1911 मायथाइसिम माखासे धोन बुथुमनाय जादोंमोन आरो अलगढ़आव मोनसे फोरोंग्रा मुलुगसोलोंसालि गायस' ननो थाखाय मोनसे मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफाद गायस 'ननाय जादोंमोन। एसोसिएशनलेन्ड भारत सरकारनि गेजेराव गोलाव सावरायनाया जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1920 माइथायाव 1920 माइथायनि एक्टजों आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालि गायस' ननाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेनि सिगां मुलुगसोलोंसालि आफादजों 839 रां बुथुमनाय जादोंमोन।
भारतआ बेखौ मोनसे सर्त खालामदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिखौ गायसन्नायनि सिगां थामजि लाख रां बुथुमनांगोन। आरोबाव ओरैबायदि मोनो दि सोलिबाय थानाय एम
ए
कलेजखौ मुलुगसोलोंसालिनि बिथा खालामनाय जादोंमोन आरो 920 आइनजों फसंजानाय मावख 'गिरिफोरनाव फसंनाय जादोंमोन, लोगोसे कलेजजों सरजाबनाय सम्पथिफोर आरो दोहोनफोर, जायनि गाहाय बाहागोआ मुसलमानफोरजों बिहोमा होजादोंमोन, बबेखानि माखासे बिहोमाफोरा गुबुन हारिफोरजोंबो होजादोंमोन। बेखौ नायनो थाखाय 1920 आइननि राहाफोरखौ माखासे गुवारै मुंख' नाय गोनां जायो दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ माबोरै गायसन्नाय जादोंमोन। 1920 आइननि गोलाव बिमुंआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "आलिगड़ाव मोनसे फोरोंग्रा आरो थाग्रा मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो आरो सोफादेरनो मोनसे आइन। बिथायाव बुंनाय जादों दि" आलिगड़ाव मोनसे फोरोंग्रा आरो थाग्रा मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि गायस' ननाया आरो बेखौ सोफादेरनाया मोजां, आरो आलिगड़ाव मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि रेबथुमनाय आरो समाजखौ सिफायनाय, जायखौ फारियै मुहितिफोरनि मुंजों मिथिनाय जायो।
आम्मादन एंग्ल 'अरियेन्टेल कलेज, आलिगड़ आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफाद, आरो मुंख' जानाय आफादफोर आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाय आफादनि गासिबो समफथिफोर आरो मोन्थाइफोरखौ मुंख 'जानाय मुलुगसोलोंसालिखौ सोलायसोल' खालामनो आरो बिबान होनो। "बेनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि सिगांनि मोन्नै आफादफोर, जायनि गेजेराव मोनसेया एम
ए
कलेजजों सोमोन्दो दंमोन आरो गुबुन मोनसेया आलिगढ़आव मुलुगसोलोंसालि गायसननो थाखाय रां बुथुमनो थाखाय दाजादोंमोन, बेखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गासिबो समफथिफोर आरो मोन्थाइफोर आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाय आफाद, जाय जानो हागौ थांखि लाजानाय मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय हाबाफोरखौ बुथुमदोंमोन, बेखौ 1920 मायथाइनि आइनजों गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालियाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन आरो बिबान होनाय जादोंमोन। 1920 माइथायनि आयेननि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि" सेथि चान्सेल ल' र, प्रो चान्सेलार आरो भाइस चान्सेलरा भारतनि गेजेटआव गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिलनि मोनसे फोसावथाइजों बेनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर जागोन आरो फारियाव थि खालामनाय सुबुंफोर "
आरोबाव खोन्दो 3 आ आलिगड़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि मुंजों मोनसे निगम आफाद गायसनदोंमोन आरो बे आफादहा अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे कमन सिल थानो गोनांमोन आरो बे मुंजों नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो हानायमोन। दफा 4 आ एम
ए
कलेज आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफाद आरो गासिबो सम्पथि, सोलायसोल 'आरो सोलायसोल', आरो मोन्नैबो समाजनि गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोर, आरो गासिबो सम्पथि, सोलायसोल 'आरो सोलायसोल', आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाय आफादनि गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन आरो' आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव दोनजानायमोन आरो बैफोर थांखिफोर आरो थांखिफोराव बाहायजानांगौमोन जायनि थाखाय आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 840 बुंजानाय आफादफोर आरो कमितिनि गासिबो दाहार, दाहारनि आरो बिबानफोरखौ मुलुगसोलोंसालियाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ हगारनाय आरो गोजोन होनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। बुंनाय कमितिनि गासिबो मुंख' नायफोर एबा कमितिनि मुंख 'नायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1920 एक्ट जागायनायनि सिगां एबा उनाव बानायनाय एबा मावफुं जानाय जायखिजाया उइल, दलिल एबा गुबुन खाख्रिफोर, जेराव बुंजानाय आफादफोर एबा बुंजानाय कमितिनि फारसे जायखिजाया बिसम्बि, अनथोब एबा फोथायथि दं, बेखौ 1920 एक्टनि सायाव बेबादि साननाय जागोन जेरै बेबादि समाज एबा कमितिनि बदलै बेयाव मुलुगसोलोंसालिनि मुंखौ दोननाय जादोंमोन। बे राहानि गोहोमा बेमोनदि एम
ए
कलेजनि थांखिनि थाखाय होनाय सम्पथिफोरखौ आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय बेखौ गायसन्नायनि उनाव बाहायनो गोनांमोन। बेफोर राहाफोरा दिन्थिगोन दि सिगांनि मोनथाम आफादफोरा आयेनारि महरै जोबदोंमोन आरो बिसोरनाव थानाय गासिबो 1920 एक्टजों गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालियाव दोनजादोंमोन। दफा 5 आव मुलुगसोलोंसालिनि गोहोफोर लोगोसे आनजाद नायनायनि गोहो आरो सोलोंथायारि डिग्रीफोर आरो गुबुन गोनां दिग्रिफोर होनाय जादोंमोन।
बुहुमफरायसालिजों मानसिफोरनो एबा मानसिफोरनो होनाय एबा बान्था होनाय मानफोरखौ सोरखौबा आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जायखिजाया गुबुन मुलुगफरायसालिजों गनायथि होजानाय रोखोमसे दिग्रि, डिप्ल 'मा आरो गुबुन सोलोंथायारि मानफोरखौ सरकारजों गनायनाय जागोन। "दफा 7 आ थामजि लाख रांनि बिबांखौ लाफाना दोनथुमनाय रांफोरनि थाखाय राहा खालामदों। खोन्दोआ बिथोन होदों दि" बुहुमफरायजोआ, बे आइन आरो बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया आथोन आरो जायखिजाया फोलेर, फोलेर एबा थाखोनि गासै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन ", जाय दिन्थियो दि मुलुगफरायसालिखौ खालि मुसलमानफोरनि थाखायल' गायसन्नाय जायाखै। दफा 9 नि सिङाव आदालतनो मुस्लिम फरायसाफोरनि बेलायाव मुस्लिम धोरोमाव फोरोंनायखौ गोनांथार खालामनाय आयेनफोर बानायनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 10,11 आरो 12 आ गंसे मुलुगफरायसालि सालायनो थाखाय गोनां गुबुन राहाफोर खालामदोंमोन, नाथाय बेफोर जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। दफा 13 आ गुबुन मोनसे गोनां दफा, जेराव रायजो बेंगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
city
"आरोबाव दफा 13 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होदोंमोन दि" लर्ड रेक्टरहा मुलुगसोलोंसालि, बिनि दालानफोर, आनजादसालिफोर, आरो आइजें-आइलाफोर, आरो मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय जायखिजाया फसंथान, आरो मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय आनजादफोर, फोरोंनाय आरो गुबुन हाबाफोरखौ नायग्रोमनो आरो मुलुगसोलोंसालिजों सोमोनदो गोनां जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव एखे रोखोमै नायग्रोमनो मोन्थाइ दं। लर्ड रेक्टरआ मोनफ्रोमबो जाथायावनो मुलुगसोलोंसालिखौ नायग्रोमनाय एबा नायग्रोमनायनि थांखि फोरमायगोन। बिजिरसंनायनि उनाव, लर्ड रेक्टरहा बेबादि नायग्रोमनाय आरो नायग्रोमनायनि फिथाइनि सोमोनदोआव भाइस सेनसेलरखौ लिंहरनो गोहो दंमोन आरो भाइस सेनसेलरआ कच 'र्टखौ लर्ड रेक्टरनि नोजोरफोरखौ बेबादि बोसोनजों फोरमायनो गोनांमोन जायखौ लर्ड रेक्टरनो बिथोन होनो हायो।
o लर्ड रेक्टरआ बेबादि नायसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै बेबादि जेबो हाबाफारि लानाय एबा लानाय जादोंमोनब्ला। जोबनायाव लर्ड रेक्टरनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ थि समनि गेजेराव लर्ड रेक्टरखौ गोजोन होनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो थाखाय खामानि मावाखैमोन, जायखौ बिथाङा कर्टजों होनाय जायखिजाया बुंफुरलु एबा थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव मोजां सानोमोन आरो कर्टआ बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बे बिथिङाव जोबथा सामलायथिया लर्ड रेक्टरनावमोन, जाय भारतनि गवर्नर जेनेरेलमोन। बेनि उनाव दफा 14 फैयो, जाय आरोबाव मोनसे गोनां राहा, जाय मुलुगसोलोंसालिनि विजिटिं बर्डनि थाखाय होयो, जेराव गवर्नर, एकजिक्युटिभ काउनसिलनि सोद्रोमाफोर, मन्थ्रिफोर, गवर्नरजों मुं सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा आरो सोलोंथाइनि बिबानगोनां मन्थ्रिजों मुं सायख' जानाय सासे सोद्रोमामोन। विजिटिं बर्डहा मुलुगसोलोंसालिनि मावखान्थिफोरखौ नायसंनो आरो गावखौ गोजोन होनो गोहो दंमोन।
भुमफरायसालिआ आइन, आयेन आरो अर्डिनान्सजों गोरोबनायमोन, बेबादि खालामनो थाखाय बुहुमफरायसालिखौ फोसावखांनायनि उनाव। विजिटिं बर्डखौ लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों आइन, आयेन आरो अर्डिनान्सजों गोरोबै जायखिजाया मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहोबो होनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि बिथोन होनायनि सिगां बर्डआ बुहुमफरायसालिखौ बेबादि बिथोन मानो होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनो गोनां जादोंमोन, आरो बेबादि जाहोनखौ गनायजाथाव समनि गेजेराव दिन्थिनायनि थाखाय सान्ना नायनांगौमोन। बे राहाया एसेबां गोसारनाय नङामोनब्लाबो जेरै 1920 आइननि दफा 13 नि राहाफोरा दिन्थियो दि बुहुमफरायसालिआ आइन, आयेन आरो अर्डिनान्सफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो गनायथि होयोब्ला विजिटिं बर्डनावबो माखासे गोख्रों गोहोफोर दंमोन। बेयाव जेबो सर्त गैया दि लर्ड रेक्टर आरो विजिटिं बर्डनि सोद्रोमाफोरा मुसलमान हारिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। $15 निफ्राय $15 सिम जोंनि बेसादारि थांखिफोरनि थाखाय बिसोर मुलुगसोलोंसालि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर बानायदोंमोन।
च्यान्सेलर, प्र 'च्यान्सेलर, भाइस च्यान्सेलर आरो प्र' भाइस च्यान्सेलरनि अनगा मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोर, जेरै आदालत, एकजिक्युटिभ काउन्सिल आरो एकेडेमिक काउन्सिल आरो बेबादि गुबुन मावख' आरिफोरनि थाखाय दफा 22नि राहा खालामनाय, जायखौ आयेनफोरजों मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोर होनना फोसावनाय जायो। दफा 23आ बिजिरसालिनि फसंथाननि थाखाय राहा होदों, आरो दालाय दफा (1) नि गनायथिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबाङैनो नारसिननाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि "सासे मुस्लिमनि अनगा रावबो सुबुंआ बिनि सोद्रोमा जानाय नङा।" बेयाव बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि 1920 मायथाइनि आइनखौ पास खालामनायनि सिगां बिलाव थांनाय सेलेक्ट कमेटीया बे बिथोननि बागै जोबोद खुसि नङामोन आरो नोजोर होदोंमोनदिः "बिजिरसालिनि फसंथाननि बिथिङाव जों बेखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि मुस्लिमनि अनगा रावबो मुस्लिम सोद्रोमा जानाय नङा। जों बे राहा बायदियै बेखौ बुजियो।
मुसलमान मोन्दांथिनि बांनाया जोंनि गेजेराव माखासेआ जेबो राहायैबो गोजोनथाव नङा दि बेबादि राहा खालामनायनि गोनांथि दं। "दफा 23 (2) जों, कच 'र्टआ मुलुगसोलोंसालिनि जौसिन सामलायग्रा आफाद जानो गोनांमोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो गोहोफोरखौ बाहायगोन, नङाब्ला 1920 नि आइन, आयेन, अध्यादेश आरो नेमखान्थिफोरजों जगायजानाय नङा। बेखौ मावख' आरि आरो सोलोंथायारि आफादफोरनि हाबाफोरखौ नायसंनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि आफादफोरा आइन, आयेन एबा अध्यादेशफोरनि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोफोरनि बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो बिथोन होनो थाखाय दि मावख 'आरि एबा सोलोंथायारि आफादजों लर्ड रेक्टरनि जायखिजाया गनायथिनि सायाव गोनां हाबाफारि लानाय जायो। आयेन बानायनायनि गोहोखौबो बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादोंमोन, लोगोसे मुलुगसोलोंसालिनि हाबा मावनायनि थाखाय गोनां गुबुन गोहोफोरजों लोगोसे। दफा 24 जों लोगोसे सोलोंथायारि आफादनि दफा 27 आरो गुबुन मावख' आरिफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
आइनफोरा मा होनो हागौ बेखौ बुंफोरनाय। दफा 28 आ गिबि आयेनफोरनि सोंथि आरो बेफोरखौ माबोरै फोसाबनो, बोखारनो आरो दाजाबदेरनो हायो, बेजों सोमोन्दो गोनां। दफा 28 आव मोनसे गोनां राहा दङ, जेराव बुंनाय दं दि "जायखिजाया गोदान आयेन एबा फोसाबनाय एबा सोलिबाय थानाय आयेनखौ बोखारनाया जेबो गनायथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ विजिटिं बर्डनि गेजेरजों (जाय बेनि सायाव गावनि सान्नायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो) गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनो जमा खालामनाय जाया, आरो उननिजों गनायथि होजानाय जायो, जाय बेखौ गनायथि होनो, गनायथि होनो एबा दैथायहरनो हायो।" बे राहाया रोखा महरै दिन्थियो दि मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायनि सायाव जोबथा गोहोआ गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनाव थायो। दफा 29 आ अध्यादेशफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 30 नि सिङाव दङ, जेराव मुलुगसोलोंसालिनि बबे मावख 'गिरिफ्रा अध्यादेशफोर बानायनो हायो। दफा 30 (2) आव बुंनाय दं दि गिबिसिन अध्यादेशफोरखौ गवर्नर जेनेरेलआ गोदान दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय नङा।
, एबा सोलिबाय थानाय अर्डिनान्सखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाया अब्लासिम जेबो नंगुबै जागोन जेब्लासिम बेखौ कर्ट आरो विजिटिं बर्ड (जाय बेनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो हायो) परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि खाथियाव जमा खालामनाय जाया, आरो उननिनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जायो, जाय बेखौ गनायथि होनो हाया, गनायथि होनो हाया एबा आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हाया। "बेयो आरोबाव दिन्थियो दि मुलुगसोलोंसालिजों गभर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि अनगा अर्डिनान्सबो बानायनो हायामोन। जुदि 843 महरै एकजेक्युटिभ आरो एकेडेमिक काउनसिलनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायनाया नुजायो, जायहा मोनसे अर्डिनान्स बानायनायनि गोहो दंमोन, जायखिजाया काउनसिला बे बाथ्राखौ विजिटिं बर्डनो रिप्रेजेन्ट खालामनो हायो आरो विजिटिं बर्डआ बेखौ साथाम सोद्रोमा गोनां ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो गोनां जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेखौ एकजेक्युटिभ काउनसिला मुं थिसन्नो गोनांमोन, सासेखौ एकेडेमिक काउनसिला मुं थिसन्नो गोनांमोन, आरो सासेखौ हाइ कोर्टनि जज महरै मुं थिसन्नो हानाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिहा बेखौ फोजोबनायनि गोहो गैयामोन। दफा 31आ नेमखान्थिफोर बानायनायनि राहा होयो, जाय आयेन आरो बिथोनफोरजों गोरोबनाय जानांगौमोन। बे नेमखान्थिफोराल 'जायनि थाखाय बिसोर गोहोआव फैनायनि सिगां रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। दफा 32आ मुलुगसोलोंसालि आरो बेनि दालाय खोन्दो (4) आव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि राहा होयो, जेराव "मुलुगसोलोंसालिया गबर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों (डिग्रीनि थाखाय फरायनायनि मोनसे फरायफारिआव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय) गावनि डिग्रीजों समान, जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों होनाय डिग्री एबा भारतारि मुलुगसोलोंसालिनि गेजेरआरि आनजादजों समान, जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों खुंजानाय जायखिजाया आनजाद महरै गनायथि होआलासै गुबुन फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हाया।" बेयो दिन्थियो दि मुं थिसननायनि बिथिङाव मुलुगसोलोंसालिया गुबुन फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हाया जेब्लासिम गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ डिग्री एबा भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोरनि अनगायै गुबुन जायखिजाया फसंथानफोरनि आनजादखौ गनायथि होआमोन।
आइनजों गायसनजानाय। दफा 33आ आनजादफोरनि थाखाय, दफा 34आ बोसोरारि रिपर्टनि थाखाय आरो दफा 35आ बोसोरारि सानरिखिनिफोरनि थाखाय। दफा 36 निफ्राय 38आ मावख 'गिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोर, प्रविडेन्ट आरो पेन्सन फान्डफोर, सरासनस्रा मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनाय आरो जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि नङा बायदि साप्लिमेन्टारि आयदाफोरनि थाखाय जगायजानाय। दफा 39आ थि खालामदों दि "मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' आरिनि जेबो आइन एबा मावफारिखौ खालि एबा बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मासि गैयै थानायनि जाहोनावल 'उदायै जानाय नङा। दफा 40आ गोनां आरो थि खालामनाय जादों दि" मुलुगसोलोंसालि एबा मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' आरिनि गायसननायनि सोमोनदै एबा मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख 'आरिनि गिबि जथुमानि सोमोनदै जायखिजाया गोब्राबथि नुजायोब्ला, गबर्नर जेनेरेल इन काउनसिला बिथोनजों जायखिजाया थिसनथाइ खालामनो एबा जायखिजाया मावनो हायो जाय बिथांखौ मुलुगसोलोंसालि एबा बिनि जायखिजाया मावख' आरिनि थि फसंथाननि थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि मोनो।
"" "" "" "".......................................................................................................................................................................................................................................................
रेबथुमगिरि, प्रक्टर आरो बिजाब बाख्रियारि, आदालत, बिजिरसालिनि दाथाइ, गिबि अदालत, बिजिरसालिनि जथुमफोर आरो बिजिरसालिनि गोहोफोर, मावफुं आफाद, मावफुं आफादनि गोहोफोर आरो बेनि गोहोफोर, फरायसं बिफानफोर, थिसनथाइफोर, ग्राजुएटफोरनि रेबथुमथि, कनभकेशनफोर, कमितिफोर आरो बायदि बायदि। 1920 माइथायनि एक्टाव सरजाबनाया 124 अनजिमानि कर्टनि गायसनगिरि सोद्रोमाफोरनि मुं होयो जाय गासैबो मुस्लिममोन आरो जायफोरा आदालत जागायनायनिफ्राय बा बोसोरसिम मावख 'आव थानो गोनांमोन। बेबादि 1920 माइथायनि एक्टनि राहाफोरमोन। बिसोरो जेबो ओंथिगोनां फोसाबथाय गैयालासे 1951 मायथाइसिम गोहो गोनां जाना थादोंमोन। 1951 माइथायनि एक्टआव 1951 माइथायनि एक्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो 1920 माइथायनि एक्टआव माखासे सोलायनायफोर लाबोयो, गाहायै संबिजनाव गोहो फैनायनि जाहोनाव। जों जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि सोलायनायफोरखौल' मुंखगोन। गिबि बेसादारि सोलायनायआ 1920 माइथायनि एक्टनि दफा 9 मोन, जाय कोर्टखौ धोरोमारि आयेन होनो थाखाय गोहो होदोंमोन।
मुस्लिम फरायसाफोरनि बेलायाव बिथोन होनाय। बे फोसाबनायखौ संबिजुनि दफा 28 (3) खौ नोजोर होनानै मुलुगसोलोंसालिनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "रायजोजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव बाहागो लानाय एबा रायजोनि रांनिफ्राय मदद मोन्नाय रावबो सुबुंखौ बेबादि फसंथानाव होनाय जायखिजाया धोरोमारि फोरोंथायाव बाहागो लानो एबा बेबादि फसंथान एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया न 'खरआव खुंनाय जायखिजाया धोरोमारि फुजियाव बाहागो लानो गोनांथि जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि सुबुंआ एबा, बेबादि सुबुंआ उन्दैब्ला, बिथांनि जोथोनगिरिआ बिनि गनायथिखौ होनाय जायामोन।" दफा 9 खौ बोखारनाया गोनांमोन मानोना नङाब्ला मुलुगसोलोंसालिया भारत सरकारजों होनाय मददखौ खोमाना लानो हागौमोन। 1920 मायथाइनि आयेननि आरोबाव दफा 8 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि "मुलुगसोलोंसालिया जायखिजाया आथोननि सुबुंफोरनि थाखाय आरो जायखिजाया हारि, फोलेर, फोलेर, फोलेरनि सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेखौ मुलुगसोलोंसालि सायाव जायखिजाया आयेननि थाखाय लाजानाय नङा।
बिनि अनगा, जायखिजाया धोरोमारि फोथायथि एबा जिउ राहानि आनजाद, जेराव बेबादि आनजादखौ आंनि टेस्टामेन्टारि एबा बेबादि मुलाम्फाखौ सोमजिहोनाय गुबुन आइजेंजों बिनि मोनसे सर्त खालामनाय जायो, बिनि अनगायै सासे फोरोंगिरि एबा फरायसा महरै मुं थिसन्नो, एबा बेयाव जायखिजाया मावख 'आव थानो, एबा बेयाव ग्राजुएट जानो, एबा बिनि जायखिजाया खाबुफोरखौ रंजानो एबा बाहायनो थाखाय, जेराव बेबादि आनजादखौ आंनि टेस्टामेन्टारि एबा बेबादि मुलाम्फाखौ सोमजिहोनाय गुबुन आइजेंजों बिनि मोनसे सर्त खालामनाय जायो। गोदान दफा 8 आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बे खोन्दोआव जेबोआनो बिथोनफोरजों बिथोन होजानाय आदबजों धोरोमारि फोरोंथायखौ होबथायो होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जायफोरा बेखौ नाजावनो गनायथि होदों।" रोखा महरै दफा 9 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 8 खौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन, जायजों आयेनखौ संबिजुनि दफा 845 नि राहाफोरजों गोरोबहोनो हायो आरो मुलुगसोलोंसालिनि मुलाम्फानि थाखाय, जेराव बेखौ मदद मोननाया सोलिबाय थानो हायो, जेराव बेखौ सोरकारनिफ्राय फोसाबनायाबो खालामनाय जादोंमोन। माखासे खोन्दो 13 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
लर्ड रेक्टर, मुलुगसोलोंसालिहा सासे विजिट 'र थानो गोनांमोन। दफा 14 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो विजिटिं बर्डनि गोहोखौ मोनसे गोदान दालाय खोन्दो (6) दाजाबदेरनानै विजिट' रनो होनाय जादोंमोन। उननि ओंथिगोनां सोलायनायआ बेमोनदि दफा 23 (1) नि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरसालिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा खालि मुस्लिमल 'जानांगौमोन। गुबुन फोसाबनायफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा मानोना बेसोरो खालि मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि बुंफ्रुदलुफोरजों सोमोनदो दं। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि 1951 मायथाइनि आयेननि जाहोनाव मुस्लिम नङिफोराबो बिजिरसालिनि सोद्रोमा जानो हागौमोन। नाथाय 1920 मायथाइनि आयेननि दफा 23 (1) जों होनाय बायदियै अदालते दासिमबो मुलुगसोलोंसालिनि गोजौसिन खुंथायारि आफाद जाना थादोंमोन। बेयो मुंख' जाथाव दि दफा 23 (1) नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोनब्लाबो, 1951 माइथायसिम, 1951 माइथायनि 11 नं अर्डिनान्ससिम जेबो जुजिनांथि गैयामोन। बे आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोलायनाया खालि 1920 मायथाइनि आइनआव जानो हाथावना नङामोन।
जेब्ला 1965 मायथाइनि अर्डिनान्सजों मोनसे गोख्रों सोलायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव 1965 माइथायनि एक्टजों, बै जुजिनायखौ खालि 1965 माइथायनि एक्टावल 'नङा, बबेखानि 1951 माइथायनि एक्टावल' खालामनाय जादोंमोन, जेराव बियो दफा 23 (1) नि गनायथिखौ बोखारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जियाव 1965 माइथायनि एक्टजों खालामनाय फोसाबनायफोरखौ बिजिरनाया जोंनि खामानि नङा, 1965 माइथायनि एक्टजों खालामनाय फोसाबनायफोरनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनिबो थांखि गैया। जों 1965 माइथायनि एक्टनि राहाफोरनि आयेनारि आखुथाइजोंल' सोमोन्दो थानाय आर 'जियाव दं। जुदि राहाफोरा आयेनारि जायो, अब्ला बेफोर संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। बेयो 1965 माइथायनि एक्टाव खालामनाय सोलायनायफोरनि फारसे लाबोयो, जाय दानि जुजिनायखौ दैदेनदोंमोन। 1965 माइथायनि एक्टाव गाहाय फोसाबनाया 1920 माइथायनि एक्टनि दफा 23 आवमोन, जेराव कम्पोजिशन आरो मुलुगसोलोंसालि कोर्' टनि गोहोफोर दंमोन। बेनि फिथाइ महरै 1920 माइथायनि कोर्टनि दालाय दफा (1920) खौ बोखारनाय जादोंमोन।
खोन्दो 23 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) जों बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनो हाया। बे मोननै दालाय खोन्दोफोरनि जायगायाव मोनसे गोदान दालाय खोन्दो (2) गायसन्नाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि हाबाफोरखौ थामसिमल 'सिम खमायदोंमोन, जेरै, "(ए) जायखिजाया आयदा, जायखौ सुबुरुननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो, बिनि सोमोनदोआव नायग्राफोरनो सुबुरुन होनाय; (बी) जायखिजाया आयदा, जायखौ सुबुरुननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो, बिनि सोमोनदोआव मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ सुबुरुन होनाय; आरो (सी) बेबादि गुबुन हाबाफोरखौ मावनाय आरो गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनाय, जायखौ नायगिरि एबा बे आयेननि सिङाव बिनो होजानो हागौ।" दफा 28,29,34 आरो 38 नि फोसाबनायनिफ्राय आरोबाव ओरैबादि नुजायो दि मावफुं आफादनि गोहोफोरखौ रोखोमसेयै बांहोनाय जादोंमोन। आयेनफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि गोबां गोहोफोरखौ बिजिरगिरिनि दारै दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
चांसलार, प्र 'चांसलार, मावफुं आफादनि सोद्रोमाफोर जाय मावख' आरि सोद्रोमामोन आरो संसदनि साथाम सोद्रोमामोन, सुबुं आफादनि आफादगिरिजों सायख 'जानाय सानै आरो रायजोफोरनि आफादनि आफादगिरिजों सायख' जानाय सासेनि अनगा दावबायारि। जोबनायाव 1965नि आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बिजिरसालिनि सोद्रोमा महरै एबा मावफुं आफादनि सोद्रोमा महरै मावख 'आव थानाय साफ्रोम सुबुंआ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, मे, 1965नि 20थि साननि एसे सिगां (जाय अक्ट' आव 1965नि अर्डिनान्स नं
11 फोसाव जायो) बुंनाय अक्ट 'निफ्राय मावख' आव थानायखौ बन्द 'खालामगोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आदालत एबा मावफुं आफादखौ दाफिनजासिम, नायगिरिफोरा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ बिथोन होनो हागौ आरो 1920नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो एबा मावख 'आरि आफादजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो एबा 1965नि एक्जिक्युटिभ एक्टनि दारै फोसाबनो हागौ।
बिनायगिरिफोरा बुंदों दि 1965 मायथाइनि बे गोख्रों फोसाबनायफोरजों मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालि सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन आरो बे एंगारनाया संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बे बाथ्रायाव जों दा गिदिंबाय। दफा 30 (1) नि सिङाव, "धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। जों आथिखालनि आर' जलाइफोराव बे सान्नायाव दावगालांगोन दि मुसलमानफोरा धोरोमनि सायाव सोनारनाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोर। अब्ला दफा 30 (1) नि गोसारथिया मा आरो धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो बेयाव थारै मा मोन्थाइ होनाय जादों। जोंनि गोसोआव बेयो रोखा दि दफा 310 (1) आव बुंनाय जादों दि धोरोमारि सुबुं समाजआ गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायगोन जेराव मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायस 'ननो हागोन।
जिखिजादोआ धोरोमारि बाङाइ सुबुंफ्रानो सोलोंथाय फसंथानखौ गायसङाखैमोनब्लाबो, बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बबेबा फारिखान्थिजों बेयो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां बेखौ सामलायगासिनो दंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा। जोंनि सान्नायाव आर्टिसआ रोखा महरै दिन्थियो दि बाङाइ सुबुंफ्रानो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बिसोर बेफोरखौ गायस' नदों, नाथाय गुबुन नङा। लिरबिदांखौ फरायनो हाया, बेनि ओंथिया बेनोदि सोलोंथाय फसंथानखौ सोरबा गुबुनजों गायस 'नदोंमोनब्लाबो, जायखिजाया धोरोमारि बाङाइ सुबुंफ्रानो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना, जायखिजाया जाहोन एबा गुबुननि थाखाय, बेयो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां 847 जानो हागौ। लिरबिदांआव "गायस' न आरो सामलायनाय" सोदोबफोरखौ ज 'यै फरायनांगौमोन आरो बेनिखायनो फरायनाया बाङाइ सुबुंफ्रानो मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनो थाखाय गोख्रोंथि होयो, जाय जोंनि नोजोरआव बेखौ गायस' ननाय जादोंमोन।
केराला सोलोंथाय बिल, 1957 (1) आव बुंनाय जादों, जेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनो हायो, बबेखानि बियो बेखौ गायस 'ननो हायाबो जानो हागौ। बे बादियाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 30 (1) नि सिङाव संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौल' रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे आदालतआ रोखा जाहोननि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि जुदि बे बुंफुरलुखौ दफा 30 (1) खौ होनाय जायो अब्ला बेनि गोबां बाहागोखौ लुटिनाय जागोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बै मामलाया बे बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि दफा 30 (1) आव थानाय "गायस 'न, आरो सामलायनाय" सोदोबफोरखौ गुबुन गुबुनै फरायनांगौ, जाहाथे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायस' ननो हायाब्लाबो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो सैथो दि दफा 1062 आव अदालते दफा 30 (1) खौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं
संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय आफादफ्रा दफा 30 (1) खौ रैखा खालामाखैमोन। जों एबा जों गनायो दि बे मामलायाव जेबोआनो बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, बिसोर फसंथानखौ गायस 'नाखैमोनब्लाबो। दफा 30 (1) नि मोन्नै सोदोबफोरखौ ज' यै फरायनांगोन आरो लिरथाइया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो बेनि दारै फसंजानाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि बे मोन्थाइखौ होयो, जुदि सोलोंथाय फसंथानखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गायस 'नाखैब्ला बियो दफा 30 (1) नि सिङाव बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गायस' नदों ना गैया; आरो जुदि बे बायदि गायस 'नदोंब्ला बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा बेखौ सामलायनायनि थार मोन्थाइ मोनगोन।
संबिजुनि दफा 26 (ए) आरो (डी) जों लोगोसे दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे थि धोरोमारि फसंथानखौ मोनसे बाङाइ सुबुं हारिजों गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बेयो माखासे थासारिफोराव बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। जों बे सोमोनदोआव दफा 414 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नो हागौ मानोना बेसोरो दफा 30 (1) जों समान महरै सोमोन्दो दंः "जुदि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो बेसेननि सिङाव दोन्ना दोनाखैमोन एबा बेनि दारै थारै आखाय होजादोंमोन एबा नङाब्ला गोहोम गोनाङै आरो फिन मोनफिनजायै महरै बेखौ खोमाना लादोंमोन, अब्ला दफा 26 खौ जाफुंसारै बाहायनो हाया।" (1959) एस
सी
आर
995
(2) (1962) (1 एस
सी
पी
383.848
जों मोजाङै नायबिजिरनांगोन दि 1920 आव मा जादोंमोन जेब्ला 1920 आइनखौ गनायनाय जादोंमोन (गिबिसिनै) बे आयेननि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मुलुगसोलोंसालिखौ नैथि मोन्थाइ महरै गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन।
आलिगड़ मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननायनि सिगां, आलिगड़ मुलुगसोलोंसालि गायस' ननाय समाव गावखौ बावसोमनायमोन ना नङामोन। जों बेबादि खालामनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि "सोलोंथायारि फसंथान" सोदोबफोरा जोबोद गुवार गोनां आरो बेयाव गंसे मुलुगसोलोंसालिबो थाफायोमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनो हागौ दि धोरोमारि बाङाइ सुबुंफ्रा दफा 30 (1) नि सिङाव गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो मोन्थाइ दंमोन। 1950 मायथाइयाव संबिजिरा जागायनायनि सिगां मुलुगसोलोंसालि गायस' ननायनि थाथाइया बेनोमोन। भारताव ओरैबादि जेबो आयेन गैयामोन जाय जायखिजाया गावारि सुबुं एबा आफादखौ मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बेनिखायनो बेयो गंसे गावारि सुबुं एबा आफादनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस' ननो थाखाय गेवनायमोन। सोलोंथाइ फसंथानफोर जाय मुलुगसोलोंसालिफोर नङा आरो जाय मुलुगसोलोंसालिफोर नङा, बिसोरनि गेजेराव मोनसे मोजां, रोखोमसे फालांगि दं। सोलोंसाफोर आरो सानैनिबो फोरोंगिरिफोरनाव मा थांखि दङ, नाथाय गुबुन मोनसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फारागथि दं।
सोलोंथायारि फसंथानआ बेनो दि गंसे मुलुगसोलोंसालिया गावनिनो दिग्रि होयो, जेराव गुबुन सोलोंथाय फसंथानफोरा होनो हाया। बेयो गंसे मुलुगसोलोंसालिजों दिग्रि होनाय जाय बेखौ सरासनस्रा सोलोंथाय फसंथानफोरनिफ्राय आलादा खालामो। सेन्ट डेविड्स कलेज, लेम्पेटर बनाम सोलोंथाय मन्थ्रि बिफान (1) खौ नाय। बेनिखायनो भारतआव आइनआव गावारि सुबुं एबा आफादफोरजों मुलुगसोलोंसालि गायसन्नायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन आरो बबेबा मुलुगसोलोंसालिखौ बेबादि गायसनब्ला बेखौ मुलुगसोलोंसालि बुंजासे सिगां डिजेज होनो गोनांमोन। नाथाय बेबादि मुलुगसोलोंसालिया दिग्रि होयोब्लाबो बेयो मानियाखैमोन दि हादोरनि सोरखारा बै दिग्रिफोरखौ गनायथि होनो गोनांमोन। बेयो सैथोनि मोनसे बाथ्रा मानोना आयेनआ संबिजनाव थानाय समहालागै गसंना दंमोन, सरकारा गावारि सुबुं एबा आफादफोरजों गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि गनायथिफोरखौ गनायथि होनो गोनां नङामोन आरो सरकारजों गनायथि होजानाय दिग्रिफोरखौल 'रायज्लायनो गोनांमोन।
सुबुं एबा आफादफोरा 1950 मायथाइनि सिगां गावनि दारै गायसनजानाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रिखौ सरकारजों गनायथि होथारनांगौ होनना नारसिननो हायोमोन। बेबादि गनायथिआ सरासनस्रायै आयेननि गेजेरजों फोरमायजानाय सरकारनि हाबिलानि सायाव सोनारोमोन। बे रोखोमनि आयदाफोराव सरकारनि गनायथिनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया। बे थाथाइया संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनावबो सोलिबाय थायो। बेयो 1956 माइथायावल 'दि मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय' गनि दफा 22 नि दालाय दफा (1) जों, (1956 नि नं 3) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "दिग्रिफोर होनो एबा होनो मोन्थाइखौ (1) 849 मिरुआरि आइन, मोनसे ओनसोलारि आइन एबा मोनसे रायजो आइनजों गायसनजानाय एबा बेनि सिङाव फसंजानाय मुलुगसोलोंसालिजोंल 'बाहायनाय जागोन। एबा दफा 3 नि सिङाव गंसे मुलुगसोलोंसालि होनना गनायजानाय फसंथान एबा डिग्रीफोर होनो एबा होनो थाखाय संसदनि मोनसे आइनजों जर' खायै गोहो होजानाय फसंथान।" (2) नि दफा 1 नि अनगा, बिखौ जेबो गोहो होनाय एबा गनायथि होनाय नङा।
जुदि एबा गावनो जायखिजाया दिग्रि होनो एबा होनो थाखाय उदांश्रीमोनब्ला। "दफा 23 आ आइनजों गायसनजायागौमानि मोनसे सोलोंथायारि फसंथानजों" मुलुगसोलोंसालि "सोदोबखौ बाहायनायखौ होबथायो। बेनि उनावनो जायखिजाया गावारि सुबुं एबा आफादानो भारतआव दिग्रि होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननाया जाथावनामोन, थेवब्लाबो बेबादि मुलुगसोलोंसालिजों होनाय दिग्रिफोरा सरकारजों गनायथि होजानाय जानो गोनां नङामोन। 1920 आव मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरखौ होबथानो जेबो गैयामोन, जुदि बियो बेबादि सायख' योब्ला, गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो थाखाय; नाथाय जुदि बेबादि खालामो अब्ला बेबादि मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रिफोरा सरकारजों गनायथि होजानाय जानो गोनां नङामोन। जानो हागौ मोनसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय दिग्रिफोर गैयाब्ला, बेयो गोबां सोलोंसाफोरखौ गोसो बोनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो जों मोनदों दि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां, भारतनि बांसिन मुलुगसोलोंसालिफोरा अलीगड़ मुलुगसोलोंसालिजों एखे रोखोमै गायसनजादोंमोन।
आयेन दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1920 माइथायनि आयेननि दफा 6 नि सिङाव होनाय जादोंमोन दि "मुलुगसोलोंसालिजों मानसिफोरनो एबा मानसिफोरनो होनाय एबा बान्था होनाय डिग्री, डिप्लोमा आरो गुबुन सोलोंथायारि बान्थाफोरखौ सरकारजों गनायथि होनाय जागोन जेरै जायखिजाया आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों होनाय डिग्री, डिप्लोमा आरो गुबुन सोलोंथायारि बान्थाफोर।" बिनिखाय बेयो रोखा दि मुस्लिम बाङाइ सुबुंफ्रा 1920 माइथायाव आलिगढ़आव गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो हागौमोनब्लाबो, बेबादि मुलुगसोलोंसालिजों होनाय डिग्रीफोरखौ सरकारा गनायथि होनो थाखाय नारसिननो हायामोन। बेनिखायनो जेब्ला आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालिखौ 1920 माइथायाव गायस' ननाय जादोंमोन आरो दफा 6 जों बेनि डिग्रीफोरखौ सोरखारा गनायथि होदोंमोन, अब्ला मोनसे फसंथान गायस 'ननाय जादोंमोन जायखौ जायखिजाया गावारि सुबुं एबा आफादजों बेबादि सुबुं एबा आफादनि थाखाय गायस' ननो हायामोन। 1920 माइथायनि 6 थि जौथाइफोरनि आइनआ बिनि दारै जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिजों होजानाय डिग्रीफोरखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिननो हायामोन।
ओरैबादि थासारि जाय दिन्थियो दि 1920 माइथायाव जेब्ला आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा बेखौ गायस 'नाखैमोन, मानोना बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा बेनि गेजेरजों गायस' नजानाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिजों होनाय डिग्रीफोरखौ सरकारनिफ्राय गनायथि होनायनि सायाव नारसिननो हायाखैमोन। 1920 माइथायनि आइननिफ्राय रोखा जायो दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि मिरुआ एम
ए
अ '
कलेजमोन, जाय बै समसिम इलाहाबाद मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव मोनसे फोरोंग्रा फसंथानमोन। बे फरायसालिमाखौ (जों बे सोदोबखौ बाहायोब्ला) मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनाया मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरजों खालाम जानाय नङामोन; बेयो 1920 माइथायनि आइन, जायखौ मिरुआरि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जादोंमोन, बिनि सायाव सोनारनानै 850आव जादोंमोन। 1920 माइथायनि आइन, जायखौ 1920 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि सायाव सोनारना जेबो अलीगड़ मुलुगसोलोंसालि गैयामोन। बेखौ 1920 माइथायनि आइन, 1920 मायथाइनिफ्राय गायस' ननाय जादोंमोन आरो बेखौ मिरुआरि आयेन आफादजों गायसनजानांगौमोन, जाय 1920 माइथायनि आइन, जायखौ 1920 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
जाय आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ गायसनदोंमोन। जोंनि गोसोयाव बेनि फिननाया रोखा दि जाय आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ गायस 'नदोंमोन बियो मिरुआरि आयेन आफादमोन जाय 1920 मायथाइनि आइनखौ बाहायना बे मुलुगसोलोंसालिखौ गायस' नदोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन, मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो हायाखैमोन जायनि दिग्रिफोरखौ 1920 माइथायनि आयेननि दफा 6 जों गनायथि होनो गोनांमोन। बे मोनसे थासारिया बे सैथोथिजों लोगोसे दि 1920 माइथायनि आइन गैयाब्ला मुलुगसोलोंसालिखौ बेनि महराव गायस' ननो हायामोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ जेब्ला 1920 माइथायाव गायस 'ननाय जादोंमोन, 1920 माइथायनि आइनजों मिरुआरि आयेन आफादजों गायस' ननाय जादोंमोन। जानो हागौ 1920 माइथायनि आइनखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि नाजानायजों गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ जेब्ला 1920 माइथायनि एक्टनि सिङाव गायस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गायसनदोंमोन। जोंनि सायाव मोनसे मोजां बाथ्रा बुंफुरलु दंमोन, जाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा
बेखौ मदद होनो थाखाय गुदि आरो गुदि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि खालाम
लर्ड रेक्टर आरो विजिटिं ब 'र्ड आरो गुबुन जेबो नङा। माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया जथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोरनि सायावबो बिथा खालाम जानायमोन, जाय बै हादोरनि संबिजुनि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जाय कन्ट्रेक्टफोरनि जराखौ होबथायो। बे बिथिङाव मुंख' नाय जाथायफोरखौ मुंख 'नायाव मुलाम्फा गैया मानोना जोंनि संबिजुवाव बेबादि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। आरोबाव जों जायखिजाया थासारियाव 1920 आइनखौ मोनसे रोखोमनि फारागथि महरै फरायनो हाया। दफा 30 (1) आव बाहाय जानाय "गायस' न" सोदोबनि ओंथिया मा? ब 'भियरनि ल डिकशनारि, थामथि एडिशन, खण्ड 1 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि "गायस' न" सोदोबा जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव गले-गले नुजायो आरो बेखौ गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव बाहायनाय जायो; आरो बेबादि मोनबा ओंथिफोर होनाय जादों, जेरै (1) थि खालामनो थाखाय, दिदोमथि गैयालासे थि खालामनो, मोनसे रोखोमसे खान्थि महरै गायसननो थाखाय, मोनसे रोखोमसे गोहो गायस 'ननो थाखाय, (2); (3) कंग्रेसखौ मोनसे रोखोमसे, खान्थि महरै गायस' ननो थाखाय, (3) मोनसे रोखोमसे, खान्थि महरै गायस 'ननो थाखाय, (3) मोनसे रोखोम
इसेफोर; (4) नागिरनाय, सिनायनाय, रोखा खालामनाय एबा गनायनायः मानोना, कंग्रेसआ धोरोमनि फसंथायखौ मान होनानै जेबो आयेन खालामनो हाया; (5) सोरजिनो, गनायथि होनो, एबा रोखा खालामनो, जेरै जों, सुबुंफोरा, बायदि बायदि, बे संबिज 'नखौ बिथोन होयो आरो गायसनो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि "गायस' न" सोदोबनि मोनसेल 'ओंथिया बे ओंथिआव मोननो हायो जेराव मोनसे गोख्रों फसंथान गायस' ननाय जायो आरो जों बेखौ नायनो गोनां जागोन दि बे सोदोबखौ जोंनि संबिज 'नाव बे लिरथायाव मा ओंथिआव बाहायनाय जादों। गुसुं अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, थामथि सुजुनायाव, "गायस' न" सोदोबनि गोबां ओंथिफोर दं, थामहिनबा गनायथि होनो, थि खालामनो, थि खालामनो, मोन्नो, सोरजिनो। बेयाव फिन गायसननाया "गायस 'न" सोदोबनि मोनसेल' ओंथि नङा आरो बेयाव "गोदान बुहुमनां" सोदोबनि सोरजिलुबो दं, जायनि ओंथिया मोनसे दिदोमथि होनाय जादों, जेराव मोनसे अनजिमा होनाय जादों, जायनि ओंथिया दिदोमथि लाबोनाया।
बेनि ओंथिया; आरो बे सोदोबनि ओंथियाबो जाबाय "थाफानाय"। जों गनायो दि दफा 30 (1) नि थांखिनि थाखाय सोदोबनि ओंथिया "थाफानाय", आरो बेनिखायनो दफा 30 (1) जों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइआ मोनसे सोलोंथायारि फसंथान गायसन्नाय, आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामो, बेखौ सामलायनाय। बेनिखायनो जों नायनांगोन 1920 आव मा जादोंमोन आरो सोर आलिगड़ मुलुगसोलोंसालि गायसन्नाय जादोंमोन। जों गोजौनि जारिमिननिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि जायफोरा एम
ए
अ
कलेज, मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफाद आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाननि बिबानआव दंमोन, बिसोरो आलिगड़ाव गंसे मुलुगसोलोंसालि गायसन्नो गोसो दंमोन। बै समाव बिसोरखौ बे बिथिङाव मदद बिनानै होबथानो थाखाय आइनआव जेबो गैयामोन। नाथाय जुदि बिसोर गावसोरनि गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'नदोंमोन, अब्ला जों डिग्री लानो गोनां नङामोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामना होनाय जायो दि जुदि मुंख 'जानाय मुलुगसोलोंसालिजों होनाय दिग्रिफोरखौ सरकारजों गनायथि होजायाब्ला गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस' नायाव जेबो मुलाम्फा जानाय नङा। बे जाहोनावनो बिसोर आलिगढ़आव गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनि दिग्रिफोरखौ सरकारा गनायथि होयो आरो बेनि जाहोनावनो जों 1920 माइथायनि आयेननि दफा 6 आव ओरैबायदि मोनो दि "मुलुगसोलोंसालिजों एबा मानसिफोरनो होनाय दिग्रिफोर, डिप्ल' माफोर आरो गुबुन सोलोंथायारि बान्थाफोरखौ सरकारा गनायथि होगोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ गनायनो हागौ दि एम
ए
अ '
फरायसालिमा आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफाद आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाना मुस्लिम सुबुं अनजिमा खम थानाय 852 जों गायसनजानाय फसंथानफोरमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैखौ सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेन (1860 नि 21 नं) नि सिङाव रेबथुमनाय आफादफोरजों सामलायनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि एम
ए
कलेजखौ मोनसे रोखोमनि मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनाय जायो, जायनि दिग्रिफोरखौ सरकारा गनायथि होयो।
बैसोर जाय एम
ए
कलेजनि बिबानगोनांमोन बिसोरनि थाखाय बेबादि खालामनाया जाथावै नङामोन। बेनिखायनो जाय मोनथाम फसंथानफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन बेसोरो मोनसे रोखोमसे मुलुगसोलोंसालि गायस' ननो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनि दिग्रिफोरखौ सरकारजों गनायथि होनाय जागोन। 1920 माइथायनि आइनआ बेनि उनाव मिरुआरि आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि सिङाव गायसनजानाय रोखोमसे मुलुगसोलोंसालि, जायनि दिग्रिफोरखौ सरकारजों गनायथि होनाय जागोन, गायस 'न जादोंमोन। बेखौ रोखा महरै 1920 माइथायनि आइनजों गायस' ननाय जादोंमोन, नङाब्ला बेखौ गायस 'ननो हायामोन। बे रोखोमै मिरुआरि आयेन आफादानोमोन जाय आलिगड़ मुलुगसोलोंसालि गायस' नदोंमोन आरो बेखौ गायस 'ननो गोनां जादोंमोन। मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस' ननाया जाथावै नङामोन, जायनि दिग्रिफोरखौ सरकारा गनायथि होनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लाखिनांगौमोन दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ मिरुआरि आयेन आफादजों आरो भारतआरि आयेन आफादजों गायस 'ननाय जादोंमोन।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा बेखौ सामलायनायनि दाबि खालामनो हाया, मानोना बेखौ बेनि दारै गायसन्नाय जायाखै। दफा 30 (1), जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ रैखाथि होयो, बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामनो हाया आरो 1920 माइथायनि आयेननि जायखिजाया फोसाबनाया संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ गोहोम खोख्लैया। आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गायस' नाखैब्ला, 1920 माइथायनि आयेननि जायखिजाया फोसाबनाया, जायजों बेखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, बेयो संसदनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङाव जागोन, थारै संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव। आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गायस 'नाखैब्ला, आयेननि जेबो फोसाबनायखौ दफा 30 (1) नि सिङाव आयेनारि नङि महरै बोखारनो हाया। आरो जों सानाखै दि आयेननि राहाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सहायनो हागौ दि बेयो मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरमोन जाय आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ सामलायगासिनो दंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि "सासे मुस्लिमनि अनगा रावबो सुबुंहा बिजिरसालिनि सोद्रोमा जानो नाङा", जायखौ आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि जौसिन सामलायग्रा आफाद होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो गोनांमोन, बै आइनजों गुबुन जेबो राहा होजायाखैमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ बे राहानि सायाव खुसि नङामोन आरो खालि मुसलमानफोरनि साननायखौ नोजोर होनानै आइनआव बेखौ गनायथि होदोंमोन। अनुसूचीनि दफा 8 निफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरा मुस्लिम जानांगौमोनब्लाबो, बिसायख 'थि खालामग्राफोरा खालि मुसलमानफोरल' नङामोन। बिदिन्थि बायदियै, बिजिरसालिनि दजि सोद्रोमाफोरखौ बै सुबुंफोरजों सायख 'नो गोनां जादोंमोन जायफोरा मुलुगसोलोंसालिनि थांखिनि थाखाय बाजौ रां आरो बेनि बांसिन दान होदोंमोन एबा होयोमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफोर 853 मोन आरो जानो हागौ मोन। ब्रैजि सुबुंफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमनाय मुंजों सायख' नाय जादोंमोन, आरो माखासे मुसलमान नङिमोन जाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय रेबथुमजानायमोन।
जायखिजाया आथोन आरो जायखिजाया फोलेर, फोलेर एबा थाखोनि गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय गेवनायमोन। बिजिरसालिनि जिबा सोद्रोमाफोरखौ एकादेमिक काउनसिला सायख 'नो गोनांमोन, जायनि सोद्रोमाफोरा खालि मुसलमानफोरावल' सिमागोनां नङामोन। बेनि अनगायैबो गुबुन आफादफोर जेरै एकजेक्युटिभ काउनसिला आरो एकादेमिक काउनसिला दंमोन जाय आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बे आफादफोरनि दाथाइआव जेबो राहा गैयामोन जाय बिसोरनि सोद्रोमाफोरखौ खालि मुसलमानफोरावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरा गासै मुस्लिमफोर जानांगौमोन, आइनआव बेबादि बोसोन होनो जेबो गैयामोन दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायआ मुस्लिम बाङाइ अनजिमायावमोन। गोजौनि अनगायै, जों सिगाङावनो दफा 13 खौ मुंख' दोंमोन जाय दिन्थियो दि माबोरै लर्ड रेक्टर, थामहिनबा गवर्नर जेनेरेलहा मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव गोहो दंमोन। बेनि उनाव जाय खोन्दोआ ब 'र्डखौ दावबायहैनो गनायथि होदोंमोन ब' र्डखौ माखासे गोहो होदोंमोन।
लर्ड रेक्टरआ बै समाव भाइसरयमोन आरो विजिटिं बर्डआव जथाइ हायुं आवथानि गवर्नर, बिथांनि मावफुं आफादनि सोद्रोमाफोर, मन्थ्रिफोर, रायजो बेंगिरिजों मुं सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा आरो सोलोंथाइनि बिबानगोनां मन्थ्रिजों मुं सायख' जानाय सासे सोद्रोमा दंमोन। बेफोर सुबुंफोरहा मुसलमानफोर थाथारनो गोनां नङामोन आरो बिसोरहा मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायनि सायाव गोहो दंमोन। बेनि उनाव दफा 28 (2) (सी) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय जायखिजाया गोदान आयेन एबा फोसाबनाय एबा सोलिबाय थानाय आयेनखौ बोखारनाय गैया, जेब्लासिम बेयो गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों गनायथि होजायाखैमोन, जायहा आरोबाव' गनायथिनि थाखाय बेखौ गनायथि होनो, गनायथि होनो एबा दैथायहरनो गोहो दंमोन। अर्डिनान्सफोरनि सोमोनदै गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलाव एखे गोहोफोर दंमोन। जोबनायाव दफा 40 खौ मुंख 'नो हागौ, जाय गबर्नर जेनेरेल काउन्सिलनो जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो गोहो होदोंमोन, जाय जोंनि मुलुगसोलोंसालिनि बिखान्थिफोराव नुजानो हागौ।
दिन्थिदि खुंथायाबो मुस्लिम बाङाइ अनजिमायाव थाफादेरनाय नङामोन; गुबुन फारसेथिं बेयो 1920 आइनजों बानायजानाय आयेनारि आफादफोरमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव गंसेआवल ', अदालते, सासे मुस्लिमनि अनगा गुबुन सोरखौबा थिसननायाव हेंथा होदोंमोन, अब्लाबो माखासे सोद्रोमाफोरनि थाखाय माखासे सायख' गिरिफोरा मुसलमान नङिफोरमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिआ मुस्लिम बाङाइ अनजिमाजों गायसनजायाखैमोन एबा खुंजानाय नङामोन आरो बेनिखायनो 1920 आइनआव जायखिजाया फोसाबनाया दफा 30 (1) नि सिङाव आयेनारि नङि जानायनि जेबो सोंथि गैया, मानोना बे दफाआ आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनाव गासिबो बाहायजाया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया संबिज 'ननि दफा 26 आव बिथा खालाम जानाय। बे दफाआ बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो धोरोमारि थाखो एबा बेनि जायखिजाया 854 खोन्दोआ धोरोमारि फसंथानफोर आरो गावनि दानारि थांखिफोरनि थाखाय गायसननो आरो सामलायनो (ए) मोन्थाइ दं।
आइनजों गोरोबनाय। मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि दफा 26आ बिनि गुवार सोलोंथाय फसंथानफोरखौ बे बिथायाव आजावगोन ना नङा दि बेबादि फसंथानफोरा दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 26आ सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजाया मानोना दफा 30 (1) आव सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदै थि राहा दं आरो बेनिखायनो दफा 26नि दफा (ए) आव दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोरा सोलोंथाय फसंथानफोरनि अनगा गुबुन फसंथानफोरखौ मुंख 'यो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे गोबां बाथ्रा बुंजायो। नाथाय जों बे सोंनायखौ आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय थिरांथा खालामनो थांखि लाया। जों सान्गोनदि सोलोंथाय फसंथानफोराबो दफा 26 (ए) नि सिङाव दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर महरै फैगोन। अब्लाबो जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि दफा 26 आ बिनायगिरिफोरखौ माबोरै हेफाजाब होयो। दफा 26 नि दफा (ए) आ मोनफ्रोमबो धोरोमारि आयदाफोरनि थाखाय मोन्थाइ होयो आरो आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ दफा 26 नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि बाहागो होनना सान्ना लानो हायो।
धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोरखौ सिनायथि हो। जों दफा 30 (1) नि सोमोनदै मा बुंदों, जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होयो, दफा 26 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सायाव समान महरै बाहाय जायो आरो बेनिखायनो जों गनायो दि "गायस 'न आरो सामलाय" सोदोबफोरखौ ज' यै फरायनांगोन आरो बे फसंथानफोरल 'जाय मोनसे धोरोमारि बाहागोआ गायस' ननो, जायखौ बियो सामलायनो दाबि खालामनो हायो। गासैबो 'सोदोब' नि गोहोम 'खौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया; आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि धोरोमारि 1 आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ बेफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरगोन। नाथाय दफा 26 नि सिङाव थानाय मोन्थाइआ अब्लासो ओंखारगोन, जेराव फसंथानखौ मोनसे धोरोमारि बाहागोआ गायस' नदों आरो बे जाथायावल 'बेखौ सामलायनो हायो, मानोना जों सिगाङावनो बेखौ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आरो अलीगड़ मुलुगसोलोंसालिजों गायसनजानाय जेबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय दाबि खालामाखै।
बेखौ दफा 26 नि दफा (ए) नि ओंथि सिङाव लाखिनायनि बेनि मोन्थाइनि सायाव। दफा 26 दफा (सी) आरो (डी) खौबो मुंख 'नाय जायो, जाय मोनसे धोरोमारि हारिनि मोन्थाइखौ होयो "(सी) सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथि लानो आरो आरजिनो, आरो (डी) आयेन बायदियै बेबादि सम्पथि सामलायनो। जेराव बेनि सोमोनदो दं, बेखौ बुंनाया थोजासे दि मुस्लिम बाङाइ सुबुंफ्रा सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथिनि बिगोमा नङा, जाय 1920 मायथाइनि आयेननि गेजेरजों आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव दोनजादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि जेबो सम्पथि सामलायनायनि दाबि खालामनो हाया। दफा (सी) आरो (डी) आ धोरोमारि बेसेनखौ सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथि लानो आरो आरजिनो गोहो होयो आरो जुदि बे बेबादि सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'सम्पथिनि बिगोमा एबा आरजिनो हायो, अब्ला बियो मुस्लिम आइन बायदियै बेबादि फिसा सुबुं अनजिमा थानाय सम्पथिनि बिगोमा जानो हाया, नाथाय 855 मायथाइनि अक्ट' आव अलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि संबिजुवाव बेखौ गोहो होनो हाया।
26 (घ) गुबुनफोरनि थाखाय, दानथ 'नाय फोसाबनाय आइनफोराव जेबो गैया, जाय जायखिजाया राहायै मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ दफा 26 नि थांखिफोरनि थाखाय गोसो जायोब्ला सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'नङि सम्पथिनि बिगोमा जानाय एबा आरजिनाय आरो सामलायनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय बियो दफा 26 (घ) नि सिङाव दाबि खालामनो हाया, जाय 1920 नि आइनजों आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव दोनजानाय सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय, मानोना जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन बै सम्पथिनि बिगोमा नङामोन। 1965 नि आयेननि आयेनारिथिनि सायाव उननि गाग्लोबनाया दफा 25 नि सिङाव दं। बे दफाआ होयो दि "राइजोआरि बिखान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव आरो बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गासैबो सुबुंफोरहा गोसोआरि उदांस्रिनि समान मोन्थाइ दं आरो उदाङै धोरोम मानिनाय, फालिबोनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं।" जों बुजिनो हायाखै दि 1965 नि आइनजों खालामनाय फोसाबनाया माबोरै जायखिजाया राहायै गोख्रों धोरोम फोसावनायाव गोहोम खोख्लैयो, आरो बिनायगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर थानो हायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रोंयै नारसिनाखैमोन दि 1965 माइथायनि आयेना संबिधाननि दफा 25 खौ सिफायदोंमोन। संबिजुनि उननि दफा जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों दफा 29। बे आयेना बुङो दि "भारतनि हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थाग्रा नोगोरारिफोरनि जायखिजाया खोन्दोआ गावनि आलादा राव, हांखो एबा हारिमु दङब्ला बेखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन।" जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि इं1920 माइथायनि आयेनाव 1965 माइथायनि आयेनाव खालामनाय फोसाबनायफोरा माबोरै मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि जायखिजाया रोखा राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो, जाय बिसोरनाव थानो हागौ। बेयाव जों आरोबाव दाजाबदेरनो हागौ दि दफा 29 नि बिथायाव जोंनि सिगाङाव जेबो गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। संबिजुनि उननि दफा जायनि सायाव सोनारनाय जादों, दफा 14। बेयाव आरोबाव जों बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि 1965 माइथायनि आयेनाव फोसाबनायफोरनि गेजेरजों मा फारागथि लाबोजादोंमोन, जायखौ 1965 माइथायनि आयेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालि आयेननि राहाफोरनि सायाव, जाय मुलुगसोलोंसालिखौ गावनिनो मोनसे आइनजों गायसन्नाय जादों। जों सानाखै दि दफा 14आव मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालि आयेननि राहाफोरा जेब्लाबो एखे जानांगौ। मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिनि गावनि जेंनाफोर थायो आरो जों ओरैबादि सानो दि आयेन आफादानो थि खालामनांगौ, बिनि दारै गायसनजानाय गंसे जुनिया मुलुगसोलोंसालिखौ मा रोखोमनि संबिजिरा होनांगौ। गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालि आयेना माखासे गुबुन गुबुन फसंथाननि राहा होयो, बेनि सायाव फाराग खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिखौ गावनो मोनसे थाखो महरै लानो नांगौ आरो आयेन आफादहा गावनि फसंथाननि थाखाय बेबादि राहा खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ थायो मानोना बियो जेब्लाबो संबिज 'ननि राहाफोरनि थाखाय आरजाथाव आयदा सानो। खालि सैथो दि गंसे मुलुगसोलोंसालि सोरजिनायाव माखासे राहाफोरा गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालि सोरजिनायाव थानाय 856 आयेननि राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, जायनि ओंथिया गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालि सोरजिनायाव फारागथि दं। बियो बे सोमोनदोआव गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरखौ थुलुंगा होदों।
दिल्ली, आगरा, इलाहाबाद, पटना आरो बनारस बायदि दिल्ली, आगरा, इलाहाबाद, पटना आरो बनारसआव माखासे सायख 'जानाय गुदिमुवाफोर दं, जेराव 1965 मायथाइनि फोसाबनायाबो दं। जेराव आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालिनि सोमोन्दो दं, बैसिम सायख' जानाय गुदिमुवाखौ बोखारनाय जादों। जों सिगाङावबो बुंबाय दि 1965 मायथाइनि आइन बानायनायाव आयेन आफादनि खान्थिजों जों सोमोनदो गैया; आरो 1965 माइथायनि ए
टि
सि
नि राहाफोरनि गुनफोरजोंबो जों सोमोनदो गैया।
बे आयेना मुसलमानफोरखौ सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनाय आरो आफादफोर एबा आफादफोर गायसन्नायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो गोनां होनना बुंनांगौ। जों बुजिनो हाया 1965 मायथाइनि आयेना माबोरै बे हादोरनि मुस्लिम नोगोरारिफोरखौ आफादफोर एबा आफादफोर दानायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। 1965 माइथायनि आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो, आरो 1965 मायथाइनि आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय मुस्लिम नोगोरारिफोरनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, नाथाय बुंनाय जायो दि मुस्लिम बाङाइ सुबुंफ्रा आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ आरो 1920 माइथायनि आयेना आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव थानाय समफतिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया, दफा 19 (1) (सि) नि थाखाय जायखिजाया नोगोरारिफोरनो जायखिजाया जुनिया सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया।
9 (1) (च) जायखिजाया नोगोरारिफोरनो मुलुगसोलोंसालि बायदि करपरेत आफादआव थानाय सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइ होनाय जाया। बेयाव गासै नोगोरारिफोरनो गावसोरनि सम्पथि आरजिनाय, लाखिनायनि आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। 1965 मायथाइनि आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे हादोरनि मुसलमानफोरनि गावसिनि सम्पथि आरजिनाय, लाखिनायनि आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। जोबनायाव बेखौ Art.31 (1) आव दोननाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि "आइन, गोहोनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनाङा।" जों बेखौ सान्ना लानो हायोदि "मुस्लिमः माइन 'रिटी" आ दफा 31 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे सुबुं आरो बिनायगिरिफोरहा बेनि फारसेनिफ्राय बे रिट्सखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाय जायो दि माइन' रि मुस्लिमफोरखौ गावसिनि सम्पथि, मुं महरै मुलुगसोलोंसालि, 1965 आव थानाय सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोननाय जादों, जाय दा अलीगड़ एक्ट 857 नि जारिमिनाव थि खालामजानाय मोनसे जोबोद गोब्राब बाथ्रा।
1920 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सायाव आरो बेनिफ्राय मिथिनो मोनो दि एम
ए
अ '
कलेज आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफादनि सिङाव रेबथुमजानाय मोन्नै आफादफ्रा 1920 माइथायनि आइनजों बानायनाय निगम आफाद, आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालियाव गावसोरनि जाय सम्पथि दंमोन, बेखौ गाव हारसिङैनो बाउसोमदोंमोन। थामथि आफाद, मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि गायसन आफाद आफादाबो सरकारि बिथोनखौ मानिना बुथुमनाय रांखौ बावसोमदोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय थामजि लाख रां बुथुमनाय जायोब्लासो गंसे मुलुगसोलोंसालि गायसन्नाय जागोन। बेखौ नुनो मोनोमोन, बेनि बांसिन बाहागोखौ मुसलमान नङिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे बिहोमाखौ मुसलमान नङिफोराबो होदोंमोन। बे धोनखौ निगम आफाद, आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालिखौबो होनाय जादोंमोन, जायखौ 1920 माइथायनि आइनजों गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो एक्टनि गुदिनिफ्राय आरो बेनि दफा 7 नि राहाफोरनिफ्रायबो रोखा जायो।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव मुस्लिम मिन 'हारिजों लाजानाय जेबो सम्पथि गैयामोन, मानोना 1920 माइथायनि आइनजों गायस' नजानाय आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालिनि सम्पथिआ सिगांनिफ्रायनो करपरेत आफादनाव दंमोन। 1920 माइथायनि सिगाङाव आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव जाय सम्पथि हाबना होनाय जादोंमोन, बेयो मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि सम्पथि होन्ना सान्ना लानाय जायो, 1920 माइथायाव जाय जादोंमोन, बियो मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन आरो 1920 माइथायनि सिगां मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गनायथि लानानै खालामनाय जादोंमोन। 1920 माइथायनि आइनआव जेबो गाग्लोबनाय जायाखै आरो बे आयेननि जायखिजाया बाहागोआ बै समाव बाहाय जानाय संबिज 'न आइनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो, जेब्ला आथिखालनि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन, अब्ला मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय 1920 माइथायनि अलीगढ़ मुलुगसोलोंसालिनि आइनआव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथि महरै सोलायदोंमोन।
जायखौ आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। 1965 माइथायनि आइनआ खामानियाव फैखांनायनि उनावबो बे दोहोनखौ एखे निगम आफाद (जेरै आलिगड़ मुलुगसोलोंसालि) आव थिस' न्नाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि 1965 माइथायनि आइनआ आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ बेयाव थानाय दोहोननिफ्राय एंगारदोंमोन। जेराव मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा बै समहालागै बे दोहोनखौ गारबायमोन जेब्ला आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ 1920 माइथायनि आइनजों गायस 'ननाय जादोंमोन आरो बे दोहोनखौ आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव आइनजों थिस' न्नाय जादोंमोन। 26 जानुआरि, 1950 माइथायाव संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा दा बै दोहोनखौ दाबि खालामनो हाया, जायखौ 1920 माइथायनि आइनजों आलिगड़ मुलुगसोलोंसालियाव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बुङो दि 1965 माइथायनि आइनआ खालि बेनि थाखायमोन मानोना बियो आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिनि बिजिरसालिनि दाथाइयाव माखासे सोलायनाय लाबोयो, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय बे दोहोनखौ मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनाव दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
दफा 31 (1) खौ सिफायनायानो जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो 858 जों गनायो दि बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेराव जेबो बोलो गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1951 आरो 1965 नि आइनफोरा संसदनि गोहोनि सिङाव दं जेब्लासिम बेफोर सायाव मुंख' नाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। मानोना बेफोर बेफोर राहाफोरनि जायखिजायाजों गोहोम खोख्लैयाखै, बेफोर आइनफोरा मोजां आरो संबिजुनि गोथों गोहो महरै बोखारजानो गोनां नङा। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। थासारिफोराव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। भि
पि
एस
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
