1967 नि आपिल नं
1028। आपिल खालामग्रानि थाखाय आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि दिभिनल रुल नं
425 नि 24 मे, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। सरजू प्रसाद, बर्थाकुर आरो आर
ग' पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'खारिफोरा बेफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राखौ 26 अक्ट' बर, 1966 आव मेडिकल कलेज, गौहाटीनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया 27 अक्ट 'बर, 1966 आव गोरोनथिगैयै आरज गाबदोंमोन आरो अक्ट' बर 1966 नि जोबनायसिम थाखोफोराव बाहागो लादोंमोन। प्रिन्सिपाला, जिखिजायामानो, आरज गाबनायखौ नाजावनाय नुनो मोना आरो जेब्ला आपिल खालामग्राया 2 नबेम्बर, 1966 आव आनजादनि थाखाय मासुल जमा खालामनो थाङो, अब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ होखारनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनआ जेबो नङा, जायनि थाखाय बिथांखौ 1966 नि अक्ट 'बरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
एच क 'र्टआ 17 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय 19 नबेम्बर, 1966 मायथाइसिम जिरायनाय सानमोन। मिस्टर जस्टिस सेकसन के
दत्तखौ जिरायनाय साननि थाखाय जिरायनाय सान जज महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो माखासे अक्ट 'फोर थि खालामनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा जिरायगोन आरो हरखाब नोगोरारि आरो दायारि आर' जलाइफोरखौ खोनांगोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि 31 अक्ट' बरमोन आरो गुबुन मोनसे अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि 10 नबेम्बरमोन। बिथोनआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बबेबा जोबोद गोनांथार आयदा दंब्ला बेखौ रेबथुमग्रानि गेजेरजों थिसननायनि गेजेरजों गुबुन जायखिजाया सानाव खोनानाय जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मिस्टर जस्टिस दत्तआ बै समाव बिजिरसं आय' ग महरै खामानि मावदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गौहाटीनिफ्राय बायजोआव थांनो गोनां जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मासि। ओरैबादि मोनदाङो दि मिस्टर जस्टिस दत्तआ जिरायनाय साननि उनाव 31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव जिरायथ' नायनि उनाव शिवसागरआव थाङो। बेनिखायनो 2 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव, बिथाङा गौहाटीनि जजनावबो गैयामोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि जिरायनाय समनि थाखाय जेबो गोनांथार बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानसेखालि रेबथुमग्रानि गेजेरजों थिसननायनि गेजेरजों। मानोना 4 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय आनजाद नायजानांगौमोन, होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे जोबोद गोनांथार आयदामोन, जुदि 4 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगां माबाफोर बिथोन मोन्नो गोनांमोनब्ला। आपिल खालामग्राया मा खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो, बियो बेनोमोन। बिथाङा नेमफोरनि गोनांथि बायदियै 2 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव गौहाटीयाव गवर्नमेन्ट एड्भोकेटनो नोटिस होदोंमोन आरो बेनि उनाव शिवसागरआव थाङो, जेराव जस्टिस दत्तआ बिजिरसं आय 'गखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो रिट पिटिशनखौ सिगाङाव दैथायहरदोंमोन। बे आर' जलाइखौ जस्टिस दत्तआ गनायदोंमोन आरो बेनि सायाव गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन। गेजेर समनि बिथोननि मोनसे कपि शिवसागरआव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो गौहाटीआव लांजानो थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ सीलबंद खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गौहाटीयाव सीलबंद खालामनाय बिथोनखौ लादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथांखौ मुलुगसोलोंसालियाव जिरायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
रिट आर 'जलाइखौ गौहाटीयाव दैथायहरदोंमोन आरो हाइ क' र्टआ रिट आर 'जलाइखौ नायग्रोमनो खाबु मोनदोंमोन आरो जिरायनाय सान जोबखांनायनि उनाव गौहाटीयाव गुबुन गुबुन बिथोनफोर होदोंमोन। जोबनायाव, रिट आर' जलाइया मे 1967 आव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ लाखिनायनि सायाव मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मिस्टर जस्टिस, दत्तआ बिजिरसंनाय आय' गखौ सामलायगासिनोमोन, बिथाङा हाई क 'र्टनि जज महरै खामानि मावनो हायामोन। बेखौ गुबुन राहायैबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिथांहा गोजौ क' र्टनि जज महरै खामानि मावनो गोहो दंब्लाबो, बिथाङा हाई क 'र्टनि मासिनि थाखाय शिवसागरआव थानाय समाव गौहाटीयाव बै न्यायसुरिखौ बाहायनो हायामोन। 816 आर' जलाइखौ गियान गोनां चीफ जस्टिस आरो मिस्टर जस्टिस गोस्वामीजों लोगोसे मोनसे बेंचआ खोनादोंमोन। चीफ जस्टिस, श्री दत्तआ बिजिरसंनाय आय 'गनि बिबान लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिजिरसंनाय आय' गनि बिबानखौबो मावनो हायामोन।
बियो बुङो दि जायखिजाया थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि मासिआ गौहाटीआवमोन, श्री जास्टिस दत्तआ शिवसागरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मासिआ नङामोन। जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया शिवसागरआव "दत्ता जे
जों बे बाथ्राखौ सामलायनायाव गोथार नङि गोख्रैथि आरो गोख्रैथि दिनथिनाय" नि सायाव माखासे बिबुंथि होयो आरो 3 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव दत्ता जे
जों होजानाय थाद' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नेमखान्थि निसी जारि खालामनायनि बिथोनखौबो नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। गोसवामी जे
आ रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनजों आबुङै गोरोबाखैमोन, बबेखानि, बिथाङा जे
दत्ता जे
जों होनाय थाद 'नायखौ बोखारनाय बिथोनजों गोरोबनायसै। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "आं गावखौ गनायगोन दि जे
दत्ताआ बिथांखौ लर्ड कोर्टआव जिंगासानायनि अनगायै गुबुन जेबो खालामनो थाखाय थुलुंगा होआमोन", नाथाय बिथाङा इं 1966 माइथायनि 3 नबेम्बराव बिजिरनायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
गौहाटी मुंनि गोजौ बिजिरसालिनि मासिनि अनगायै आसामाव जेरावबो जिरायनो हाया, आरो बेनिखायनो 3 नबेम्बर, 1966 माइथायाव दत्ता जे
जों जारि खालामजानाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन। आथिखालनि आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों जोंनि सिगाङाव लाबोयो आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि बेखौ गनायनाया थार नङामोन दि दत्ता जे
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हायामोन, जेब्ला बिथाङा बिजिरसं आय 'गनि महरै खामानि मावदोंमोन आरो आरोबाव बुंनाय जायो दि दत्ता जे
आ शिवसागरआव थानाय समाव आर' जलाइखौ गनायनो आरो थाद 'नाय बिथोनखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जों बै बिथोननि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायगोन। जों सानदों दि रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया थार नङामोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि दत्ता जे
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हायामोन, जेब्ला बिथाङा आसाम रायजोनि बिजिरसं आय 'गनि सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। गोसवामीआ बे बाथ्राखौबो गनायाखैमोन दि बिथाङा दंगानि सायाव जेबो नोजोर दोनाखैमोन।
गोबां समावनो, 6थि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बिजिरसंग्रा आय 'गनि सिङाव कमीशनफोरनि गाहाय महरै थिस' ननाय जायो। बेफोर कमीशनफोरा दानदिसेयारि आयदाफोर आरो गोबां समावनो बिसोरनि मासिफोरा सोलिबाय थानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ जेब्ला बबेबा कमीशननि गाहाय महरै थिस 'न जायो, अब्ला बिथाङा जज महरै गावनि मासिखौ नागारनो हाया आरो जेब्ला कमीशनआ थारैनो जिरायाखै अब्ला बिथाङा हाई कोर्टनि जज महरै जिरायनो ह' मगौ। बेयो अब्लाल 'जेब्ला हाई कोर्टनि जजखौ गुबुन मोनसे मासिआव थिस' ननाय जायो, जाय मोनसे आबुं समनि मासि, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि थिस 'ननायाव बिथाङा बै समनि थाखाय हाई 817 कर्टनि जज महरै खामानि मावनो हाया, बेबादि मामलायावबो, जेब्ला हाबा जोबबाय थायो, अब्ला बिथाङा हाई कोर्टनि गोदान जज महरै थिस' न जायो। बिदिन्थि महरै, केसाव बिथाङा हाई कोर्टनि जज महरै जिरायनो ह 'मगौमोन, जेराव बिजिरसंनाय आय' गनि गासै समनि थाखाय जज महरै थिस 'न' जादोंमोन।
एखे समावनो गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावो। नाथाय बिजिरसंनाय आय 'गनि सिङाव आय' गनि गाहाय महरै थिसनजानाय बिजिरगिरिफोरा आबुङै गुबुन थाथायाव दं। जेरै जों बुंबाय, बेफोरो। आय 'गनिफोरा दानदिसेयारि आरो आबुं समनि मासिफोर नङा आरो बिसोरनि मासिफोराबो दिदोमै थाङा। बेबादि थासारियाव जों गनायो दि बिजिरसंनाय आय' गनि गाहायनि थाखाय थिसनजानाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो जानानै थायो आरो जुदि नायबिजिरसं आय 'गआ फारियै खामानि मावाखैब्ला बिथाङा जिरायनो आरो थाद' नाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दत्ता जे
आ बे दानदिसेयारि आखुनि बिजिरसंनाय आय 'गनि दैदेनगिरिमोन, आरो बे रोखोमै जों गनायोदि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो मोन्थाइ दंमोन। जे
दत्ताया बिजिरसंनाय आय' गनि बिथोननि गेजेरजों बिजिरसंनाय आय 'गनि गाहाय महरै थिसनजादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि जज महरै गावनि मावख' खौ नागारनाय नङा। बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि जे
दत्तआ हाइ क 'र्टनि बेन्च महरै मोनसे न्यायधीशनि बिफाव आरो बिबानफोरखौ गावनो लानो हायामोन। जों गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों फोरमायजानाय नोजोरजोंबो गोरोबलाया दि जे
दत्तआ हाइ क 'र्टनि जज महरै खामानि मावनाया जोबोद हेंथा गोनांमोन, जेब्ला बियो इन्क्वायरी आय' गनि दैदेनगिरिमोन। जों गनायो दि जेराव सासे जजआ इन्क्वायरी आय 'गनि सिङाव इन्क्वायरी आय' गनि बिबान लायो। बियो हाइ क 'र्टनि मोनसे बाहागो जाना थायो आरो जेब्ला मोजां सानो अब्ला हाइ क' र्टनि जज महरै खामानि मावनो आरो खामानि मावनो ह 'मगौ। सासे जजखौ इन्क्वायरी आय' गनि महरै थिसननाया बिथांखौ हाइ क 'र्टनि जज महरै खामानि मावनो आरो हाइ क' र्टनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया।
सोंथिया बेनो दि जे
दत्तआ शिवसागराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हागोन ना हाया, जेब्ला गुवाहाटीआ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, 1948 नि दफा 10 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मासि। जों बे बाथ्राखौ आथिखालनि आपिलाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया सानो। जों सान्गोन दि जे
दत्तआ गुवाहाटीनि अनगा जेरावबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बिथोन होनो हायाखिसै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मासि। बेखौ सान्नाबो, गासिबो बुंनो हायोदि शिवसागराव जे
दत्तनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर
बेजों लोगोसे। जों नुवाखै मानो आर 'जलाइखौ बोखारनांगौमोन मानोना आर' जलाइआ नेम गैयैमोन। बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि आर 'जलाइखौ गौहाटीयाव दैथायहरदोंमोन आरो बैहाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बेबादि थासारियाव लानाय जानांगौमोन जेब्ला आर 'जलाइआ गौहाटीआव सौहैदोंमोन आरो आर' जलाइखौ बे रोखोमै सामलायनाय जानांगौमोन। थारैनो, शिवसागराव आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया नेम गैयैमोनब्ला, जे
दत्तनि बिथोनआबो नेम गैयैमोन, नाथाय बेनि उनाव जेब्ला आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, अब्ला आर 'जलाइखौ फाहामनो थाखाय बेखौ गनायनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनो थाखाय गेवनायमोन दि आर' जलाइनि आर 'डखौ नेमबादि खालामनांगौ ना नाङा। बेनि अनगा, जुदि आर' जलाइखौ नेमबादि खालामनो हायोब्लाबो, मानो आर 'जलाइखौ खालि जाहोन गैयालासे हगारनांगौमोन।
जोबनायाव गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम सौहैदोंमोन। बेनिखायनो जायखौ बुंनो हायोः थाद 'नायनि नेमगैयै बिथोनखौ बोखारनानै आपिलनि सिङाव बिथोननि अनगा, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाया थार नङामोन जेरै बियो 24 मे, 1967 आव खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि मासिआव सौहैनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि थान्दैथि खालामजानांगौमोन आरो बेखौ ओरैबायदि सोलायनांगौमोन आरो खालि बेनि सायावल' बोखारजानो नाङामोन दि 3 नबेम्बर, 1966 आव गुबै दिन्थिफुंनाया नेमगैयैमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो गोजौ आदालतआ दा बे सोंनायाव थांनांगौ दि आर' जलाइखौ गनायनांगौ ना नाङा आरो बेखौ खोनानायनि थाखाय थि खालामजानांगौ ना नाङा। जोबनायाव जों बेखौ जोंनि बिबान होन्ना सान्ना लायो दि गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों खालाम जानाय माखासे नोजोरफोरखौ जे
दुतिसनि आर' जलाइखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ बे बिजिरसालिनि प्रिन्सिप 'ल, पाटना कलेज भि
के
सेकसन रमन (1) आव बेखौ बुंनाया थोजासे दि बै केसनि खारिथिया दानि केसनि खारिनिफ्राय जोबोद गुबुन आरो जाय नायखांनायाव रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ सोनारो बेयो दानि केसनि खारिथियाव बाहाय जाया। दानि मामलायाव, आर' जलाइखौ जिरायनाय समाव दिन्थिनाय जादोंमोन जेब्ला रावबो जजआ गौहाटीयाव जिरायना गैयामोन आरो बे थासारियाव अपील खालामग्राया दत्ता जे
नि सिगाङाव शिवसागराव आर 'जलाइखौ दिनथिनायाव लानाय हाबाफारि, जाय जिरायनाय जजमोन आरो सासेल' जज मोन, गौहाटीयाव 2 नबेम्बर, 1966 खालि सोरखारि उकिलनो फोसावनाय उनाव, आनजाद नायनायनि थाखाय थासारिफोराव बिथांनि थाखाय मोनसेल 'लामा खुला नुनो मोनदोंमोन (1); 819 खौ 4 नवंबर, 1966 निफ्राय खुंनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया 2 नवंबर, 1966 आव बेखौ मिन्थिनो हादोंमोन, जेब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे 'दत्ता जे' नि मामलाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दिन्थिजानाय गोथार नङि गोख्रैथि आरो गोख्रैथिया आबुङै गोनांथि गैयै। बेखौ सान्ना ला दि दत्ता जे
आ गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइखौ गोसो होनो हायो आरो शिवसागरआव थाद' नाय बिथोनखौ हगारनो हायो, बिथाङा बै नोजोरजोंल 'खामानि मावनो हायो जायखौ बिथाङा लादोंमोन, आरो' बेखौ बुंनो हाया दि बेयो मोनसे 'गोथार नङि गोख्रैथि आरो गोख्रैथि' नि जाथायमोन। जोंबो रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों गोरोबनो हाया दि गुवाहाटीयाव मोनसे 'कपि' दैथायहरनायनि साननाया जेबो रोखोमै हेंथा गोनांमोन जाहाथे बेखौ मोजाङै फोरमान खालामनो हायो। थासारिया ओरैबायदिमोन, जाय जोंनो मोनसेल 'लामा गेवनाय मोनो, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि दत्ता जे
आ नोजोर लादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइखौ मानिनो हायो आरो बेनि सायाव बिथोनफोरखौ हगारनो हायो, नाथाय बियो थारबो जानो हागौ। आरो जोंबो सानदोंमोन दि चीफ जास्टिस दत्ताआ गासिबो मोनसे गोनांथार नोजोर होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो बेनि सायाव बिथोनफोर हगारनाय, बिथाङा जाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा जाय आगानफोर लादोंमोन जाहाथे बिथोनखौ 4 नबेम्बर, 1966 (जाय आनजाद नायनायनि अक्ट' मोन) नि सिगां होनाय जादोंमोन, बेफोरो मोनसेल 'आगानफोर जायखौ लानो हायोमोन, आरो बेबादि आगानफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेदेर दोरोंफोरनि हेंथा होन्ना बुंनो हाया; आरो बेखौबो बुंनो हाया दि जे
दत्तनि हाबाया न्यायारि उदांस्रि आरो बै गेदेर फसंथाननि गावस्रानायखौ गाज्रि महरै दिन्थियो। बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि जे
दत्ता जे
आ आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब खालामनायाव जेबो गोनांथि गैयै थुलुंगा दिन्थिदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथोनखौ हगारदोंमोन, जाय जे
दत्ता जे
आ मोनसे खेब नोजोर होदोंमोन दि बिथांहा आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो शिवसागरआव बिथोनखौ हगारनायनि न्यायबिगियान दंमोन। बेनि उनाव जाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो जोंनि थाखाय जोबोद मोजां नुजायो आरो बे केसाव जे
दत्तनि आखुनि सायाव जेबो रोखोमै रिफिल खालामनो हाया।
जेबो जुक्ति एबा बिथा गैयालासे बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथांनि लोगोफोरा गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदैबो गोरोनथिगैयैनि रोखा फोरमानजों बेबादि नायखांनाया मोनसे बिजिरनायाव गोनांथि गैया। जेब्ला सासे लोगोनि बेरेखायै खालामनाय जायो अब्ला बिसोर हेंथाफोरनि थाखाय बांसिन उदाङै जायो। जों खुसि जायो दि जे
गोस्वामीया गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बेफोर बुंफ्रुदनायफोरजों गावखौ सरजाबफैयाखैमोन आरो, जेब्ला बिथाङा गनायोमोनदि जे
दत्ताआ बेबादि खामानि मावदोंमोन जेरै बिथाङा न्यायनि मोजांनि थाखाय नांगौखौ मावनो थाखाय गावनि उसुखुथुआव खालामदोंमोन। जों लुबैदों दि गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया एखे सानदांथि खालामदोंमोन आरो आं जे
दत्ताखौ दाय होनाय बेफोर नायखांनायखौ खालामाखैमोन। मानोना बिसोर जोंनि सिगाङाव जेबो बिथा गैयालासे नुजायो। बेखौ जर होनो गोनां दि न्यायारि नेमखानथिखौ जेब्लाबो लाखिनांगौ आरो जेराव सावरायनाया थार, बेयो जोबोद दबथायनायनि रावावबो जानांगौ, जेब्लाबो नोजोर लाखिनांगौमोनदि
गाहाय जास्टिसआ बेखौ फरायनायाव दुखु मोनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मुंखौ लाना थाङो, जायनि सायाव बिथाङा गाहाय मासि लायो। सावरायजानायनि थार जाहोन थासेयावबो, रावखौ सनमानगोनां आरो दबथायनाय जानांगौ। नाथाय बे मामलायाव जों बेबादि बाथ्रा बुंनायाव जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो) रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ बे बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो दि आर 'जलाइखौ थिसननांगोन ना नाङा, बेखौ गौहाटी सौहैनाय सानाव थानदै महरै लानाय जायो, आरो' बिदि जायोब्ला बेखौ थि समाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
