1967 मायथाइनि इमिनल आपिल No.165। 1967 माइथायनि 27 एप्रिलनि बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि क्रिमिनल आपिल नं
74 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डब्ल्यू
दफा बार्लिंगे आरो ए
जी
राणा पारखी आरो बिनायगिरिनि थाखाय दफा पी
नायर। 89 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय 1967 मायथाइनि सेसन्स केस नं
9 आव नैथि दायगोनांमोन, आरो दायगोनां नं
1 खौ, दफा 195 आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 196 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन। आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ साजा होजादों आरो बे दायफोरनि थाखाय बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होजादों आरो साजाफोरखौ एखे समावनो होनो बिथोन होनाय जादों। गिबि दायगोनांखौ 1967 माइथायनि एप्रिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि दिभिजन नं
74 नि बिथोनआव हेंथा होनाय जादोंमोन।
मोनसे सोदोबआव आपिलखौ 'बोखारनाय' जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। नाथाय बे कर्टआ 7 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बे सोंनायनि सिमासिम जर' खा गनायथि होदोंमोन दि गोजौ कर्टआ आपिलखौ नेवसिगारनायाव थार नंगौ ना नङा। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'बिन्दोआ नुजायो। बेखौ गुसुंयै बुंनाया गोनां, जाय थासारिफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राया, जाय सासे पुलिस साब इन्सपेक्टरमोन, सासे दिलावरजों लोगोसे, जाय 1967 नि सेसन्स केस नं
9 आव दाय होजादोंमोन आरो दाय होजादोंमोन। मोनसे खावनायनि सोमोनदोआव, जाय जानाय होनना दाय होजादोंमोन, 18 जुलाई, 1965 आव, जेब्ला बम्बे हावड़ा मेलखौ नागपुर रेलवे स्टेशननि बायजोआरि सिगनेलआव बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे, दे सेसन्स, नागपुरनि सिगाङाव माखासे जज्जानि सायाव केस खालामजादोंमोन, केस नं
1966 आव केस नं.
आथिखालनि सेसन्स बिसावरियाव, जायखौ 7,8 आरो 14थि दिनथिफुंनाय जादों। बै मेमोखौ सानै पंच साखिफोर, पचन्ना आरो अब्दुल गनीआ फोरमान खालामदोंमोन। पचन्नाआ हेंथा खालामफिनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, प्रसिक्युशना बे मेमोफोरनि सिङाव, गुबुन पंच साखिफोरजों खालाम जानाय मोनफिन्नायनि फोरमान खालामनो नाजादोंमोन। अब्दुल गनीआ। आथिखालनि सेसन्स बिसावरियाव, गिबि दायगोनांआ, 10 जून, 1966 मायथाइयाव, 1966 मायथाइनि सेसन्स केस नं
8आव, फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा अब्दुल गनीया आरो बिथाङा मोनफिन्नायनि मेमोखौ फोरमान खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया, बै बिसावरियाव, 11 जून, 1966 मायथाइयाव आनजाद नायजादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि साखिगिरि, जाय मोनफिन्नायनि मेमोफोरजों रायज्लायदोंमोन, अब्दुल गनीआमोन आरो बिथाङा मोनफिन्नायनि मेमोखौ फोरमान खालामदोंमोन; नाथाय उनाव, दायगोनांखौ मोनफिन्नायनि केसआव फोरमान होदोंमोन, जाय अब्दुल दिलानीनि खाथियाव दाबि खालामदोंमोन, जाय मोनफिन्नायनि नंगुबै नोटिस लायाखैमोन।
एसिसन्स जज, जुन 14,1966 आव डाकातिनि केसखौ बिजिरदोंमोन। सेसन्स जज, श्री वाइकरा, आथिखालनि गिबि दायगिरिखौ एल10सुप खालामहोदोंमोन। सी
आइ./68790 खौ बिथांनि सिगाङाव लाबोयो आरो 1966 नि सेसन्स केस नं
8 आव बिखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन। साखीया बुंदोंमोन दि बिथाङा अब्दुल गनी नङामोन, नाथाय थारैनो दिलवारमोन, आरो बिथाङा जुन 10,1966 आव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, आरो साखी होदोंमोन, जेरै अब्दुल गनी, दानि आर 'जलाइगिरिनि नारसिननाय आरो सिगिनायनि सायाव। बै सानावनो, जुन 14,1966 आव, श्री वाइकरा आर' जलाइ होदोंमोन, जाहाते दिन्थिदोंमोन दि मानो दफा 195,196 आरो 205, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइ + होनाङा।
जुन '17,1966 माइथायाव अपील खालामग्रानि महराव आब्दुल गनिखौ डाकातिनि मामलायाव आरोबाव आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो 22 जून, 1966 माइथायाव डकातिनि मामलायाव दायगोनांजों बिखौबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दफा 34, आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 195 आरो 196 नि सिङाव दायगोनांखौ खालामनाय जादों; आरो, बेनि मथै, दायफोर थि खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा बिसोरखौ बिसारनि मोगामोगि जानो थाखाय सेसन्स कर्टाव हगारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, नागपुरआ, 31 मार्च, 1967 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ दफा 34, आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 195 आरो दफा 196 नि सिङाव दायगोनां मोनदों, आरो बिसोरखौ साजा होदोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। सैथोखौ नोजोर होनानै, जर 'खा जिरायनायआ सोंनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन, गोजौ अदालते आर' जलाइखौ फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन, सुंद 'महरै, आरो, जेरै जों गोजोनदों, आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, आरो रायजोआ, आर' जलाइखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय, गोजौ अदालते रिमान्द खालामनांगोन, जों जोबोद गुवारै बाथ्रा दानस 'नो थांखि लायो।
गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, ड
बार्लिंगेया मोननै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ, आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनायाव, गाहायै, दिलावरजों 14 जून, 1966 आव, 1966 नि सेसन्स ट्राइल नं
8 आव होनाय फोरमाननि सायाव, आरो दिलावरजों गिबि दायगोनां महरै होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव, जेब्ला बिथांखौ दानि सेसन्स ट्राइलआव दफा 342, Cr.P.C नि सिङाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन; आरो (ii) दफा 479 ए, सि
आर
पि
सि
नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै, जेब्ला श्री वाइकरा 8 जुलाई, 1966 आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। श्री एच
आर
खन्ना, महाराष्ट्र रायजोनि उखिल महरै नुजानाय, बिजिरदोंमोन, बिजिरदोंमोन, बिजिरदोंमोन दि केस जजआ दफा 479 नि राहाफोरखौ मानिना लादोंमोन।
आथिखालनि सेसन्स केसआव 1966 मायथाइनि नं
8 आरो लोगो दायगिरि महरै बिथांनि फिननायखौ रेबगान्थियाव, गुबुन फोरमानफोर दं, जायखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय सानना लानाय जादों। जेब्ला गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, गुसुंयैब्लाबो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि गोजौ अदालते आथिखालनि बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों। बेनिखायनो, जों सुबुरुनखौ बुजिमोनदों दि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, सुंद' महरै। जेबो बेले-बेजे गैया, दि आर 'जलाइआ, जाय बिजिरनायाव, सेसन्स जजजों साजा होजादों, दफा 410, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोजौ अदालते आर' जलाइनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइआ दफा 418, पी
सी., नि सिङावबो, आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो बेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजानाय बिजिरनायनि मोनसे कपिनि सायाव, बियो गनायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। बे खोन्दोआ, मुश्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1) आव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेयाव बे अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे मामलायाव, जाय गिबि नोजोरै, जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, आर' जलाइखौ सुंद 'महरै बोखारनाया थार जानो हागौ, नाथाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथायफोराव, मोनसे सुंद' नेवसिजानाय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि माखासे इंगित होनांगौ, बिन्दोआव, जौगाहोदोंमोन। आरोबाव, मोनसे मामलायाव, जेराव गोजौ अदालते मोनसे आर 'जलाइखौ सुंद' महरै नेवसिदोंमोन, मोनसे सोदोबआव 'नेवसिजानाय', बे अदालते, ब 'म्बे रायजो (1) (1) आव, बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। (2); सिगांनि बिजिरथिफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन, गोजौ अद' लनि नोजोरफोरनि माखासे इंगित होथारनांगौमोन, जाय गोजौ अद 'लआव मुंख' नाय जादोंमोन।
दास बनाम सोनाब रायजो, बेंगल (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, जेखि जाया मानो, बिसोरनि सिगाङाव लाबोजानाय दायारि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोरो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो ओंथिगोनां बाथ्राफोर दिहुनो, अब्ला बेफोरखौ गुसुंयै नेवसिगारनो नाङा। बेफोर नेम खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बे सोंनाया मिथिंगायारियै नुजायो दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ माबाफोर बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा सोंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया ओंथिगोनां आरो गोनां नंगौना नङा। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव, ड
बार्लिंगाया गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायाव थानाय सावरायनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव बिथाङा 1966 नि सेसन्स केस नं
8 आव दिलावरजों होनाय फोरमाननि सायाव गोख्रों फोथायथि दोनो। बिथाङा जोंनि गोसो बो, गियानगोनां सेसन्स जज, दिलावरनि सायाव बिजिरजानाय फोथायथिनि फारसेबो गोसो बोनो हादोंमोन।
बेफोर मावखान्थियाव गनायथाव। 342 सि
आर
पि
सि
नि दफा 342 नि सिङाव बिसावरिनाय समाव लोगो दायगिरि महरै बिनिफ्राय मोन्नाय फिननायखौ गोसोयाव लानो हाया, अपील खालामग्रानि बेरेखायै थाथाइ जायानो जाया मानो, जेरावसिम दिलावरानो सोमोनदो दं। गुबुन जेबो फोरमान गैया, सुबुरुनआ दिन्थियो, रेबगान्थियाव, जायखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ सान्ना लानाय जादों। जायखिजाया जाथायावनो, सुबुरुनआ, दिलावरजों डक' टि केसआव होनाय फोरमानखौ बोखारनायनि उनाव, आरो बिथांजों होनाय फिननायखौ, बे बिसावरियाव, गोजौ अदालते सान्ना नायनांदोंमोन दि रेबगान्थियाव जायखिजाया गुबुन फोरमान दं ना गैया, जाय सेसन्स कर्टआ आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोननायखौ न्यायगोनां खालामो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, मैरिलि, सुबुरुनआ, गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन, बिजिरसंनाय बिजिरनायाव बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
डाकाति मामलायाव दिलावरजों होनाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय आरो सासे दायगोनां महरै, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि होनाय फिननायखौ बाहायनाया जोंनि सान्नायाव मोजाङै गायसनजानाय। गावनि बिजिरनायनि दफा 5 आव, सेसन्स क 'र्टआ बे सैथोथिखौ मुंख' दों दि दायगोनां नं 1, दिलावरआ प्रसिक्युशनजों दाय होजानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायो, आरो बियो बुजिमोनदों दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि बिन्दोआव अब्दुल गनी महरै फोरमान होदोंमोन। आरोबाव, बे बाथ्राखौ सान्ना नायदि आपिल खालामग्राया दायगोनां नं 1 खौ दिलावर एबा अब्दुल गनी महरै मोनथियो ना मोन, (1); 93 दफा 20 आव, दिलावरनि बिबुंथिखौ मुंख 'यो, जेराव बिथाङा बै थासारिफोरखौ मुंख' यो, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ दाखिल खालामनो नारसिनदोंमोन, आरो बिथाङा गावनो अब्दुल गवार क 'र्टखौ मोनसे क्लिन केस महरै दिन्थिदोंमोन। सेसन्स केसाव मिस्टर दिलावरआ गावनि गासै केसखौ जुन 14,1966 आव बिजिरदोंमोन।
बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि अपील खालामग्राखौ 1966 मायथाइनि सेसन्स केस नं
8आव गावनि फोरमानजों लोगोसे दानि सेसन्स बिसावरियाव होनाय गावनि फोरमायथियावबो जुक्ति होनाय जायो। जों गियान गोनां सेसन्स जजजों रायखांजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङा। जों गोजौनि थासारिफोरनि फारसे सोलायो, खालि बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल' दि गियान गोनां सेसन्स जजआ, बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि आपिल खालामग्राया दायगोनां, दिलावरनि फोरमाननि सायाव गोबाङैनो सोनारदों, जाय डाकाति मामलायाव आरो बिथांनि बिबुंथिफोराव होनाय जादोंः दफा 342 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव, दानि बिसावरियाव लोगो दायगिरि महरै। आयेनारि थाथाइआ जोबोद रोखा, जेरै, दिलावर, दाक 'केसआव होनाय फोरमानखौ क्रस बिसावरनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हाया, आरो दिलावर, जाय केसाव दाय होग्रानि फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैया, बुंनायसै।
बेखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बाहायनाय जाया। जों थारैनो रायजोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया, दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों मावजानाय बेफोर जोबोद गोब्राब आयेन गैयैफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायथि होदोंमोन जानांगौ, जेब्ला बिसोरो आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। थारै, जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि, आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायाव थानाय बेफोर गोब्राब आयेन गैयैफोरखौ लिरनो नागारबाय। रेबगान्थियाव गुबुन फोरमानफोर दं ना गैया, जाय बे थिरांथाखौ थि खालामो दि आपिल खालामग्राखौ थारै साजा होजादों, बेयो मोनसे आयदा नङा, जायनि सायाव जों आपिल खालामनो गोनां। बेयो गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, मोनसे आपिल, आरो बिजिरसंनायनि मोनसे राहा महरै, बिजिरसंनायनि मोनसे लामा, एबा गुबुन मोनसे, बिजिरसंनायनि थाखाय, जोंनि उखिलनि थाखाय बुंफोरनाय, नैथि, बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय बुंफोरनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय।
ओंथिगोनां मोनसे। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, 22 जुन, 1966 मायथाइयाव द' क 'टि केसआव बिजिरनायनि उनाव आरो 8 जुलाई, 1966 मायथाइयाव श्री वाइकारजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिखौ दफा 479 ए, सी
आर
नि सिङाव नांगौ बायदि खोनानायनि खाबु होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङावबो, बै मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि मोनसे नायसंनाय महरै, दिन्थिगोन। बे हेंथाखौ फिन लानाय जादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव। गियानगोनां सेसन्स जज 94 आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि श्री वाइकारजों 14 जून, 1966 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालाम जानाय, जाहोन दिन्थि फोसावनाया, आर' जलाइनि राहाफोरजों थोजासे मानिजानायमोन। गियानगोनां सेसन्स जजाबो, दफा 479 ए, सी
आर
सी
नि सिङाव, बिजिरनायनि सिगां फोरमायथिखौ रेबगान्थि
दफा 479 ए नि सिङाव नालिस खालामग्रानो खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जादों, आरोबाव जोंनि सान्नायावल 'नङा, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायल' नङा, नाथाय मोनसे ओंथिगोनां बिन्दोबो। गोजौयाव थानाय सावरायनाया रोखा दिन्थिगोन दि नालिस खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलआ मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायमोन, आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आखायफोराव बिजिरनो थाखाय ओंथिगोनां आरो गोनां सोंथिफोरबो जौगाहोदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन, सुंद 'महरै। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, 27 एप्रिल, 1967 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, सिआरएलखौ नेवसिगारनाय। 1967 नि आपिल नं
74 खौ बोखारनाय जादों, आरो बुंजानाय आपिलखौ बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोराव गोदान बिसावरिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादों। भि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
