1965 मायथाइनि आपिल नं
128। 1963 माइथायनि सिभिल रिट पिटिसन नं
19आव हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि 12 दिसेम्बर 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिक्रम चन्द महाजन आरो आर
एन
सचथे
रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, हिमाचल प्रदेशजों होजादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ बिथांनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय उत्तर होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिखौ बिथोन होनानै मान्डामस रिट जारि खालामदोंमोन। सराहन फरेस्ट डिवीजन, आरो चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्ट, हिमाचल प्रदेश, बेनि उनाव बिफां आरो ट्रानजिट पासखौ दानस 'नो एबा दानस' नो थाखाय आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' जादोंमोन। माखासे क्रास अनजिमाफोरनि बेलायाव लेंहरजानाय बिन्दोफोरनि बागै गियान गोनां सुबुरुनफोरखौ बाख्नायदोंमोन।
खासरा अनजिमाफोर 452/1,453,453/1,40,100 आरो 440आव थानाय आरो जिल्ला महासूनि तहसील थियोगनि कादियाली गामियाव थानाय, सोरकारजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मोती रामनि खाजोना होग्रानि सिङावमोन। बिथाङा हिमाचल प्रदेश बिग लैन्डेड एस्टेटस एंड लैंड रिफार्म एक्ट, 1953 नि दफा 11 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो क्षतिपूर्ति मावख 'गिरिजों 30 अगस्त, 1957 मायथाइनि बिथोनजों हायाव बिगोमाथिनि मोन्थाइ होजादोंमोन। दानदिसेयारि खहाखौ रू
62.56 nPआव बिजिरनाय जादोंमोन। खहा खालामग्रा मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि "बिनायगिरिआ गोजौनि हानि सायाव आबादारि खाजोना लागिरि जानायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामनाय हानि बिगोमा, मुं आरो सुद आरजिनो मोन्थाइ दं, जायखौ रां ₹ 62.56 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावसोरनि हायाव बिफांफोर, आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ 18 जुलाई, 1958 मायथाइनि बिथोनजों माखासे थाथायफोरनि सायाव गावसोरनि हानिफ्राय बिफांफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन। 15 नवंबर, 1958 माइथायाव साखि होग्राफ्रा सोरखारि मासुल महरै रां जमा खालामदोंमोन, नाथाय डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिया बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बैनिफ्राय सोलायजानाय दंफांफोरखौ बोखारनो रोखा बिथोन होनो फेलें जादोंमोन। गाहाय कनजारभेटर मावख' गिरिआ 12 जुलाई, 1961 माइथायनि लाइसिजों साखि होग्राफोरनो फोरमायदोंमोन दि 114 अरननि कनजारभेटर, शिमला सार्कलनिफ्राय बे बाथ्राखौ सोंगासिनो दं। बेनि उनाव, जेबो खोनानाय जायासै, साखि होग्राफ्रा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जिटिशनखौ दिन्थिदोंमोन। डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि साखि होग्राफोरा गावसोरनि हायाव गसंनाय बिफांफोराव जेबो सुद गैया, मानोना बिफांफोरा दफा 5 नि सिङाव 'हा बुंफुरलु खालाम जानाय नङामोन, आरो नंगुबै महरै, खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ दान होनाय नङामोन।
विजय कुमारी ठाकुर बनाम एच
पी
खुंथाय (1) नि उनाव रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि हायाव गसंना थानाय बिफांफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो थारै थार्द पार्टिनो फान्नो मोनसे गोरोबथि खालामदोंमोन, आरो बिसोरो ₹1 रां जमा खालामदोंमोन आरो 'बे रोखोमै गावसोरनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मान्दामसनि मोनसे रिथ जारि खालामदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव थैनाय बिफांफोरा मोतीयाव गान्नाय नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 11 नि सिङाव जाय हाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ आइननि दफा 5 नि सिङाव हा महरै लानाय जादोंमोन।
गंसे सोहोर एबा गामियाव जायखिजाया बिल्दिंनि थावनि महरै आरो आबाद मावनायनि थाखाय एबा आबादनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय, एबा गांसोबारिनि थाखाय दखल खालामनाय एबा भारायाव होनाय जादों, आरो बेयाव (ए) बेबादि हायाव दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि जायगाफोर; (बी) बागानफोर; (सी) घासनि जायगाफोर; "बियो पान्जाबनि गाहाय बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि पंजाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्ट (1900 नि XIII) आव थानाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ बुजायनायाव सोनारो। जोंनि सान्नायाव बैफोर जाथायफोरा गुबुन-गुबुन जायो मानोना बिसोर बे सोंनायखौ सोङो दि पंजाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टनि सिङाव बिफांफोरखौ फान्नो एबा थिसन्नो हागोन ना हाया, बै आइनआव थानाय होबथाग्राफोरखौ सिफायालाबानो। बिदिन्थि महरै, मालहुर गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो, आरो 32 बोसोर समनि गेजेराव बिफांफोरखौ फान्नो आर 'ज खालामो।
(2) सा 115 बिबादीफोरनो बिबादीफोरनि सिङाव थानाय माखासे बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो होबथानाया बिथोन होयो। गाहाय आदालतफोरा बुंदों दि आबाद मावग्रा हायाव रज' नाय बिफांफोरा पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्टनि दफा 2 (3) नि ओंथियाव "हा" मोन, आरो बिनिखाय बिबादीनो बेफोरखौ फाननाया बे एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आयेन गैयैमोन। लाहौर गोजौ अदालते बुंदों दि बे फाननाया बै एक्टनि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन मानोना बिफांफोरखौ फाननाया हा फाननाया नङामोन। गोजौ अदालते बे सोंनायाव गोसो गैयामोन दि बेयाव गसंना थानाय हा बिफांफोरखौ बारस्लायहोनायाव बारस्लायहोजायो ना गैया। नसीब सिंह बनाम अमीन चंद (1) नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे थाइजौ बिफांफोरखौ लाखिनायनि नालिसखौ पंजाब आरो खाजोना दारानि गेजेराव दाय खालामनायमोन।
अ
बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि बिफांफोरा हानि अनगायै गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव
76, 000 रां बेसेननि बिफांफोरखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ollos: "84
जेब्ला दफा 83 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया गेजेटआव फोसावजायो, बै समनि थाखाय जायखिजाया रादाइ एबा खाख्रिआव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बेनि उनाव थि खालामजानाय फिथायफोरा, जाय हायाव फोसावथाइया बाहायजायो, बेनि सोमोनदै जागायनायनिफ्रायनो नुजागोन, जेरैः (ए) आबाद मावजाथाव एबा हासारगैयै हा, घसनि, चारान्द, बिफां, दैखर, फुख्रि, दै नाला, फेरि, लामा, टुपि, बाजार आरो मेलाफोर लोगोसे बेबादि मोनफ्रोम हायाव गासिबो मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुदआ दफा 84 (ए) नि सिङाव गान्नाय नङा, आरो बेखौ खालि दफा 11 नि सिङाव थानाय हानि बिगुमा आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
जेराव बुंनाय हायाव हा बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ थि जागोन। बे बिथिङाव "बिगोमा" सोदोबा थारैनो जोबोद गुवार, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि हा बिगुमानि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ बाहागोलागिरिनाव थाङो। आरोबाव, जों ओरैबादि मोनो दि जुदि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला बेयो जोबोर गुलाय-गुजाय जाहोगोन। सिगांनि हा बिगुमानि हाफोराव थांनाय आरो बिफांफोरखौ दानस' नाय एबा फिथाइफोरखौ लानायनि मोन्थाइनि सायाव अरायथा नांलाय-गुजाय जागोन। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 15 नि सिङाव, जों एखे जुक्तिखौ मानिनो गोनां जागोनदि हा बिगुमानि हायाव बिफांफोरा रायजोआव थाफादेराखैमोन। बेयो जानोहागौ थांखि जानो हागौमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनांगोन, बबेखानि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो आरो नालिस खालामनाय जायो।
