1950 नि 135। फोरमान आरो होबथानायनि लिरबिदांनि महराव मोनसे लिरबिदांनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय ड
टेक चन्द (हरदयाल हार्डी आरो जिन्द्रा लाल, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, एटर्नी, भारतनि थाखाय जेनेरेल, (सेक्शन एम
सीकरी, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिनि थाखाय। 12 जानुआरि। बेखौ मोनसे आनजादारि केस बुंनाय जायो, मानोना, बिनि थिरांथा सायाव, जों बुंनाय जायो, गोबां गुबुन सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव सोनारो, जायफोरनि गोसोआ बिनायगिरिनि गोसोजों रोखोमसे। बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो गोब्राब दानथेलायनाय गैया। बेफोर थाबैनो गाहायाव होनाय बायदिः 5 मे, 1948 आव, पाटियाला आरो नभाजों लोगोसे 8 पान्जाब रायजोफोरनि बै समनि खुंगिरिफोर। भारत सरकारनि गनायथि आरो गारान्टिजों, गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ पंजाब आयेन आफादजों गोरोबहोनो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
नेमखानथिनि थामथि (6) आव पाटियालानि बै समनि खुंगिरिया खुंगिरिफोरनि आफादनि गिबि हादोरगिरि एबा राज प्रमुख जायो आरो बिथाङा गावनि जिउ समाव मावख 'खौ सामलायगोन। नेमखानथिनि दथि दफाआ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) मोनफ्रोमबो नेमखानथिनि रायजो खुंगिरिया, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, आरो जायखिजाया थासारियाव 20 आगस्त, 1948 नि उनाव नङा, गावनि रायजोनि खुंथायखौ राज प्रमुखनो सामलायगोन, आरो बेनि उनाव, (ए) खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियान जाय नेमखानथिनि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां, एबा सोमोन्दो गोनां, बेयो जुथाइ रायजो 130 आव सोनांगोन आरो बेनि उनाव बे नेमखानथि एबा संबिज' नजों गनायथि होजानाय बायदियैल 'बाहायजागोन; (आर) जुथाइ रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो समफथिफोर आरो बिबानफोरखौ जुथाइ रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरजों बोखावनाय जागोन।
(घ) गनायथि होजानाय रायजोनि रौनिया हानजाफोर, माबाफोर दंब्ला, जुथुमनि रौनिया हानजा जागोन। "दफा 10आ जुथुम आरो भारतनि जुथुमनि बिथानि सिङाव जुथुमनि थाखाय मोनसे जुथायारि रोखोमनि संबिज 'न बानायनो थाखाय मोनसे जुथुम आफाद दानायनि राहा होयो। बे जुथुम आफादाबो जुथुमनि गेजेर समनि आयेन आफाद महरै खामानि मावनो गोनांमोन जेब्लासिम मोनसे सायख' जानाय आयेन आफाद थाफादेरनाय जायामोन। दफा (2) नि गनायथिआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" नाथाय जेराव राज प्रमुखनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव जुथुम आफादजों बानायनाय मोनसे संबिज 'नआ आइनजों बाहायजासिम, राज प्रमुखहा जुथाइ आफाद एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय अध्यादेशफोर जारि खालामनो आरो फोसावनायनि गोहो थायो, आरो जायखिजाया जुथुम आफाद एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बानायनाय अर्डिनान्स, जाय द' दाननिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय संबिज 'न आइन फोसावनायनिफ्राय सामलाय जानाय नङा, नाथाय जायखिजाया आयेन आफादजों बिथोन होजानाय आइन एबा अर्डिनान्स जाय
बे जुथाइया 15 जुलाइ, 1948 मायथाइआव बेखेवजादोंमोन आरो बेनि उनाव राज प्रमुखआ गुबुन गुबुन गोरोबनाय रायजोफोरनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन। 20 आगस्त, 1948 मायथाइआव राज प्रमुखआ नाभा रायजोनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन। बे सानावनो राज प्रमुखआ गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना पटियाला आरो सानजा पंजाब रायजो जुथाइ (खुंथाय) 131 अर्डिनेंस, 2005 मुंनि मोनसे अर्डिनेंस (2005 मायथाइनि नं
1) फोसावदोंमोन। बे अर्दि नेन्सनि गाहायाव होनाय राहाफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथावः "(2) बेयो बै अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय मुंख' जानाय जायखिजाया रायजो एबा रायजोनि खुंथायखौ राज प्रमुखनो होनाय जादोंमोन एबा होनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय गोरोबनाय हायुं आवथाफोरसिम गोसारगोन।
बे अर्डिनान्सआ बुंजानाय रायजोनि हायुं आवथाफोराव सोलाय-सोल 'बाहायगोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बै अक्ट 'नि एसे सिगां बेबादि गोरोबथायारि रायजोआव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोरखौ बोखारनाय जागोनः नाथाय बेबादि जायखिजाया गोरोबथायारि रायजोनि बिजिरसालिनि एबा मावख' फोराव बेबादि अक्ट 'आव थाबथानाय जायखिजाया आखुनि मावफारिफोरखौ, बे अर्डिनान्स एबा जायखिजाया गुबुन अर्डिनान्सआव जेखि जाया थासेयावबो, बै समनि थाखाय सोलिबोनाय बेबादि मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोर बायदियै फोजोबनाय जागोन। बेबादि जायखिजाया गोरोबथायारि रायजो। "दफा 6 आ दफा 3 नि सिङाव बाहायजानाय आयेनफोर बायदि बायदिखौ गोरोबहोनो थाखाय राहा होयो आरो गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, पाटियाला रायजोआव बेफोर आयेनफोराव जायखिजाया मुंख' नाय आरो बेबादि जायखिजाया मुंख 'नायखौ जुथाय रायजोनि मोनसे मुंख' नाय महरै सानना लानाय जादोंमोन। 1948 मायथाइनि रेबथुमनाय नेमखान्थिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ (No.35 05/11
20 आगस्त, 1948 मायथाइनिफ्राय रायजोफोरखौ हेंथा होनाय, बेनि गेजेरजों बै अक्ट 'नि सिगां बै रायजोफोराव बाहायजानाय आयेन एबा आयेनफोरखौ बोखारनाय, थाबथानाय मावखान्थिनि अनगायै। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बै अक्ट 'नि सिगां नाभा रायजोआव बै रायजोनि आयदाफोरनि सायाव आय खाजोना लागायनाय जेबो आयेन गैयामोन। 14 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव, आय खाजोना कमिस्नारआ मोनसे फोसावथाइ (नं
4, अक्ट' 132 29 7 2005) जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नाभा आरो नालागढ़ रायजोनि सुबुंफोरखौ पटियाला आय खाजोना आइन, 2001 नि सिङाव आय खाजोनाजों बिजिरनाय जागोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बै रायजोफोरनि सुबुंफोर जायनि आयआ खाजोना होनो हानाय सिमासिम सौहैदोंमोन, बिसोरो बेनि उनाव आय खाजोना बिफानजों अडिट खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय नेमबादि आरो थि सानरिखि लाखिनांगौ' 2 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइआव, 2005 माइथायनि अर्डिनान्स 1 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि जायगायाव नं.
"(1) थिसनजानाय साननिफ्राय, पाटियाला रायजोआव बेनि सिङाव बानायनाय गासैबो आयेनफोर आरो नेमफोर, नेमखान्थिफोर, लेङाइ आयेनफोर आरो फोसावथायफोर, आरो आयेननि गोहो थानाय गुबुन गासैबो राहाफोरा, मुंख 'जानाय सानाव जुथुमनि हायुं आवथाफोराव सोलाय सोल' जागोन आरो बै साननि एसे सिगां गुबुन नेमफोराव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा गोहोम खोख्लैनांगोन; नाथाय गासैबो नालिसफोर, फोसाबनायफोर, बिजिरसंनायफोर, बिजिरसंनायफोर, फासि होनायफोर आरो गुबुन मावफारिफोर, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया, दिभिनल एबा क्रिमिनल एबा खाजोना, आदालतफोराव थाबथानाय आरो जायखिजाया नेमखानथि रायजोफोरनि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव, बे अर्डिनान्सआव जेबो थाफानाय थासेयावबो, बेबादि जायखिजाया नेमखानथि रायजोआव बेबादि मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि बायदियै थिसनजानाय साननि गोख्रै सिगां फोजोबनाय जागोन।
2005 मायथाइनि अर्डिनान्स 1 नि दफा 6। गुबुन मोनसे अर्डिनान्स दंमोन जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, 13 एप्रिल, 1949 मायथाइआव फोसावनाय 2006 मायथाइनि दफा 1, जायखौ फाइनेन्स अर्डिनान्स बुंनाय जायो, जाय बै अक्ट' निफ्रायनो बाहाय जादोंमोन। बै अर्डिनान्सनि दफा 5 आ पाटियाला आय खाजोना आयेन, 2001 आव गोबां फोसाबनायफोर जागायदोंमोन। बेयो बै आयेननि दफा 133 आरो दफा 3 आरो 34 खौ फोसाबफिनदोंमोन आरो दफा 23 बी महरै मोनसे गोदान खोन्दो जागायदोंमोन। बे अर्डिनान्सनि दफा 6 आ बे रोखोमै सोलियोः "6
बैसाख, 2006 मायथाइनि सेथि साननिफ्राय जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय, थामहिनबा, सानरिखिनि बेलायाव, चेट, 2005 नि जोबथा सानाव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, (ए) आय खाजोनाखौ बे अर्डिनान्सनि नैथि खोन्दो 1 आव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन, आरो (ए) बे अर्डिनान्सनि दफा 55 (ए) आ, 2001 मायथाइनि नैथि खोन्दो 55 (पी) आव थि खालामनाय, खाजोना आयेननि नैथि खोन्दो 55 (पी) आव थि खालामनाय, आय खाजोनानि नैथि खोन्दो।
आर 'जलाइखौ सान्ना नायनांगोन। आर' जलाइगिरिआ दानि पेपसुआव मोहिन्दरगढ़ जिल्लानि अतेलीनि थागिरि, नाथाय जाय सिगाङाव नाभा रायजोनि बाहागोमोन। आर 'जलाइगिरिआ रघुनाथ राय राम पारसादनि मुं आरो आदबनि सिङाव गोबां बोसोरसिम अतेलीयाव गावनि फालांगि खालामगासिनो दं। बिथाङा माब्लाबाबो जेबो आय खाजोना होजायाखैमोन मानोना नाभा रायजोआव जायखिजाया आयेनजों बेबादि जेबो खाजोना लागायजायाखैमोन। अक्ट' बर '20,1949 आव, आर' जलाइगिरिखौ पटियाला आय खाजोना आइन, 2001 नि दफा 22 (2) आरो 88 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ आय खाजोना बोसोर 2006 (13-4,1949 निफ्राय 12-4,1950) नि थाखाय मोनसे दाखिल जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, सिगांनि बोसोर (13-4,1948 निफ्राय 12-4,1949) नि समाव गावनि आयखौ फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 4 दिसेम्बर, 1949 आव 2006 नि थाखाय गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो 1950 नि दफा 34 नि सायाव बिजिरदोंमोन।
बे हरफिननायाव बिथाङा सिगांनि बोसोरनि गावनि आयखौ रोखा खालामनांदोंमोन, जेरै 2004 (थामहिनबा 13,41947 निफ्राय 12,41948)। ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिआ 9 जुलाई, 1950 आव अटेली आरो कानिनानि गुबुन बिसावरायगिरिफोरजों लोगोसे आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ बोसोर 2005 नि बिसावरायजों लोगोसे 134 खौ दावगाहोनो नाङा होन्ना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय 13 जुलाई, 1950 आव आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथांखौ आय खाजोना आयेननि दफा 22 (4) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 (4) नि सिङाव गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिसावरायखौ बिजिरदोंमोन। बिनायगिरिआ गुबुन बिसावरायजों लोगोसे रोखोमसे नुथाइखौ नुनो मोनो, आय खाजोना कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु, गोदान दिल्लीयाव थांफिनदोंमोन, नाथाय जेबो जाफुंसाराखैमोन। पटियाला आय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो खान्थियारि आर' जलाइखौ बिनायगिरिजों मोन्नै बोसोर आरो
आर 'जलाइगिरिनि बोसोर 2004 आरो 2005 आव आर्जिनाय आयनि बिजिरथि आरो गुबुन हेफाजाबारि सुग्लायथिफोर। बे आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव आय खाजोना मावख 'आरि सोमोन्दोफोरा दफा 46 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदों दि खाजोना होजायाब्ला जुरिमाना होजागोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबिथाराव बेनो दि बिथांखौ आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि मोन्थाइ आरो आयेननि समान रैखाथिनिफ्राय नेवसिनाय जादों, जाय बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि गेजेरजों गोरोनथि होदों। बिथांनि नालिसखौ बिथांनि आर' जलाइनि दफा 10 आरो 11 आव बानायनाय जादों। बुंनाय जायो दि जेराव पेपसुआव लाफानाय कापुरथलानि सुबुंफोरखौ 20 आगस्त, 1948 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय आय खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय कपूरथला आय खाजोना आइनजों थि खालामजानाय गोजाम हारनिफ्राय गाहायसिनमोन। 2001 आव पाटियालानि सुबुंफोरा आय खाजोनानि थाखाय जेबो बांसिन खाजोना होजायाखैमोन, जाय इं1948 माइथायनि 20 आगस्तआव पाटियालानि सुबुंफोरनि थाखाय खाजोना होजानो गोनां जादोंमोन।
बेबादि फारागथिआ दफा 14 नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बे दायखौ सरदार गुरबक्स सिंह, नायसंनाय (आय खाजोना), गोदान दिल्लीनि उफेरा दिथागिरि, जाय सिगाङाव आय खाजोना, पान्जाब आरो पेपसुनि कमिस्नारमोन, जाय दानि आर 'जलाइनि बेरेखायाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बिनि एफिडेविटनि दफा 10 जों नेवसि जायो। बेयाव बुंनाय दं दि बिजिरसंनाय बोसोर 2005 नि थाखाय, जायफोरनि केसफोरा 20 आगस्त, 1948 आव थाबथादोंमोन, बेखौ कपूरथला आय खाजोना आयेननि सिङाव बेनि सिङाव थि खालामनाय हारफोराव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय बोसोर 2006 नि थाखाय पाटियाला आय खाजोना आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव थि खालामनाय हारफोरा पेपसुनि गासिबो ओनसोलाव रोखोमसेयै बाहाय जादोंमोन, जेराव कपूरथलाबो दं। बे एफिडेविटाव नेवसिजानाय एफिडेविटखौ थार होनना लानांगौ। कपूरथलानि बिजिरसंनाय बोसोर 2005 नि दफा नं 3 नि सिङाव रोखा महरै 1 थि हार होनाय जादोंमोन।
2005 मायथाइनि, जायखौ 2006 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XVI नि दफा 3 (1) नि बिथोनआव दिहुनफिनदों मोन, आरो मोन्नैनिबो थाखाय बै समफारियाव बाहायजानाय आयेन बायदियै गासिबो थाबथानाय मावफारिफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, मानोना बै अक्ट 'नि सिगाङाव नभायाव जेबो आय खाजोना आइन गैयामोन आरो बेनिखायनो, बेबादि जायखिजाया खाजोना होग्रानि बेरेखायै थाबथानाय मावफारिफोरखौ फोजोबनायनि जेबो खाबु थानो हायामोन। न' खरआव, फारागथि खालामनायनि सायाव बिसोरजों जेबो जेंना जानो हायामोन। मोन्नै अर्डिनान्सफोरजों फारागथि खालामजायाखैमोन, नाथाय बे थासारिनिफ्राय दि नभायाव जेबो आय खाजोना आइन गैयामोन आरो बेनि जाउनाव सोरबा नभानि सायाव बिजिरनायनि जेबो जाथाय थाबथानाय नङामोन। जायखिजाया मामलायाव थाबथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि राहा दंमोन, एबा आइन बायदियै नाजावजानाय समफारियाव फिन आरजिनाय मावखान्थिखौ जागायनांगौमोन।
गनायथाव आयेना बेसेन होग्रानि मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननायनि सायाव ज 'जायो, जाय समान रैखाथि दफानि सिङाव गनायथि गोनां आरो जेराव जेबो फारागथि लानो हाया। जोंनि सान्नायाव दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोगआ जेबो मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेनि उनाव आर' टिशननि हेफाजाबाव नुजानाय डा
टेक चन्दआ बाथ्रा दानथेलायो दि नाभा रायजोनि खुंथायखौ राज प्रमुखआ 20 आगस्त, 1948 खालि लादोंमोन आरो पटियाला आय खाजोना आइन, 2001 जों लोगोसे पाटियाला आयेना 20 आगस्त, 1948 निफ्राय 136 बाहायजाखांदोंमोन, बिनायगिरिनि आयनि सायाव खाजोनानि बिजिरनाय जाय 20 आगस्त, 1948 नि सिगां आरजिनाय जादोंमोन, आबुङै आयेन गैयैमोन आरो बुंजानाय बिथोनफोरजों गनायथि होजानाय नङामोन आरो रायजोआ बेबादि आयेन गैयालासे खाजोना बुथुमनो जर होनानै बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सम्पथिनि दफा 31 (1) जों गारान्टि होजानायखौ गाग्लोबनो सिगियोमोन।
आइननि गोहोजों लोगोसे बिथांनि सम्पथिनि रेबगान्थि। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि दफा (1) आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (1) खौ" ब्रिटिश भारतआव "सोदोबफोर गैयालाबानो दिहुनफिनदों। दफा (1) आ दफा (1) खौ दफा 265 जों सोमोन्दो गोनां मानिना लानांगौ, जाय खोन्दो 12, खोन्दो 1 आव दं, जाय" रांखान्थियारि "जों सोमोन्दो गोनां। बे दफाआव बुंनाय दं दि आयेननि गोहो गैयालाबानो जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया। भारत सरकार आइन, 1935 नि रोखोमसे खोन्दोआव बेबादि जेबो राहा गैयामोन। जुदि खाजोना बुथुमनाया दफा 31 (1) नि ओंथि सिङाव सम्पथिनि खहानि समान जायो, अब्ला दफा 265 आव खालामनाय बायदि सेपा हारनि राहा खालामफिननायाव जेबो ओंथि गैयामोन। बिनिखाय, दफा 31 नि दफा (1) खौ दफा 265 जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि खहाजों सोमोन्दो गोनां मानिना लानांगौ नङाब्ला जथाय रायजो आमेरिकानिफ्राय आबुङै खाजोना बुथुमनायनि गोहोखौ बोखारनाय जायो।
एफ पुलिस गोहो एबा मुंदांखा ओनसोल। जोंनि संबिजिरा थारै खाजोनाखौ सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायनिफ्रायबो आलादा मानिदोंमोन आरो आयेननि गोहोजों गारना खाजोनानि बेरेखायै रैखाथि होनाय गोबावै थाबथानाय राहा खालामदोंमोन। जेब्ला ड
टेक चन्दखौ सोंनाय जादोंमोन दि बियो थार थाथाय नङा, अब्ला बिथाङा बिथांनाव होनाय फोजोबनायखौ नेवसिगारनो जेबो थार एबा फोथायथाव फिननायखौ दैथायहराखैमोन। जोंनि सान्नायाव, आयेननि गोहोजों गारना खाजोनानि लाजानाय आरो बुथुमनायनि बेरेखायै रैखाथिआ थोंजों दफा 265 निफ्राय फैयो, आरो दफा 31 नि दफा (1) जों रैखाथि होजायाखै। दफा 265,137आ संबिज 'ननि खोन्दो IIआव गैया, बेनि रैखाथिआ मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा जायखौ दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आर' जजों बाहायजानो हायो। बेखौ बुंनाया जोंनि थांखि नङा दि दफा 265 जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायजानो हागौ। बेखौ नाजावनायनि गेजेरजों बेखौ थार हाबिलासाबो जानो हागौ।
32 बे बिजिरसालिनि दफा 31 (1) जों फरायनाया गोरोन्थि सानजानाय आरो फेलें जानांगौ। ड
टेक चान्दनि गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आयेननि गोहोजों खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ दफा 31 (1) जों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि नाजानाया बेमोन दि पेपसु अर्डिनान्सा आयेनाव जेबो आय खाजोनाखौ उनथिंजायनिफ्राय लागायनो हायाखिसै आरो बेनि थार बुंफुरलुनि सायाव जेबो आय खाजोना लागायनो हायाखिसै; आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया 20 आगस्त, 1948 नि सिगां आरजिनाय आयनि सायाव खाजोनाखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिखौ आयेननि गोहो गैयालासे सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन। बे नोजोरै जों लानाय जादों दि आयेननि गोहोजों खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ दफा 265 जों रैखाथि होनाय जादों आरो दफा 31 जों रैखाथि होजायाखै।
बेफोर आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव
