1950 मायथाइनि 292 आरो 312 नं आपिलफोर। हायदेराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर (अन्सारी, कमर हसन आरो मनोहर पर्सद जे
जे.) 1954 मायथाइनि 180 181 नं केसफोराव एफ
वेद व्यास, (बिथांजों लोगोसे के
कापुर आरो गणपत राय) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 1 एप्रिलनि बिजिरथिआ भाटी जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर आरो हायदेराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। हायदेराबादनि गोबां मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारजों मुंख 'जानाय माखासे सोंथिफोरनि फिनथि होनाय आरो हाइद्राबादनि गोबां मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारनि दायखौ बिजिरथि खालामनाय। हाइद्राबादनि गोबां मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारनि आर' जलाइखौ निजाम मिल्स लिमिटेडनि गोबां खाजोना महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
(घ) बम्बेआव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि महरै मिल्स कम्पानिनि गेजेराव 395 थि समफारियाव गोरोबनाय जादोंमोन। आरो बेयाव रेबगान्थिनाय माखासे नेम आरो थासारिफोरनि सायाव 30 बोसोरनि थाखाय बिनि थानदैफोरखौ थिसनग्रा आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरा गासै मिल्स कम्पानिनि थानदै महरैल 'खामानि मावदोंमोन आरो फसली बोसोर 1351 आरो 1352 नि थाखाय बिसोर एजेन्सि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिआ 1351 आरो 1352 फसलीनि सानरिखिनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि आयखौ फारियै 8,957 रां आरो 83,768 रांआव बिजिरनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि मथै खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनाव मोनसे आपिल लादोंमोन, जाय बेखौ गनायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि दारै हाइ कोर्टआव केसखौ फोरमायनो थाखाय दफा 48 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा दफा 48 (3) नि सिङाव हाइ कोर्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि कमिस्नारखौ केसखौ हाइ कोर्टआव फोरमायनो नारसिननो थाखाय। बे आर' जलाइनि सायाव हाइ कोर्टआ कमिस्नारखौ केसखौ फोरमायनो बिथोन होदोंमोन आरो केसनि फोरमायथिखौ कमिस्नारजों 26 फेब्रुआरि, 1946 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टजों मोनब्रै आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
मिल्स कम्पानिनि अ 'यि एबा फालांगियाव दं? 396 (3) एम
आइ
एल
निफ्राय मोन्नाय मासुलआ मावमिननि थाखाय ना फालांगिनि थाखाय मासुल? (4) बांद्राय मुलाम्फा नेमखान्थिनि दफा 2, दफा (4) आव मुंख' नाय गावारि रोंग 'थिनि बिखान्थिआ पिटिसनार कम्पानिनि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा? बेफोर सोंथिफोरा गोबां गोनांथिनिमोन आरो थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव दैथायहरजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गावसोरनि बिजिरनायखौ गोबांसिन सोंथिफोर (2) आरो (3) खौ थि खालामना होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै रेफारेन्सनि थि खालामनाय सानजानाय मोनसेल' सोंथिफोरमोन। आपिल खालामग्राफोरा जुडिसियेल कमितिनाव आपिल खालामदोंमोन। नाथाय जुडिसियेल कमितिनि आपिल खोनानायनि सिगां हैदराबादनि हायुं आवथाफोरखौ भारतजों सरजाबनाय जादोंमोन। जोबनायाव आपिलफोरा 12 दिसेम्बर 1950 आव हैदराबादनि जौसिन बिजिरसालिनि बेंसाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेब्ला डी
ए
आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
lhi
बेफोर आर 'जलाइफोरा दा जोंनि सिगाङाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। जाय सोंथिफोर (1) आरो (4) खौ हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आय' गगिरिजों मुंख 'नाय जादोंमोन, बेफोरो जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिन जानाय नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे बाहागोआरि फार्म एबा रेबथुमनाय कम्पानि नंगौ ना नङा, बेनि आबुं एबा गाहाय महरै बिजिरगिरिनि गावारि रोंग 'थिफोरनि सायाव सोनारनायनि जाहोनाव फालांगिनि आयनि थाखोनिफ्राय आयखौ बोखारनायनि खान्थिया बाहाय जानाय नङा मानोना आयखौ जिउ राहानिफ्राय आय होनना बुंनो हाया आरो बाहागोआरि आफाद एबा रेबथुमनाय कम्पानिखौ बै आय आरजिनाय बिथिङाव जेबो गावारि रोंग' थिफोर थानाय होन्ना बुंनो हाया। बेनिखायनो हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय सोंथिफोर दानस 'नाय जादोंमोन, बेफोरो (2) आरो (3) मोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाथायखौ थि खालामनाय हाबना दंमोन दि बिसोर मावसाफोरमोन ना मिल्स आरो कम्पानिनि थानदैफोरमोन।
मजुरि एबा बानथा एबा आय, मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फानि खामानि मावग्रा। 397 आर 'पिलेन्टफोरा बम्बेआव गावसोरनि रेबथुमनाय मावख' थानाय मोनसे प्राइबेत लिमिटेड कम्पानि महरै रेबथुमजादोंमोन आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय बिसोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बेफोर जाबायः (1) सरकार एबा मावख 'आरिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया बेंकारिफोर, दिहुनगिरिफोर, फालांगियारिफोर, शिपारफोर, जुथाइ स्टक कम्पानिफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय थानदै महरै खामानि मावनाय आरो गासैबो रोखोमनि एजेन्सि फालांगि सालायनाय। (2) भारत आरो गुबुन जायगायाव गासैबो, बिसोरनि दालायफोर बायदिफोराव दैथायहरग्राफोर, दैथायहरग्राफोर, फालांगियारिफोरनि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय। आर्टिकल्स अफ एस' सिएशन अफ द मिल्स कम्पानिनि दफा 115 नि सिङाव आर 'पिलेन्टफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरखौ' कम्पानिनि थानदैफोरखौ कम्पानिनि मेमोरेन्डम एस 'सिएशननि दफा 6 आव मुंख' नाय नेमफोर, राहाफोर आरो सर्तफोरनि सायाव कम्पानिनि थानदै थिसनदोंमोन।
रेक्टरफोरा कम्पानिनि थानदैफोरनि आखायाव थानांगौमोन, जायहा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोहो आरो गोहो थानांगौमोन, बेबादि दबथायनाय आरो नायसंनायनि सिङाव, गासैबो रादाइफोराव हाबनो आरो कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव एबा बेनि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव सरासनस्रा, गोनां आरो गोसो गोनां गुबुन गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो आरो थिसन्नो गोहो थानांगौमोन, एबा कम्पानिनि आयदाफोर आरो फालांगिफोरनि ट्रेन्जेकसन आरो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, एबा नङाब्ला बेनि थांखिफोरनि थाखाय, आरो सम-सम बेबादि सामलायगिरिफोर, थानदैफोर, केरानिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनाय एबा निलम्बन खालामनाय जेरै बिसोर बेबादि गोहोफोर आरो बिबानफोरनि समफारिजों आरो बेबादि समफारिफोरनि सायाव जेरै बिसोर मोजां सानोमोन आरो बिसोरहा गासैबो मोन्थाइफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनोबो गोहो थानांगौमोन आरो बिसोरनो कम्पानि एस' सिएशननि दफा 6 आव मुंख 'नाय गनायथि बिलाइ आरो उदांश्रीजों गनायथि होजानाय गासैबो मोन्थाइफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनोबो गोहो थानांगौमोन।
गनायथिनि दफा 1 18 आ थानदैफोरखौ बै समनि थाखाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर, मावख 'आरिफोर आरो दानस' नायफोरखौ हेफाजाब होनो गनायथि होयो, आरो जर 'खायै 398 समाव सासे उखिल एबा उखिल थिसननायनि गेजेरजों बिसोर नांगौ बायदि जायखिजाया थि जायगायाव कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो आरो ट्रेन्जेकसन खालामनो गनायथि होयो। एजेन्सिनि रादाइया, जायखौ दफा 115 नि सिङाव थिसननायनि उनाव मावफुं जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि थिस 'नफोरा कम्पानिनि रेबथुमनायनि अक्ट' निफ्राय 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय कम्पानिनि थानदैफोर जानांगौमोन आरो बिसोर बै थानदैफोर महरै हाबा मावबाय थानांगौ जेब्लासिम बिसोर गावनो बिबान नागारनाय नङा। बेबादि थानदैफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
स 'लिसिटर इनजिनियारफोर, बायदि बायदि, जाय कम्पानिनि थाखाय एबा फारसेथिंनिफ्राय एबा कम्पानिनि फालांगि सालायनो आरो सालायनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों थिस' न जानो हागौ। आपिल खालामग्राफोरनो कम्पानिनि फालांगि आरो बेनि सामलायनायनि सोमोनदोआव मोगथाङाव बिसोरजों खालाम जानाय गासिबो खर्सा आरो बेसेनजों लोगोसे रां होजानांगौमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा बम्बेआव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरखौ कम्पानिनि बम्बे आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन जायगाफोराव गावसोरनि एजेन्ट महरै खामानि मावनो थाखाय थिस 'ननो मोन्थाइ दंमोन। एजेन्सि गोरोबथिनि दफा 3 आरो 4 आ गोनांथार आरो बेखौ गोख्रों महरै थि खालामनो हागौः 3
दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव, बुंनाय लच्मिनारवन रामग' पाल आरो सन लिमिटेडहा कम्पानिनि फालांगि आरो आयदाफोरनि सरासनस्रा आखु आरो सामलायथि थायो आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरखौ कम्पानिनि गेजेरजों गावसोरनि एजेन्ट महरै थिस 'ननो एबा लीजआव होनो आरो गुबुन नंगुबै मुवाफोरखौ बायनो आरो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
हायद्राबाद आरो 'हिज एक्सेलेटेड हाइनेस निजामनि हायुं आवथाफोरनि गुबुन जायगाफोर आरो भारताव गुबुन दालानफोर बायनो, रां होनो, फाननो, फिन फाननो आरो दाजेमारि, इन्जिन, गोथां खुन, गारनाय, फाथो, उल आरो 399 गुबुन बेजेफोर आरो दिहुनथायफोर, स्टरफोर आरो गुबुन मुवाफोर गायनो आरो खुन जि आरो गुबुन जिफोर बानायनो आरो बेखौ भारतनि गुबुन जायगायाव आरो दाहार एबा रांनि थाखाय, एबा आथिखालनि एबा इयुननि देलिभारिनि थाखाय फान्नो आरो गासिबो हाबाफोर, रादाइफोर, रादाइफोर, रसिदफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ रेबथुमनो थाखाय आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिनि सम्पथिखौ बीमा खालामनो आरो ओरैबादि बिबाङाव आरो ओरैबादि आदब जाय बिसोर मोजां सानो; आरो फसंथान सालायनो, रैखा खालामनो, गोरोबहोनो, रायज्लायनो आरो गुबुन दाबिफोरखौ नागारनो आरो आयेनारि मावखान्थिफोरखौ नागारनो, आरो सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि इन्जीनियारफोरखौ थिसन्नो आरो फिन थिसन्नो।
कमीशन डिलारफोर, मुक्कादामफोर, दालालिफोर, मेकानिकफोर, खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'आरिफोरा बेबादि गोहो आरो बिबान गोनां आरो मावख' नि मासुलनि समफारिनि समफारिनि सायाव एबा जेरै बिसोर मोजां सानो बेबादि समफारियाव; आरो रैखाथिजों एबा गैयालासे सोलायसोल 'नि बिलफोर आरो हन्डीफोरखौ लाबोनो, गनायथि होनो, रायज्लायनो आरो फाननो आरो कम्पानीनो होनो गोनां एबा मोन्नो गोनां गासिबो रांनि रसिदफोर मोन्नो आरो रसिदफोर होनो आरो कम्पानिनि रांनि बेरेखायै चेकफोर लानो आरो सरासनस्रायै बेबादि गासैबो राहाफोर खालामनो आरो कम्पानि, बेनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि गासिबो खामानिफोर आरो जिरादफोरखौ मावनो आरो दिथागिरिफोरजों खालामजानो थाखाय जर' खा महरै थि खालामै बायदि।
घ नङाब्ला, आरो जायखिजाया फार्मजों फालांगि खालामनो जेराव मुंख 'जानाय लच्मिनारायण रामगपाल एन्ड सन लिमिटेडनि जायखिजाया बाहागोआरिफ्रा थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोनदो गोनां जानो हागौ, जेराव बेबादि फालांगिफोरखौ जेब्लाबो बेबादि फालांगिफोरनि सिगां एबा उनाव दिथागिरि आफादजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायो। दफा 8 आ बिथोन होदोंमोन दि बै समनि थाखाय सानै सोद्रोमाफोरा 400 आपिल खालामग्राफोरनि सायख' नायाव कम्पानिनि मावख 'आरि दिथागिरि जानो गोनांमोन आरो दफा 9 आ आपिल खालामग्राफोरनो गनायथि होनो गोहो होदोंमोन आरो बेनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि मोनथायनि सिङाव ब' र्डनि गनायथि आरो गनायथिनि सिङाव जायखिजाया सुबुं, फार्म एबा कम्पानि जायहा बिनि संबिज 'नजों गोहो दंमोन आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय बिबानफोरजों सिथाबजानाय जानो। बेनि अनगा जेबो बेसादफोर' आपिल खालामग्राफोरजों आय मावख 'आरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो बेफोर सोंथिफोरखौ जों बेफोर दाथायफोरनि सायावसो थि खालामदोंमोन।
बे फोजोबनायाव दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथाया मावदांसाफोर नङा, नाथाय कम्पानिनि थानदैफोरनि थाथायमोन, उननि सोंनायखौ थि खालामनांगोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि हाबा-हुखाया फालांगि सालायनो थाखाय नंगौना नङा। जुदि बिसोर कम्पानिनि मावदांसाफोर नङामोन, अब्ला बिसोर मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ह 'आ गावनि मास्तरनिफ्राय बिथोनफोरखौल' मोना नाथाय बै दाथायफोरखौ सामलायनायनि गावनि बिगुमानि मोन्थाइनि सिङावबो थायो। सासे थानदैया गावनि गाहायनि बिथोनफोरखौ मोनो नाथाय सरासनस्रायै बै बिथोनफोरखौ गावनि गोसो बादियै मावनो थाखाय उदां जायो 401 (बि) सरासनस्रायै सासे मावजि, मावजि, गावनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्ट खालामनो जेबो गोहो गैया 'सरासनस्रायै, सासे थानदै थिसननायनि थांखिया बिथांखौ गावनि गाहायनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्ट खालामनो गनायथि होनाय जायो। (सि) सरासनस्रायै, सासे थानदैया फिथाय महरै कमीशनजों रां होजायो जायखौ बिथाङा गावनि गाहायजों मोन्नो बिथोन होजादों। सरासनस्रायै, सासे मावजिखौ मजुरि एबा आयजों होनाय जायो। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि हेलशाम एडिशन खण्ड 22, पृष्ठा 113, दफा 192 आव थानाय आयेननि फोरमायथिया बे सोमोनदोआव मुंख' नो हागौः "गाहाय आरो गाहाय मावख 'गिरिनि गेजेराव थानाय फारागथिआ गाहाय मावख' गिरि आरो गाहाय मावख 'गिरिनि गेजेराव मा खामानि मावनो बिथोन होनो हायो।
एजेन्टआ मावनो गोनांः नाथाय सासे मास्तरहा खामानिखौ माबोरै मावनो हायो बेखौ बिथोन होनो थाखाय आरोबाव मोन्थाइ दं। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि हेलशाम एडिशन, खण्ड 1, बिलाइ 193, दफा 345 आव थाथाइखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों, जेराव सासे एजेन्ट, सासे मावसा आरो उदां कन्ट्रेक्टरनि थाथाइफोरखौ बे रोखोमै फाराग खालामनाय जादोंः "सासे एजेन्टखौ फारसेथिं सासे मावसानिफ्राय आरो गुबुन फारसेथिं सासे उदां कन्ट्रेक्टरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो। सासे मावसाया गावनि बिगुमानि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो, आरो गावनि खामानिनि समाव बिथांखौ होनाय गासिबो गनायथाव बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो; गुबुन फारसेथिं सासे उदां कन्ट्रेक्टरहा जायखिजाया सामलायथि एबा हेंथानिफ्राय आबुङै उदां जायो, आरो बै फिथाइखौ दिहुननो थाखाय गावनि राहाफोरखौ बाहायना मोनसे थि फिथाय दिहुननायनि बिबानल 'लायो। मोनसे गनायथि, बबेखानि गावनि गासै आयेन गोनां बिथोनखौ बाहायनो गोनां जायो।
प्रिन्सिपालनि नोजोर। सासे एजेन्ट, जेरैबादि सासे बान्दा नङा, नाथाय सासे बान्दा सरासनस्रायै माखासे थांखिफोरनि थाखाय गावनि बिगुमानि थानदै, बान्दाफोरनि बिबान एबा थाथायनि सायाव सोनारनाय एजेन्सिनि अरथाइ '। "गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरनि थाथायखौ नोजोर होनानै बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि 52,402 आपिल खालामग्राफोरा कम्पानिनि एजेन्ट महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो कम्पानिनि फालांगिनि सरासनस्रा सामलायनायखौ दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव लाखिनांगौमोन। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरो गावसोरनि खामानिनि आदब एबा आदबनि सोमोनदै दिथागिरिफोरनि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। दिथागिरिफोरा सरासनस्रा पलिसिखौ थि खालामनो आरो सामलायनायनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोर होनोबो मोन्थाइ दंमोन जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय कम्पानिनि फालांगिनि सानफ्रोम्बो सामलायनायखौ आर्टिकेल 1 आरो एजेन्सि एस' सिएशननि दफा 3 नि दफा 3 नि सिङाव गुवारै फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गायस' ननाय आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा कम्पानिनि थानदै महरै मा खामानि मावनो गोनांमोन बेखौ बिथोन होनायनि अनगायैबो दिथागिरिफोरा बिसोरनो सरासनस्रा सामलायगिरिनि खामानिखौ माबोरै मावनो हायो बेखौ बिथोन होनो थाखाय आरोबाव मोन्थाइ होनाय नङामोन। दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो नायसंनाया मोनसे सरासनस्रा सामलायथि आरो नायसंनायमोन आरो गावसोरनि गोहोनि सिमानि सिङाव कम्पानिनि थानदै महरै आर' जलाइगिरिफोरहा माबोरै सरासनस्रा सामलायनायनि खामानिखौ आदब आरो बेबादि खामानिनि आदब मोन्नैनिबो सोमोनदै मावनो हायो बेनि सायाव आबुं सान्दांथि दंमोन। बिदिन्थि महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा बेबादि थांखिनि थाखाय गोरोबथिफोर आरो रादाइफोराव हाबनो थाखाय आबुं उदांश्री दंमोन आरो ओरैबायदि बिबाङाव आरो बेबादि बिबाङाव जायखौ बिसोर मोजां सानोमोन। बिसोरहा कम्पानिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ बेबादि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों थिसन्नो, थिसननो, हगारनो, फिन थिसन्नो एबा सोलायनो गोहो दंमोन आरो बेबादि समफारिफोर जेरैबादि बेसेन एबा मावख' नि समफारिनि सायाव बिसोरहा सरासनस्रायै बेबादि गासैबो गोहो दंमोन जेरै बिसोर सानदोंमोन।
कम्पानिनि जानानै बेबादि गासैबो हाबा आरो हाबाफोरखौ मावनो आरो मावनो, जाय गोनांथि एबा गोनांथि जानो हागौ आरो दिथागिरिफोरजों मावनो थाखाय थि महरै थि खालाम जानाय नङा। बेफोर गोहोफोरा दिथागिरिफोरनि थोंजों सामलायथि आरो नायसंनायखौ गावनि मावसिनि सायाव सासे बिगुमा महरै बुंजायाखैमोन नाथाय आपिल खालामग्राफोरखौ कम्पानिनि थानदैफोर बानायदोंमोन जायफोरा दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो गोनांमोन नाथाय बेबादि बाहायनायाव गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थोंजों सामलायथि एबा नायसंनायनि सिङाव नङामोन। एजेन्सि 403 नि दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो होनाय उदांस्रिआ बेयाव मुंख' नाय मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि गेजेरजों कम्पानिजों फालांगि खालामनो थाखाय गनायथिनायाबो गाहाय मावख 'गिरि आरो मावसिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ बुंजायाखैमोन, नाथाय आपिल खालामग्राफोरखौ कम्पानीजों गाहाय मावख' गिरि महरै फालांगि खालामनो गोहो होदोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि गनायथिनि दफा 8 नि सिङाव सानै सोद्रोमाफोरा गावसोरनि समनि थाखाय मावख 'आरि दिथागिरिफोरमोन।
टि आरो एजेन्सि एग्रीमेन्टनि दफा 9 नि सिङाव बिसोरनो आर 'ज खालामजानाय आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइफोरा ब' र्डनि गनायथि आरो गनायथिनि सिङावब्लाबो ओरैबायदि जेबो गोहो गैयामोन जायखौ सासे मावसोमग्रानो होनो हायोमोन। बेनि उनाव कम्पानीनि रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय एजेन्ट महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि उनाव गावसोरनि आपिल खालामग्राफोरा बिबान एंगारनायसिम, जाय आपिल खालामग्राफोरनि कम्पानीनि मावसाफोरनिल' खामानि मावनायजों गोरोबनाय नङा। कमीशननि गेजेरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरा कम्पानिनि थानदैफोरमोन आरो मजुरि एबा आयजों रां होनाय कम्पानिनि मावगिरिफोरल' नङा। जुदिबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाथाया कम्पानिनि थानदैफोरल' मोन आरो गोजौवाव बुंजानाय बायदि मावसाफोर नङा, बेयो थि खालामजानांगौ दि बिसोर एजेन्सि गनायथिनि सिङाव खालामनाय हाबाया फालांगि सालायनायमोन ना नङा जाहाथे बिसोर बेनि सिङाव आय, मुलाम्फा एबा फालांगिनिफ्राय मुलामफा मोननो हायो। जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा मिल्स कम्पानिनि थानदै महरैल' खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन जेबो नङा आरो बेनिखायनो बिसोर जाय फालांगिखौ दाथायाखैमोन बेयो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मुलाम्फा होआ। फालांगि गायस' ननो थाखाय मावथायफोरा गोनांथारै गोबां
सुबुं एबा जेंनाफोरजों सोमोनदो गोनां जानाय नङा। बिसोर 404 फालांगिनि दाथाय बानायगोन, बबेखानि बिसोर मोनसेल 'सुबुं एबा सोमोनदो गोनां जेंनाफोरावल' सिमागोनांमोन।
खाबु एबा साजायनाया सासे सुबुं एबा सोमोन्दोआवल 'सिमागोनां जानो हागौ। बेयो बेफोर हाबा-हुखाफोरनि आखु आरो बिबाङा आरो हाबा-हुखाफोरनि बिबाङा नङा जाय बे थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां। आर' जलाइगिरिफोरनि हाबा-हुखाफोरा थारैनो फालांगिनि लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव फैया जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना नेमखान्थि, हायद्राबादनि दफा 2 दफा 4 आव होनाय जादों। फालांगिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा 'फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा जायखिजाया जिउ राहा एबा जिउ राहानि आखु' नि जायखिजाया साहसखौ लाफानो थाखाय बुंफुरलु खालामजायो, नाथाय सासे सुबुंजों मावजानाय मोनसे जिउ राहाखौ सोफादेरनाय नङा एबा बाहागोआरि महरै सुबुंफोरजों मावजानाय जिउ राहाखौ लाफादेरनाय नङा, जुदि जिउ राहानि मुलाम्फाया आबुङै एबा गुबैयै बिथांनि एबा बिसोरनि गावारि रोंग 'थिफोरनि सायाव सोनारो जेब्लासिम बेबादि जिउ राहाया आबुङै एबा गुबैयै गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय रादाइ खालामनाय एबा रादाइ खालामनाय सोमोनदोआव फालांगियारि आखुनि सुबुरुन होनाय गुबुन सुबुंफोरखौ होनाय।
एजेन्सिनि गनायथियाव फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा जेबो साहस गैयाः फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि महराव नङाबा बेयो मोनसे जिउ राहामोन एबा मोनसे जिउ राहामोन। जाय हाबा मावनायाव फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइ एबा मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहानि हाबा मावनाया गोनांथार नङा। बेफोर गुबुनफोरनो मावमिन होनायखौबो लाफानो हागौ जाय मावमिनफोरा मोनसे गुबुन-गुबुन रोखोमनि आखु जानो हागौ। जाय सानना नायनाया सुबुंफोरनि बेलायाव बाहाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मावथायफोरा बेनि सायाव थि खालामनाय, लाफादेरनाय बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव मोनसे फालांगि बानायो ना नङा, बेयो जथाय कम्पानिफोरनि बेलायाव बाहायजाया जानो हागौ। जुदिबो सुबुंफोरजों मावजानाय हाबा-हुखाफोरा बे ओंथियाव फालांगि जायो, अब्ला बिसोर जथाय कम्पानिफोरजों खालामजायोब्ला बेबादि फालांगि दा खालामनो हाया आरो रिजर्टफोरा आइनआव सरासनस्रा थाथायाव थानो नांगौ।
सोफादेरजानाय कम्पानिया 405 आव फालांगिनि गेजेरजों गावनि आयनि मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फाजों आर्जिनाय आयखौ बानायदोंमोन। बे बिथिङाव विलियम एस्प्लेन, सन आरो स्वेनस्टन, लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नार (1) खौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिया नावारि बुमिनसारगिरि आरो बोसोनहोग्रा इनजिनियार महरै फालांगि सालायनो थाखाय सोफादेर जादोंमोन। कम्पानिया गायसन्नायनि सिगां, साथाम सुबुंनि गेजेराव गोबां बोसोरहालागै मोनसे बाहागोआरि दंमोन, जाय सोफादेरनायनि उनाव, कम्पानिनि मोनसेल' बाहागोआरि आरो दिथागिरि जादोंमोन। बाहागोआरि फालांगिया फालांगियाव सोलिदोंमोन। नावारि बुमिनसारगिरिफोर आरो बोसोनहोग्रा इनजिनियारफोर आरो कम्पानिजों मावजानाय हाबाया सिगांनि बाहागोआरिजों खालाम जानाय आखुथाइजों रोखोमसेमोन जाय जाफुंसारदोंमोन। कम्पानिया खालामनाय हाबाया गासै बिथिङाव सासे फालांगियारि नावारि बुमिनसारगिरि आरो बोसोनहोग्रा इनजिनियारनि खामानिजों रोखोमसेमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि साथाम दिथागिरिफोर आरो कम्पानिनि गावारि बाहागोआरिफोरजों खालामजादोंमोन।
हारसिङै। मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि कम्पानिया रांखान्थिनि दफा 39 दफा सि नि ओंथि सिङाव मोनसे जिउ राहाखौ सामलायगासिनो दं ना गैया (नं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो नावारि बुमिनसारगिरिफोर आरो बोसोनहोग्रा इनजिनियारफोरनि मोनसे जिउ राहाखौ सामलायदोंमोन मानोना बेखौ रनसायग्रा सोद्रोमाफोरा साथाम नावारि बुमिनसारगिरिफोरमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थेवब्लाबो नेवसिजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय बाथ्राखौ नायनांगौमोन बेयो कम्पानिजों खालामजानाय खामानिनि आखुथायमोन, बेयो बाहागोनि ओंथि सिङाव नावारि बुमिनसारगिरिफोरनि जिउ राहाखौ सामलायाखैमोन, मानोना बे थांखिनि थाखाय बेयो मोनसे जिउ राहानि गुदिमोनदि मुलाम्फाफोरा गुबैयै बै सुबुंनि गावारि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनांगौमोन जायजों बेखौ लानाय जादोंमोन आरो बेयो खालि सासे गावारिमोन। बेबादि मोनसे कम्पानिया जाय खालि सासे नावारि बुमिनसारगिरिनि खामानिखौ गावनि बायगिरिफोरनो बिसोर जाय लुगैयो बेखौ खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ मोनसे कम्पानि लाखिदोंमोन जाय मोनसे फालांगि एबा बास सालायनायनि सायाव सोनारनायमोन।
बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथियाव। जेब्ला मोनसे बाहागोआरि फार्मआ नुजायो अब्ला बेखौ बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बियो मोनसे फालांगि खालामो, मानोना भारतारि Partner.ship आयेननि दफा 4 बायदियै बाहागोआरि खालामनाया बै सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दो जायहा (1) (1919) 2 K
B
731.406 आ गासिबो एबा बै समनि जायखि जाया सुबुंफ्रा गासिबोनि थाखाय मावनाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जायो। (इन्दरचन्द हरि राम V
आय खाजोनानि कमिस्नार, U
P
& C
P
(1) खौ नाय। नाथाय जेब्ला मोनसे कम्पानीखौ सोफादेरनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय थाथारनो गोनां नङा। भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 5 नि बायदिब्ला जायखिजाया स्नि एबा बांसिन सुबुंफोर (एबा जेराव कम्पानीया मोनसे गावारि कम्पानि जागोन, जायखिजाया सानै एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर) आ मोनसे आयेन गोनां आफाद साब्सक्राइब खालामनो हागौ। आरो मोनसे सोमोन्दो गोनां कम्पानि जानो हागौ। जाय मोनसे सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि महर जानो हागौ।
माखासे हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय बेखौ सोफादेरनाय जायो, बेखौ सोंनो थाखाय बेयो आरजाथाव जागोन दि बबे थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सोफादेरनाय जादों। जेरै लर्ड स्टर्नडेल, एम
आर., इनलेन्ड रेवेन्युभनि कमिस्नारफोराव नायजादोंमोन। द कोरियन सिन्डीकेट लिमिटेड (2): "जुदि नोंथाङा खनसे सुबुं आरो कम्पानीनि खरसाखौ एखे बिथायाव मोनो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि जानाय नङा। नाथाय सिमा गोनां कम्पानीया गुबुन रोखोमै नुजानाया मोनसे गनायजाथाव बाथ्रा। सासे सुबुंआ गोबां थांखिफोरनि थाखाय थाफायो, एबा माब्लाबा जेबोनि थाखाय नङा, जेराव मोनसे सिमा गोनां कम्पानीया माखासे थि थांखिनि थाखाय थाफायो, आरो जुदि बेयो गनायथिफोरनि थि थांखिनि थाखाय थाफायो आरो बेफोरखौ हिसाबाव लायो, अब्ला जेब्ला नोंथाङा बे थिरांथाखौ लानो फैयो दि बेयो न्यायनि सायाव फालांगि खालामनाय ना नङा। लर्ड र 'न्डेल बनाम बर्मिंघाम रेवेन्यु कमिस्नार, स्टरलेन्डनि स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टरलेन्ड, स्टर
ईटेर रयेल एस्टेट क
लि., लिमिटेड (1), आरो बुंदों दि "जेब्ला नोंथाङा मोनसे थि रोखोमनि फालांगिया फालांगि खालामगासिनो दं ना गैया, बेखौ नायनाया आरो नायनाया गोनांथार दि बेयो मोनसे कम्पानि ना नङा। बेखौ खालामनाय।" मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआव होनाय बायदि मोनसे सोफादेरनाय कम्पानिनि थांखिया (1) (2) पि
202 आव। (3) (1923) आइ2 टेक्स केस 580 पि
584 आव। 407 थारै बे सोंनायनि रोखा नङा दि कम्पानिनि मावथायफोरा फालांगि सालायनो थाखाय समान नंगौना नङा। (भारतारि आयेन रिपर्ट 55 कलकत्ता 1059 आरो (1951 नाय) नाथाय बेफोर बेबादि मावथायफोरनि आखु आरो सिमा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बे मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनि थांखिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव सरकारफोर एबा मावख 'आरिफोर, दिहुनगिरिफोर, जायखिजाया बेंक, जथाय फालांगिफोर आरो जथाय एजेन्सिफोरनि थाखाय थानदै महरै खामानि मावनो गोनांमोन।
कम्पानीनि फालांगिनि सरासनस्रा सामलायनायनि राहाजों बिसोर खालामनाय खामानिखौ मोनसे एजेन्सि फालांगिनि महर होयो। बेयाव होनाय सोदोबफोर "गासिबो रोखोमनि एजेन्सि फालांगि सालायनो" जाय थांखिनि जोबनायाव जायो, जाय हाबाखौ आपिल खालामग्राफ्रा सरकार एबा मावख 'आरिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया बेंकारिफोर, दिहुनग्राफोर, फालांगियारिफोर, शिपारफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय एजेन्ट महरै मावोमोन, जेब्ला बिसोर कम्पानिनि एजेन्ट महरै खामानि मावोमोन, जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे खुननि थुख्रा बेसाद बानायग्राफोरमोन, जायजों बिसोर एजेन्सि फालांगिखौ बे थांखिनि ओंथियाव दैदेनगोन। बबेखानि बेनि अनगायै आरोबाव सैथोआ बेनो दि हाबा मावनायनि मोनसे सोलिबायथानाय दंमोन जाय कम्पानिनि सरासनस्रा सामलायनायाव आपिल खालामग्राफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे फालांगिनि महर होयो। सामलायनायनि गासै हाबा जाय आपिल खालामग्राफोरा कम्पानिनि थाखाय आर्टिकेल्स एस' सिएशननि दफा 116 नि दफा 3 नि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोफोरनि सिङाव मावोमोन।
गोबां आरो सोलिबाय थानाय मावथायफोर आरो गुबुन गुबुन मावमिनफोर थाफानाय जाय आपिल खालामग्राफोरजों कम्पानिनि थानदै महरै होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन मुवाफोरखौ फाननाय आरो बायनायनि गेजेरजों कम्पानिजों फालांगि खालामनो थाखाय फालांगि खालामनायनि सिगां एबा उनाव दिथागिरि आफादजों गनायथि एबा गनायथि मोन्नायनिबो मोन्थाइ दंमोन। एजेन्सिनि रादायाव जेबो गैयामोन जाय आपिल खालामग्राफोरखौ गुबुन दिहुनग्राफोर, ज्वाइन्ट स्टक कम्पानिफोर बायदिनि थानदै महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, आरो आपिल होग्राफ्रा कम्पानिनि अनगायै गुबुन 408 आयदाफोरनि थानदै महरै खामानि मावनो हागौमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ सानना लानाय जायो, समफारिनि थिथि, पारिश्रमिकनि आखु आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरनि थिसनथाइजों लोगोसे, जों बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे दि आपिल खालामग्राफोरनि हाबा-हुखाफोरा कम्पानिनि थानदैफोर आरो रां आरज खालामग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय रांमोन जाय कम्पानिनि नेमफोरनि सिङावमोन।
जेन्सी एग्रीमेन्टआ आय, मुलाम्फा एबा फालांगिनिफ्राय मुलामफा मोन। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बांद्राय मुलामफा खाजोनानि थाखाय थारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
