1965 मायथाइनि आपिल नं
136। 1957 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
1021 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
भि
गुप्ते आरो डी
एन
मुखार्जी। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय बी
के
भट्टाचार्य, एम
के
घोष आरो पी
के
घोष, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय पी
सी
चटर्जी, जी
एस
चटर्ली आरो पी
के
बोस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
वन अरुणशाशी दासी, चारु चन्द्र सूर आरो ज 'तिश चन्द्र सूरजों होजादोंमोन। सोनाब बंग' नि रिश्रा नोगोरसालियाव थानाय 1.15 एकड़नि मोकद्दमा हानि बिगोमाफोरमोन। 1920 माइथायनि 15 नबेम्बराव, बिसोरो श्री कृष्ण कृष्णनो हा खाजोना होदोंमोन। 10 सेप्टेम्बर इं1924 माइथायाव, ज 'तिश स' साइटीया सुरिश स 'साइटीनि बेरेखायै लीजआव होनाय जादोंमोन।
बुंनाय बिथोन आरो बेनि सिङाव जानाय मोनसे निलाम फाननायाव सोवरामनि सुदखौ बायदोंमोन आरो हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, सोवरामनि रानदि आरो फिसाज्लाया बुंनाय ज' तिशनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंनाय मोकद्दमा थाबथानाय समाव सोवरामा रुंसारि जादोंमोन, बिनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनआ उदायैमोन आरो निलाम फाननायबो। 27 जुन, 1945 मायथाइयाव बुंनाय मोकद्दमा ज 'तिशनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन आरो जिल्ला आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैावबो बुंनाय बिथोननि बेरेखायै बिथांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेराव बुंजानाय मोकद्दमा थाबथानायमोन, बेयाव गिबि आर' जलाइगिरि स्वैकाया, बुंजानाय ज 'तिशनिफ्राय बुंजानाय हायाव गावनि सुदखौ 6' 000/रांआव बायदोंमोन आरो सोवरामनि रानदि आरो फिसाज्लानि बेरेखायै बुंजानाय नालिसखौ सोलिहोनोबो राजि जादोंमोन। स्विकाया बेनि उनाव हादाबखौ दख 'ल खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय बिनि उनाव सोवरामनि रानदि आरो फिसाज्लाखौ दख' ल खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन।
हिनजावफोरनि गोजौ फरायसालि जेराव, ओरैबायदि नुनो मोनो, बियो गाहाय थुलुंगागिरिमोन। 1 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव रायजो सोरखारा 'नायनायनि सिङाव फोसावथाइ फोसावदोंमोन। सुट हानि सोमोनदोआव हा आरजिनाय आयेननि 4। दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो बेनि उनाव 18 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव सोरखारा दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो दफा 6 नि सिङाव गोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव सेथि रिप' न्देन्ट सोसाइटिया सोवरामनि रानदि आरो 119 फिसाज्लानिफ्राय गावसोरनि नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव मुंख 'जानाय हायाव लीजहोल्ड सुदखौ बायदोंमोन, नाथाय दफा 6 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सेथि रिप' न्देन्ट सोसाइटिया सोनाब बंग रायजोनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बुंनाय स्वाका आरो बै फरायसालिनि सामलाय समितिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय बुंदोंमोन दि बुंजानाय आरो बैहाय लानाय मावखान्थिफोरा आयेन गैयैमोन आरो हादाबखौ दखल खालामनायनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोन लादोंमोन।
जेराव बे आर 'जलाइजों सोमोनदो दं, सोमोन्दो गोनां आयदा नं 3, थामहिनबा "मा बादीहा बे फोसावनायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 7 नि सिङाव बिथोन होनाय आरो, हावड़ा कालेक्टरेटनि 1945 नि 46 नि गिबि हा आरज खालामनाय केस नं 2 आव एल
ए
एक्टनि सिङाव मावआगानफोरा गाज्रि मोन्दांथि गोनां आरो मुंख' नाय आयेननि सिङाव सरकारनि गोहोखौ सिफायनाय आरो उदायै आरो उदायै आरो बादीफोरनि सायाव हमथानाय नङा?" बे बाथ्रायाव, बिसावराय अदालते मोनदों दि सेथि बिसावराय समाजआ बुंजानाय आयेननि सिङाव गाज्रि सान्नाय आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि दायफोरखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो फिथाय महरै नालिसखौ बोखारदोंमोन। गिबि बिसावराय समाजनि आर 'जलाइयाव, उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव खालि बिन्दोफोरल' थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन (1) बुंजानाय मावआगानफोरा गाज्रि सान्नाय आरो धोखाखांनायाव सरकारनि गोहोफोर आरो
आर 'जलाइफोरनिफ्राय खोनानायफोर आरो बिसावराय आदालतजों बानायजानाय आयदाफोर दि रायजो सोरखारा थांखि आरो मुंख' जानाय हाखौ आरज खालामनायनि गोनांथिनि सायाव गोजोनदों ना गैया बे बाथ्राखौ थि महरै बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गुदुं खालामनाय समाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो नाजानाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया बेबादि गोजोनथाव फोरमान जायाखै। जिल्ला बिजिरगिरिया, बबेखानि, सेथि फिनहोग्रा समाजजों नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन मानोना फोसावनाया रायजो बेंगिरिनो सोदोबफोर बाहायदोंमोन दि हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय लानो गोनां जायो "सोदोबफोरनि सोलायै, जेरै," रायजो बेंगिरिया गोजोनदों दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ। "बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फोसावथायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा सिगांनि नोजोरै गोजोनथाव दिन्थियाखैमोन जाय मोनसे सिगांनि फोसावथाइ आरो बेबादि मोनसे थाथाय।
नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरि समाजनि उखिलआ मोननै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः गाज्रि सान्नाय आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनाय आरो (ii) दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरा आयेन बायदियै नङामोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। गोजौ अदालते गिबियाव नैथि बाथ्रा दानथेलायखौ लादोंमोन आरो दफा 4 फोसावथायनि सोमोनदै मानिदोंमोन दि बेयो थारमोन आरो गाग्लोबजानो हायामोन। दफा 6 फोसावथायनि सोमोनदै बबेखानि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि 1923 नि एक्ट 38 जों दफा 6 नि फोसाबनायनि उनाव, जाय "जेब्ला जायगायारि सोरखारा गोजोन जायो" सोदोबफोरनि थाखाय "जेब्ला जायगायारि सोरखारा गोजोन जायो" सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन, जेब्ला बेयो जायगायारि सोरखारा नुजायो ", गोजोनथावदि मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय हादाबनि गोनांथिआ दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त आरो बेनिखायनो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे" फोसावथाइ "खालामनांगौ, थामहिनबा गोजौ अदालते गावनि गोजोननायखौ गनायनांगोन आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोजोनथावै नुजानांगौ।
रोखा खालामनाय। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि फोसावनायाव सोदोबफोरनि बदलै "जेराव रायजो बेंगिरिनो ओरैबादि मोनो दि हानि गोनांथि दं" सोदोबफोरनि बदलै, जेरै ", जेराव रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि हानि गोनांथि दं" फोसावनाया बेबादि, गोजोनथिखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो थि महराव नङामोन आरो बेखौ "आरजिनायखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे आयेनारि एबा आयेनारि बिथा होनो हानाय" बुंनो हायामोन। आयेननि सायाव गाज्रि फोथायथि आरो गोरोनथि खालामनायनि बादायनाय सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हायोदि बुंनाय स्वाइका आरो सोलोंथाय बिफान एबा हा आरजिनाय बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लानो हाया दि मावआगानफोरा आयेननि गोरोनथि एबा गोरोनथिआवमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "गिबि नोजोरै जेबो जाहोन गैया, सोरखारि एबा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोर एबा बिजिरथिफोरनिफ्राय जेबो फाराग गैया"।
गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायना एबा आयेनखौ गोरोनथिजों बाहायना खामानि मावनाया आबुङै सैथोनि बाथ्रामोन। बे सोंनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सरकारनि गोहोखौ रोखा महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय बे आर 'जलाइयाव गिबि रिप' न्देन्ट समाजनि सुबुरुनआ बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो जों बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि (i) फोसावनायावनो सरकारनि गोजोननायखौ फोरमायथारनांगौ आरो (ii) फोसावनायाव "बेयो रायजो बेंगिरिनो नुजायो" बायदि सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो रायजो बेंगिरिया गोजोन होदोंमोन बे सोदोबफोरखौ बाहायाखैमोन, दफा 6 फोसावनाया थार नङामोन। गोजौ अदालते लुनायखौ बाखनायनो थाखाय 1923 मायथाइनि दफा 38 नि दफा 4 जों खालामनाय सोदोबफोरनि सोलायनायनि गोहोमखौ सानना नायनांगौमोन। 1923 मायथाइनि दफा 1 नि सिगाङाव थानाय बायदि सोदोबफोरा "आयेननि दफा 7 नि राहाफोरनि सिङावमोन, जेब्ला बेयो जायगायारि सोरकारनो नुजायो दि बबेबा मोनसे थि थांखिनि थाखाय राइजोआरि फोसावथायनि गोनांथि दं", बेफोर सोदोबफोरखौ बोखारनाय जागोन। 1923 माइथायनि दफा 4 नि दफा 4 जों खालामनाय सोदोबफोरनि सोलायनायखौ गनायनाय गोनांथि दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जायगायारि सोरकार। "गुबुन जाहोना जाय जानो हागौ रावाव सोलायनायखौ दैदेनदोंमोन, उप-नुजानाय सोदोबफोरखौ लाबोनाया मोन। 1 नायजानायनि
6 नायजानाय सोदोबफोरजों गोरोबनाय। 40 जेराव सरकारा मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायखौ गावनि गनायथि होनायनि सिगां बेनि उनाव होनाय बायदि खालामजानाय बिजिरसंनायाव" गोजोन होथारनांगौ "। 1923 नि फोसाबनाय आइन 38 आ दफा 5 ए नि सिङाव हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि हेंथाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जगायनायनिफ्राय, दफा 40 खौबो दफा 5 ए नि सिङाव कालेक्टरनि रिपर्टाव सोदोबफोर दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन एबा" 41 जाय आरजिनाय कम्पानीखौ दफा 5 ए नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारजों मोनसे गनायथियाव हाबनायनि गोनांथि दं। 1923 नि फोसाबनाय आइन 38 आ दा दफा 41 नि दफा 5 ए नि सिङाव कालेक्टरनि रिपर्टाव दाजाबदेरनाय जादों। बेफोर सिगांनि फोसाबनायफोराबो दिन्थियो दि जेरावबो दफा 5 ए नि सिङाव कालेक्टरनि रिपर्टाव सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, 1923 नि दारै मोनसे फोसाबनाय आयेननि थान्दैखौ गनायनाय जादोंमोन, जेरावबो दफा 5 ए नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव सोरकारखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन। 1923 नि फोसाबनाय आइन 38 आ दा दफा 41 नि दफा 5 ए नि सिङाव कालेक्टरनि रिपर्ट
एबा, आयेन आफादानो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोजोन सोदोबखौ बाहायदोंमोन। मानोना फोसाबनाय आइन 1923 आ दफा 5 ए खौ जुरिजेनदोंमोन जेराव कालेक्टरखौ बिजिरसंनाय आरो मोनसे रिपर्ट बानायनायनि गोनांथि दंमोन आरो सोरखारा बै रिपर्ट आरो बेयाव नायजानाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन, जानो हागौ आयेन आफादानो बे रोखोमसे बुंफुरलुखौ बाहायनाया आरजाथाव सानदोंमोन जायखौ बियो नायसंनायाव बाहायदोंमोन। 40 आरो 41 जेराव मोनसे नायबिजिरसंनायनि राहा होनाय जादोंमोन आरो सोरखारा गावनि गनायथि होनायनि सिगां बेबादि नायबिजिरसं खालामनाय मावख 'गिरिनि फोरमायथिखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। नाथाय सेथि फिनहोग्रा समाजनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेन आफादआ सिगांनि बाहायनायनिफ्राय गुबुन राव बाहायदोंमोन, बेनि ओंथिया जानांगौ दि बियो बेखौ सांग्राङै खालामदोंमोन आरो मानोना बियो गोदान सोदोबफोरखौ बांसिन आरजाथाव मानिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि मोन्नैबो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया रोखोमसे। बे आर 'जलाइयाव जोंनि थाखाय मोन्नै बुंफुरलुफोरनि सायाव मोनसे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि गैया।
जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव सरकारनि गोजोननायखौ नुजानाया गोनां नङा। दालाय दफा 1आव बुंनाय दं दि जेब्ला सोरखारा गोजोन मोनो दि बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय मोनसे थि हानि गोनांथि दं, अब्ला "बेनि थाखाय" फोसावनाय जागोन। दफा 5 ए नि सिङाव होनाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारनि गोजोननाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे थार फोसावथायनि सिगांनि सर्त, मानोना, आयेननि सिङाव जेबो थार आरजिनाय जानो हाया जेब्लासिम सरकारा गोजोन मोना दि आरजिनाय हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि। नाथाय दालाय दफा 1 आव जेबो गैया जेराव बेबादि गोजोननायखौ फोसावनायाव फोरमायनायनि गोनांथि दं। दालाय दफा 123 नि गेजेरजों नांगौ जानाय मोनसेल 'फोसावथाइआ जाबाय दि आरजिनाय हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि दं, जेराव रायजोआ रोखा फोरमायथि होयो।
हाया "जाय थांखिनि थाखाय बेखौ नांगौ", बेनि खाथि-खालानि ओनसोल आरो जायगा। जेराव बेनि सानथांखि बानायजायोब्ला बेखौ नायग्रोमनो हायो। बेयो दालाय दफा 1 नि सिङाव खालामनाय आरो दालाय खोन्दो 2 नि सिङाव फोसावजानाय बेबादि फोसावथाइ जाय रोखा फोरमान जायो दि थि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया कम्पानिनि थाखाय नांगौ। बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार दि फोसावनायाव गोजोननायखौ फोरमायथारनांगौ एबा नङाब्ला फोसावथाइया दफा 6 जों गोरोबनाय नङा। थार नङा। जों दफा 6 आव जाय लुनायखौ दोनो, बेखौ एजरा बनाम सेन्ट 'ईटनि सेक्रेटारिया (1) नि थिरांथाफोरजों हेफाजाब होनाय जायो, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ जेबो थि महराव थानो नाङा। केसआ प्रिभि काउन्सिलसिम थाङो, नाथाय बे केसनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बेफोर केसफोरनि सिगाङाव हेंथा होजायामोन एबा प्रिभि काउन्सिलजों नायसंजानाय नङामोन।
बेबादि फोसावनाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव जानो हागौ बिथोननि थाखाय बानायनाय मदेल फर्मफोर थासेयावबो। खालि आरज बुथुमनाय बिफाननि मावख 'गिरिफोरनिल'। बेबादि जेबो आयेनारि फर्मफोर गैया आरो नाय। 6 जेबो थि महराव फोसावनायनि गोनांथि गैया, खालि सैथोआ बेनो दि फोसावनाया सरकारनि गोजोननायखौ दिन्थिया, बेखौ सान्ना ला दि फोसावनायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा गोजोनथाव नङा, फोसावथाइखौ उदायै एबा सेकजों गोरोबनाय नङा। सेक
6 नि रोखा रावनि अनगायै ओरैबादि मोन्दांथिया फोसावथायाव बुंजायो ना बुंजायो। मानोना, बेबादि बुंजायोब्लाबो
हायाव गोसो थानाय सासे सुबुंआ जेब्लाबो सैथोथिनि आयदा महरै जुजिनो हायो दि सरकारा थारैनो गोजोनजायाखैमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव सरकारा गाहाय बिजिरसालिनि गेजेरजों फोरमानखौ गोजोनहोनो गोनां जागोन जाय बेबादि केसाव जेबो गोनांथि गैया।
दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना बे सैथोथिनि थाखाय दि सोरखारा गोजोन मोननाया माब्लाबाबो आर 'जलाइफोराव जुजिनाय जायामोन आरो बै सोंथिनि सायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। थेवब्लाबो जेब्ला सेथि रिप' न्देन्ट सोसाइटिया गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन, बियो खालि बेखौल' बुंदोंमोन दि फोसावथाइया बेबादि गोजोनथिखौ फोरमायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेबादि गोजोनथिखौ गायसनाखैमोन। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे सानदोंमोन दि बे सोंथिया बिसावराय आदालतजों बानायजानाय इस्यू नं
3 जों खोबजानायमोन। नाथाय बे आयदाजों खोबजानाय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे नङामोनदि सोरकारहा गोजोनथि गैयामोन दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, जेरै, बिथाङा बुंदोंमोन दि गार्लस स्कुल, नाथाय बै (1) I., 81
(2) I
A
93.124
बे ओंथिआव सोदोबफोर गैयैयाव फोसावनाय फोसावथाइया गोजोनथिखौ फोरमान खालामाखैमोन।
(घ) आरो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय आरो खोनानाय जादोंमोन, सैथोआ बेमोनदि उफेरा कालेक्टरा आरजिनायखौ गनायस 'दोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव सोरखारा दफा 6 फोसावथाइखौ हगारदोंमोन, बिनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला, दिन्थिगोन दि गोजोनथावनि सिगांनि सर्तआ आबुं जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि दफा 6 फोसावथाइया बै खोन्दोजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनि उनाव लानाय मावफारिफोरा गाज्रि जादोंमोन। जों मुंख 'नो हागौ दि सेथि फिननाय समाजनि उखिलआ माखासे मावख' आरिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो सरकारजों गाज्रि मोन्दांथि महरै आयदाखौ फोसावनो नाजादोंमोन। बिथांनि दारै मुंख' नाय मावख 'आरिफोरा जों सानो दि बिसोर बिथांनि थाखाय जेबो सोमोनदो गोनां नङामोन आरो जेबो हेफाजाबबो नङामोन। गाज्रि फोथायथिनि सोंथिनि सोमोनदै, जों सानो दि बिसिबां बिजिरनायनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया आरो बिजिरगिरिनि कच' र्टखौ फिन खेवनायाबो मोनसे जिल्ला बिजिरगिरिनि आपिलनि फिथाय।
थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय आरो एडिसनल जिल्ला जजजों रोखा खालामजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। सेथि बिसावराय समाजनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जिल्ला जजखौ मोनफिननाय जायो। सेथि बिसावराय समाजआ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टनि खरसाखौ आपिल खालामग्रानो हरगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
