1965 नि आपिल नं
141। 1961 नि नैथि आपिल नं
378 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इन्द 'र बेंचा 7 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
झान्धारिया, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी आरो अ
सी
माथुर। डब्ल्यू
एस
बार्लिंगे, वी
जी
ताम्बवेकर आरो ए
जी
रत्नापारखी, सा 1,2 आरो 4 निफ्राय 7 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ 1961 नि नैथि आपिल नं
378 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै साखि होग्राफोरा इन्द' र नोगोर निगमनि माखासे सिगांनि थाग्रा न 'फोरनि बिगोमाफोर। इं1909 माइथायनि 26 जानुवारिआव इन्द' र नोगोर निगमनि 127 जौखोन्दोनि थाखाय गासै न 'खाजोना खाजोना बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
मध्य भारत रायजोआव, बै रायजोनि आयेन आफादआ मध्य भारत नोगोर खुंथायारि आइन, 1954 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 26 जानुआरि, 1954 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। 1954 मायथाइनि आइनआ गुबुन आइनफोरनि गेजेराव इन्द 'र नोगोर नोगोर खुंथायारि आइन, 1909 खौ बोखारदोंमोन। बबेखानि इन्द' र नोगोर खुंथायआ 1953 54 आरो 1954 55 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि बेसेननि 7 जौखोन्दोनि हाराव गासै बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव न 'खाजोना लागायनो सानदोंमोन। बेखौ साखिगिरिफोरजों बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोनाखौ गासै बोसोरारि भारानि बेसेन 10 जौखोन्दोनि गाहायाव आयेनारि बानस' नि बिथायाव बिजिरनो हायो। फाहामनायनि खरसानि बदलै एबा जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि सायाव। फारागथिया रू
1,461 सिम फैदोंमोन, आरो बेनि गेजेराव ट्रास्टिफोरा रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन दि नोगोर खुंथायआ दुखुआव बिसोरनिफ्राय बांद्राय बुथुमदोंमोन। नोगोर खुंथायआ बिनायगिरिनि सायाव दाखिल खालामनाय बांद्राय रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
उरता नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो जिल्ला आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि निगमजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा निगमनि थाथायखौ बाखनायनो थाखाय इन्द 'र नोगोर नोगोर नोगोरआरि आयेननि दफा 21नि मोन्नै आइनफोरनि माखासे राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। नोगोर आफादखौ नोगोरआरि सिमानि सिङाव थानाय न' फोर, न 'फोर एबा हाफोराव गासै बोसोरारि होनां बेसेननि 1/2 जौखोन्दोनिफ्राय बारा हाराव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे आइनखौ मध्य भारत नोगोरआरि आयेन, 1954 जों बोखारनाय जादोंमोन। 1954 मायथाइनि आयेननि 2 जेराव बोखारनाय आरो बासायनाय मोन्नै राहाफोर दं, जेराव बेयाव थि खालामजानाय गोबां आइनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा (ए) आव अदेबानि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि बोखारनाया बुंजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सिगांनिफ्राइ खालामनाय जायखि जाया नंगुबै एबा उदायैखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। दफा (सी) आव गासैबो बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, फोसावनायफोर, बिथोनफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर
जेराव बिसोर बे आइनजों गोरोबै नङा, जारि खालाम जानाय, जारि खालामनाय एबा लाजानाय जागोन, बे आयेननि सिङाव खालामनाय, गनायथि होजानाय, बिथोन होनाय, जारि खालामनाय, जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। 69 न 'फोर, न' फोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव खाजोनाखौ लाफाना बेयाव थि खालामनाय गोबां खाजोनाफोरखौ फज 'नो नोगोर खुंथायखौ गोहो होयो। 70 बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ नोगोर खुंथायानो बैफोर खाजोनाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फज' नायनि सिगां फालिनांगोन। 73 बिखान्थि होयो दि जेब्ला न 'फोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव खाजोना लागाय जायो, गाहाय मावख' गिरिया नोगोर खुंथायआव गासैबो न 'फोर एबा हाफोरनि मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायगोन जेराव बेयाव थि खालामनाय गुदि बाथ्राफोर थायो। बेबादि गुदि बाथ्राफोरनि गेजेराव दङ, धोन एबा बोसोरारि खाजोना बेसेननि सायाव सोनारनाय बेसेन, जायनि सायाव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय जायो। दफा 2 नि सिङाव दङ दि 128 न' फोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाय, जेराव दफा 1 नि सिङाव रोखोमसे खाजोना बेसेन थि खालामनाय जायो, जेराव दफा 1 नि सिङाव रोखोमसे बेसेन थि खालामनाय जायो।
फाहामनायनि खरसानि बदलै एबा जायखि जाया हिसाबनि बदलै बेनिफ्राय रां दानस 'नायखौ दानस' नाय जागोन। 75आ बिजिरसंनाय फारिलाइ फोसावनायनि थाखाय आरो फारिलाइयाव थाफानाय सम्पथिफोरनि बिगोमा एबा दखलगिरिनि बेखौ नायसंनो आरो बेनिफ्राय बाहागो लानो मोन्थाइनि थाखाय राहा खालामो। 76आ बेबादि बिजिरसंनाय फारिलाइयाव हेंथाफोरखौ रेबथुमनो आरो बेबादि हेंथाफोरखौ खोनानो थाखाय थि समनि राइजोआरि फोसावथायनि थाखाय राहा खालामो। दफा 76नि दालाय दफा 4आ फारिलाइनि फोरमानथिनि थाखाय राहा खालामो। दालाय दफा 6आ फारियै दफा 77नि सिङाव बेयाव खालाम जानाय बेबादि सोलायनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो नोगोर नोगोर खुंथाय आरो गुबुन नोगोर खुंथायफोरनि बेलायाव दफा 190 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनायनि फिथाय महरै आरो दफा 90 नि सिङाव, बेबादि फोरमान खालामजानाय बिजिरसंनाय फारिलाइयाव रेबगान्थिफोरखौ गासै रोखा फोरमान एबा बोसोरारि थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जागोन, जेराव नोगोर खुंथायारि न 'फोरनि बेसेन आरो बेसेन थिसननायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
जायखिजाया मावख 'आरि बोसोराव, जेराव बेबादि फारिलाइ बाहायजागासिनो दं, बेबादि न' फोर एबा हाफोरनि सायाव खाजोनानि बिबाङाव बेबादि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादों। दफा 79 (1) आव बुंनाय दं दि नोगोरखुंथायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि बेबादि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो 4 बोसोराव खनसेनिख्रुइबो बाङाइ नङा खनसे आबुङै फोसाबनाय जागोन, नोगोरमाया जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फारियाव थानाय बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायखौ थाबैनो उननि बोसोरनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि सोलायनायजों नाजावनो हागौ। नाथाय दालाय दफा 2 आव बुंनाय दं दि दफा 75 आरो दफा 76 नि राहाफोरा बोसोरफ्रामबो बेबादि बाहायजागोन जेरै मावख 'आरि बोसोरनि जागायनायाव मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि दफा 2 जों इन्द' र नोगोरमा, आयेन आफाद आइन 1909 जों गुबुन माखासे बाथ्राफोरजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन।
बिफोर, जेरै, नेमफोरनि दारै आयेनफोर, बिथोनफोर, फोसावथायफोर आरो फोसावथायफोर, खाजोनाफोर आरो दानस 'नाय, दानस' नाय, एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय, दानस' नाय, दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय, दानस' नाय, दानस 'नाय एबा दानस' नाय, दानस 'नाय एबा दानस' नाय, दानस 'नाय एबा दानस' नाय, दानस 'नाय एबा दानस' नाय, दानस 'नाय, दानस' नाय, दानस 'नाय, दानस' नाय, दानस 'नाय, दानस' नाय, दानस 'नाय एबा दानस' नाय, जेराव गोदान आइनजों गोरोबै नङा, बेफोरो बे आयेननि सिङाव खालाम जानाय, दानस 'नाय, दानस' नाय एबा दानस 'नाय होनना मानिनाय जागोन। जों सुबुरुनगिरिजों मिथिहोजायो दि दानस' नाय इन्द 'र नोगोर नोगोर खुंथायारि आइन, 1909 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव न' फोरनि सायाव खाजोनाखौ गावसिनि गासै बोसोरारि खाजोना बेसेननि 7 जौखोन्दोनि हाराव दानस 'नाय होदोंमोन, बै बि बोसोर 1952 53
बेबादि गासै बोसोरारि भारानि बेसेननिफ्राय दफा 73 (2) जों सुजुनाय। गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रा निगमआ बेबादि खालामनो हायो मानोना इन्द 'र आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 2 (सि) जों रैखा खालाम जायो आरो बेनिखायनो गासै बोसोरारि भारानि बेसेननि 7 जौखोन्दोनि हारखौबो बासायनाय जादों जेराव खाजोना लानाय जादोंमोन आरो नैथि, 1954 आयेननि दफा 79 (1) नि सिङाव निगमआ बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायनायनि गोनांथि गैया, बियो मोनफ्रोम 4 बोसोराव खनसेल' गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनांगोन, बेनिखायनो निगमआ सान्ना लानाय बोसोरनैनि थाखाय बुंजानाय फारिलाइखौ नाजावनो हायो आरो नंगुबै महरै बेबादि जानानै, बेबादि नाजावजानाय फारिया सावरायजानाय बोसोरफोरनि समाव बाहायजानायमोन आरो दफा 76 (6) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव बिबांनि बोसोरारि बेसेननि रोखा फोरमान महरै गनायजानांगौमोन एबा मोन्नैनिबो सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिदिनथि होग्राफोर एबा न 'फोरनि बोसोरारि बेसेननि बिबाङाव
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बुंजानाय बिसावरिनाय फारिलाइयाव सोदेरनाय। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै मानोना जोंनि नोजोराव बेफोर आयेननि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव थार नङा। इन्द 'र नोगोर खुंथायारि आयेना 26 जानुआरि, 1954 मायथाइनिफ्राय बेनि उनाव जेबो खाजोना लागायनो एबा लागायनो हायाखिसै। बानायजानाय नेमफोर आरो बोखारजानाय आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरा गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव जेबो सन्देह गैया आरो गोदान आयेननि सिङाव बानायजानाय, दानाय, हगारजानाय एबा लाजानाय होनना गनायनाय जायो, नाथाय दफा 2 नि दफा (सि), बेखौ बावगारनो नाङा, मोनसे गोनां रोंग' थिखौ थि खालामो दि बेफोरखौ गोदान आयेननि सिङाव खालामनाय एबा लाजानाय होनना गनायनाय जायो, जेराव बिसोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। दफा 73 जों फरायजानाय, जेराव मोनसे खाजोना एबा न 'फोरनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागायनाय जागोन आरो बेबादि बेसेननि 10 जौखोन्दो बेसेननि सायाव खाजोना लागायनाय जागोन।
गोजाम आयेननि सिङाव आरो बेनि सिङाव गासै बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव बानायनाय नेमफोरा आइननि दफा 73 नि राहाफोरजों रोखा गोरोबै। दफा 2 (सि) आव दोनथुमनाय आरो गनायनाय राहाफोरा अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला खाजोनाखौ दफा 73 नि राहाफोरजों गोरोबनाय रोखोमै बिजिरनाय जायो, थामहिनबा जुदि बेखौ नेटआव बिजिरनाय जायो आरो फाहामनाय एबा जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि बदलै 10 जौखोन्दो आयेनारि बानथा दानस्लायनायनि उनाव गासै बोसोरारि होनां बेसेनखौ नङा। जुदि सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय सेक
2 (सि) नि लुनाया समान महरै गनायजायोब्ला बेयो सेक
73 (2) नग 'रारि जागोन, मानोना, बै थासारियाव नोगोर निगमा गासै बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव अरायसमनि थाखाय गासै बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव खाजोना लागायनो हायो।
बेयो आयेननि दफा 75,76 आरो 79 नि राहाफोरनि हेंथा जागोन। दफा 70,71 आरो 72 आव होनाय बिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव गाहाय मावफुं मावख 'गिरिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बेसेन थि खालामनाय एबा बोसोरारि होनां बेसेन जेराव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय जायो आरो बेबादि बेसेन थि खालामनाय एबा बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय मोनसे फारिलाइ बानायनो बिथोन होयो। दफा 75 आरो 76 नि सिङाव जेब्ला बेसेन थि खालामनाय फारिलाइखौ दफा 73 नि राहाफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय जायो अब्ला बेखौ फोसावनांगोन आरो बेयाव थिसनजानायफोरनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ रेबथुमनो थाखाय सम थि खालामनांगौ। बेबादि हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनायनि उनाव बेसेन थि खालामनाय फारिलाइखौ दफा 76 (6) जों होनाय बायदि फोरमान खालामनांगोन। दफा 76 नि दालाय दफा 6 आव बुंनाय दं दि बेबादि फोरमान खालामनाय फारिलाइ जेब्ला फोरमान खालामजायो अब्ला गासै थांखिफोरनि थाखाय रोखा फोरमान जायो। बोसोरारि होनां बेसेन एबा मावख' आरि होनां बेसेन एबा मोन्नैबो न 'फोरनि सायाव होनां खाजोनानि बेसेन एबा बेबादि न' फोरनि बेसेन
फारिखान्थिया सोलिबोगासिनो दं। नोगोरआरि खाजोनाआ मोनसे थि मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय लाजानाय बोसोरारि खाजोना आरो बेसेन थि खालामनायनि फारिया बेबादि मोनफ्रोमबो मावख' आरि बोसोरनि थाखाय जायो। बेखौ दफा 76 (6) आव "बेबादि बेसेन थि खालामनायनि फारि" आरो "जायखिजाया मावख 'आरि बोसोराव लाजानाय खाजोनानि बिबां" सोदोबफोरजों हेफाजाब होनाय जायो। सरासनस्रायै बेनिखायनो नोगोर निगमा बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारि थियारि खालामनांगौ जायो। आयेन आफादहा दफा 79 जों गोहो होनाय जायो, जेरै गुबुन रायजो आयेन आफादफ्रा रोखोमसेयै गोबां नोगोरआरि आइनफोराव खालामदों, सिगांनि बोसोराव थियारि खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि फारियाव थानाय बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायखौ नाजावनो थाखाय, बबेखानि, बियो मोनफ्रोम 4 बोसोराव खनसे गोदान फारि थियारि खालामो। नाथाय दफा 79 नि दालाय दफा 2 आ रोखा महरै होयोदि जेब्ला बेबादि सिगांनि फारिलाइखौ लानाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे थि मावख' आरि बोसोरनि थाखाय मोनसे मावख 'आरि आयदा खालामनो हायो।
सिगांनि बोसोराव थियारि खालामनाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ नाजावोब्ला बेयो उननि बोसोरनि थाखाय फारि जायो, जेराव सेक
75 आरो 76आव थि खालामनाय खान्थि थायो। बेनिखायनो बे बायदि नाजावजानाय फारिलाइखौ फोसावनांगोन, हेंथा होग्रोनांगोन आरो माबाफोर जेंना दंब्ला बेखौ सेक
76 (6) जों थि खालामनाय रोखोमै फोरमान खालामनांगोन आरो अब्लासो बे थि मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आरो बेनि सायाव खाजोनानि रोखा फोरमान जागोन। नङाब्ला, मोनसे थि न' एबा न 'नि बोसोरारि बेसेन एबा अनुमान खालामनाय बेसेना बोसोरब्रैनि थाखाय दिदोम जागोन, जेराव निगमआ सिगांनि बोसोराव थियारि खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ नाजावबाय थानो हागौ आरो न' नि बिगुमाया एबा दखल खालामग्राया बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय एबा बोसोरारि बेसेन होनाय एबा खाजोनानि सायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानो हागौ, एबा बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसे एबा मोनसे बेसेन खमायनो हागौब्लाबो एबा बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसे जाहोन थानो हागौ।
गुबुन मोनसे। बेबादि फिथाइखौ होबथानो थाखाय आयेन आफादआ दफा 79 नि दालाय दफा 2 जों बिथोन होदों दि जेराव बबेबा नोगोरमाया जायखिजाया उननि बोसोरनि थाखाय सिगाङाव थियारि खालामनाय फारिलाइ नाजावो अब्ला दफा 75 आरो 76 नि राहाफोरा ओरैबायदि बाहायजाथाव जागोन जेरै बै थि मावख 'आरि बोसोरनि जागायनायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ आबुं जाबाय। दफा 79 नि दालाय दफा 2 आव नुजानाया थारैनो मोनसे गोरोन्थि आरो बेखौ ओरैबायदि फरायनांगोन मानोना "जुदि" सोदोबा गावनो गसंना थानायनि जेबो ओंथि गैया। 79 बिनि ओंथिया बे जानांगौ दि नोगोरमाया बोसोरफ्रामबो मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामाखै आरो बोसोरफ्रामबो बेबादि फारिलाइ थियारि खालामनांगोन आरो सिगांनि बिजिरसंनाय फारिलाइखौ नाजावनो हागोन, बेबादि नाजावजानाय फारिया बै थि बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइ जायो जेरै बेयो मोनसे गोदान फारिलाइ आरो' जाय दफा 75 आरो 76 आव बाहायजायो। सिगांनि बिजिरसंनाय फिथाया 1952 मायथाइनि बिजिरसंनाय फारिलाइ बानायनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
53 दफा 79 नि सिङाव 1953 54 आरो 1954 55 नि मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो बे फारिया सावरायजानाय बोसोरनैनि मोनफ्रोमनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइ जायो। बे सैथोथिया थेवब्लाबो आपिल खालामग्रा निगमखौ गासै बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव न 'खाजोना लागायनो गनायथि होआ मानोना बेबादि लाजानायया दफा 73 जों गोरोबै, जायनि सिङाव बोसोरारि होनां बेसेना गासै बोसोरारि होनां बेसेन 10 जौखोन्दो आयेनारि बानथा जागोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि' गासै बोसोरारि होनां बेसेनखौ दफा 2 (सि) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बै दोनथुमनाया बे सैथोथिजों लोगोसेमोनदि 1952 53 नि थाखाय थियारि खालामनाय बिजिरसंनाय फारिलाइखौ सान्ना लानाय बोसोरफोरनि थाखाय आजावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरसंनाय फारियाव रेबगान्थिफोरखौ बोसोरारि होनां बेसेन आरो बेनि सायाव होनां खाजोनानि रांनि थि फोरमान महरै आजावनाय जादोंमोन आरो निगमखौ बोसोरारि होनां बेसेननि सायाव होनां खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बे फारिया रोखा फोरमानमोन आरो बेखौ गाग्लोबनो हायाखैमोन। उखिलाया थेवब्लाबो बेखौ बावगारो दि इन्द 'र नोगोर खुंथायजों गासै बोसोरारि खाजोना बेसेननि 7 जौखोन्दो खाजोना लागायनो लानाय थांखि आरो जायनि बोलोआव 1952 53 नि थाखाय फारिया थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1954 नि आयेननि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, जेराव बेयो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, जेराव बेयो दफा 73 जों गोरोबनाय नङा, बे आयेननि सिङाव दोनथुमनाय एबा खालाम जानाय होन्ना सान्नाय जाया आरो दफा 73 (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोरोबहोनाय जायो। बेनि उनाव आपिल निगमआ गासै बोसोरारि खाजोना बेसेननि सायाव सोनारनाय खाजोना दाबि खालामनो हायि नङामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथोन जारि खालामनायाव थारमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ होफिनदोंमोन। अपील खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो उननि खरसाखौ निगमनि बेसेनजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
1965 नि आपिल नं
383 खौ मोनसे खोनानाय मासुलनि बिथायाव खाजोना होनांगौ। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
