1967 नि राष्ट्रपति आरो उप-राष्ट्रपति बिसायख 'थि आइन, 1952 नि सिङाव बिसायख' थि पिटिसन। आर
भि
एस
मणि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एम
सि
सीतलवाड़, जे
एम
मुखी आरो ए
एस
नाम्बियार, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। ई
उदयरत्नम, बिनायगिरि नं
6 नि थाखाय। जनार्दन शर्मा, बिनायगिरि नं
10 नि थाखाय। अ
पि
वर्मा, बिनायगिरि नं
12 नि थाखाय। सी
सी
पटेल आरो एम
वी
गोस्वामी, बिनायगिरि नं
14 नि थाखाय। भीमसेना राव आरो आर
ए
गुप्ता, बिनायगिरि नं
17 नि थाखाय। सी
के
डेफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, आर
एच
ढेबर आरो एस
पी
नायर, बिनायगिरि नं
6 नि थाखाय। गोदान बिसायख 'थि मावख' गिरि, हुस्सिन डी
डी
जे
खौ 1967 आव भारतनि हादोरगिरि बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' जानाय एटर्नी जनरल डा
जाकिरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
13 संसदनि सोद्रोमाफोरजों राष्ट्रपति आरो उप-राष्ट्रपति बिसायख 'थि आइन, नं 31,1952 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) जों लोगोसे फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 71 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। डा
जाकिर हुसैननि सायख' नायनि थारथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ मोन्नै बिथानि सायाव खालामनाय जादों। गिबि बिन्दोआ बेनो दि डा
जाकिर हुसैनआ गावनि मुं थिसन्नायनि सिगां जेबो सतबांसा लायाखैमोन, जेरै संबिज 'ननि दफा 58 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 84 जों नांगौ। फिथाय महरै बिथाङा हादरगिरि सायख' नायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन आरो बिथांनि सायख 'नायखौ बोखारनो गोनां जायो। सोमोनांथावै थोजासे, बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामो दि श्री सुब्बा राव, जाय नैथि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हादोंमोन, बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाथों, बबेखानि बिथाङा (डा
जाकिर हुसैन बायदि) गावनि मुं थिसन्नायनि सिगां सतबांसा लायाखैमोन। नैथि बिसायख 'थिनि बिथायाव जाय डा
जाकिर हुसैननि गोहोमखौ हेंथा होदोंमोन।
बेखौ मोनब्रै आयदाफोराव दोननाय जादों जेराव उनाव मुंख 'नाय जागोन। बिनायखौ ड
जाकिर हुसैननि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादों। बेनि फिननायाव बुंनाय जादों दि संबिज' ननि दफा 58 जों फरायजानाय दफा 84 नि सिङाव जेबो सतबांसा लानायनि गोनांथि गैया, आरो बेबादि बिथाङा गसंनो हाथावनामोन। ड
जाकिर हुसैननि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादों दि जुदि बिथांनि मुं थिसननाया बे बिथायाव उदायै जायो, अब्ला श्री सुब्बा रावनि मुं थिसननाया समान महरै उदायै मानोना बिथाङाबो सतबांसा लायाखैमोन। जेरैबादि अनागारि गोहोमनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि जेबो अनागारि गोहोमा बाहायजायाखै, आरो बिसायख 'थिनि फिथाय महरै जेबो अनागारि गोहोमनि बाहायनायजों गोहोम खोख्लैजायाखै। अनागारि गोहोमनि बिथायाव गाग्लोबनायखौ मदद होनो थाखाय बुंजानाय मोनब्रै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सैथोखौ गनायनाय जायाखै। नाथाय गुबुन फारसे बेखौबो बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरखौ आइनजों गोहोम खोख्लैजानायनि बिबाङाव बिसोरनि गोहोमखौ नाजावनायनि बिबाङा दं।
बिसायख 'थिनि फिथायआ जायखिजाया नांथावै गोहोम खोख्लैजानायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानायनि जेबो सोंथि जानो हाया। हानजाफोरनि आर' जनायाव, गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ दानाय जादोंमोनः 1
रिटर्निं मावख 'गिरिजों सा 1 निफ्राय सा 17 सिम बिनाय बिलाइफोरखौ नाजावनाया आयेनारि नङि आरो आयेननि बेरेखामोन मानोना सा 1 निफ्राय सा 17 सिम बिनायगिरिफोरा बेनि दफा 58 (1) (सि) जों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 84 (ए) नि सिङाव गोनां सतबांसा लानो हायाखैमोन; 2
बिसायख 'थिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों ना गैया; एल10सुप। (सि
आइ.)/सा 168 10 138 3
आर' जनायनि दफा 12 आव दाय होजानाय खामानिफोर आरो आखुथायफोर आरो गाहाय ए, बि, सि आरो डि नि सिङाव मुंख 'नाय आखुथाइफोरा दफा 18 (बि) नि ओंथि सिङाव नांथावै गोहोम खोख्लैजानायनि बिबांमोन ना नङामोन।
दफा 1 आरो 3 आ आयेननि थार सोंथिफोर दिहुनो। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनो रोखा खालामदोंमोन दि जों बे आर' जलाइखौ मोननै बाहागोआव नायगोन। जों सिगाङाव आयेननि मोन्नै आयदाफोरजों मोगा-मोगि जागोन, आरो बेनि उनाव, गोनांथि जायोब्ला, आर 'जलाइखौ फोरमाननि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय थि खालामगोन। जों बेखौबो इंगित होदोंमोन दि जुदि आयदा नं 1 आ बिनायगिरिफोरनि फारसे थिरांथा लायो, अब्ला बिसायख' थिखौ आलादा खालामनांगोन आरो बेनि उनाव फोरमाननि सायाव आरोबाव खोनानायनि जेबो सोंथि जानाय नङा। जों आरोबाव इंगित होदोंमोन दि आयदा नं 3 आ बिनायगिरिफोरनि फारसे थिरांथा लायोब्ला, आर 'जलाइखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमाननि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनांगोन जाय दानथेलायनायाव दंमोन। जोबनायाव, जों इंगित होदोंमोन दि जुदि बेफोर मोन्नै आयदाफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लायो, अब्ला आर' जलाइया फेलें जागोन आरो फोरमाननि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय बेखौ दोननायनि गोनांथि जानाय नङा। जों दा मोन्नै आयदाफोरनि सायाव बिजिरनो थांखि लायो।
थि फोसाबनाय) आइन, 1963 (बेनि उनाव फोसाबनाय आइन महरै मुंख 'नाय)। बे आयेना 5 अक्ट' बराव गनायथि होजादोंमोन। बै फोसाबनायनि सिगां दफा 58 (1), जायजों जों आथिखालनि आर 'जियाव सोमोनदो दं, बेफोर बाथ्राफोराव दंमोनः "(1) सोरबा सुबुंआ हादोरगिरिनि सायख' नायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बियो (ए) भारतनि नोगोरारि नङा, (बी) थामजिबा बोसोर बैसो आबुं खालामाखै, आरो (सी) सुबुं सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायजाथाव।" दफा 84, जाय बे रोखोमैबो आर' ज गोनां। "सासे सुबुंआ (ए) भारतनि नोगोरारि जायागौमानि संसदआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय नङा; (बी) रायजो परिषदआव मासिनि बेलायाव, थामजि बोसोर बैसोनि खम नङा आरो 139 आव, सुबुं सदननि गोरलैथियाव, नैजि बोसोर बैसोनि खम नङा, सुबुं सदननि थाखाय उदायजानाय माखासे उदायथिफोर एबा संसदनि आयेनजों गनायथि होजानाय माखासे उदायथिफोर गैया।
4
बेनि अनगायैबो संबिजुनि दफा 102आ संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा जानो थाखाय माखासे उदायैनि राहा होदों आरो बे रोखोमै संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा जानो थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरनि थाखाय खेंसालियायै राहा होदों, आरो बेफोर जाबाय (1) बे सुबुंआ भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि सिङाव जेबो मुलाम्फानि मावख' आव थानो नाङा, संसदजों आइनजों बेनि बिगोमाफोरखौ उदायैनि थाखाय फोसावनाय मावख 'नि अनगायै; (2) बे सुबुंआ गाज्रि मेलेमनि जानो नाङा आरो सासे रोंग' थिगोनां आदालतजों बेबादि फोसावनाय जानो नाङा; (3) बे सुबुंआ गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारि जानो नाङा; (4) बे सुबुंआ गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारि जानो नाङा, एबा गुबुन रायजोनि फारसे फोथायथि एबा गनायथिनि जायखिजाया गनायथिनि सिङाव थानो नाङा; आरो (5) बे सुबुंखौ संसदनि जायखिजाया आइनजों उदायै एबा उदायै खालामनो नाङा।
राष्ट्रपति बिनायगिरिजों दफा 58 आव हादोर। आरो दफा 84 नि सिङाव सुबुं सदननि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय समाव जेबो सतबांसा लानायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। थेवब्लाबो बिसायख' थिनि उनाव सतबांसा लानो थाखाय संबिजुवाव राहाफोर दंमोन। हादोरगिरिनि सतबांसा आरो बेनि महरखौ दफा 60 आव होनाय जादोंमोन, जेराव 'बिसायख' थिनि उनाव सुबुं सदननि सोद्रोमा सासेनि सतबांसा संबिजुवाव फारि III आव होनाय जादोंमोन, जायखौ संसदनि सोद्रोमा सासेया जाथाय बायदि सुबुं सदन एबा रायजो परिषदआव गावनि सतबांसा लानायनि सिगां लानो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेयो फोसाबनाय आयेननि सिगां आइनआव सन्देह गैयै थाथायमोन। बेनि उनाव फोसाबनाय आइनआ फैदोंमोन, जाय 5 अक्ट 'बर, 1963 निफ्राय बाहायजादोंमोन। बै फोसाबनायजों दफा 58 आव जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन, जाय जिखिजायामानो मोनसे दफा 84 आव सोलायनाय जादोंमोन।
संसदनि आइ
पि
आ सासे सुबुंखौ संसदआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए) भारतनि नोगोरारि नङा, आरो सायख' नाय आय 'गजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव थामथि फारियाव थि खालामनाय फरमनि बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा खालामो आरो साबस्क्राइब खालामो; "थामथि फारियावबो फोसाबनाय जादोंमोन आरो संसदनि सासे सोद्रोमाजों लाजानाय सतबांसानि गाहायाव होनाय महरखौ जगायनाय जादोंमोन, जाय संसदनि सायख' नायनि थाखाय गसंथायो, जेरै" आई, ए
बी., जाय राज्योफोरनि परिषदआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे बिनायगिरि महरै सायख 'जादोंमोन, सुबुं सदनआ इसोरनि मुंजों सतबांसा लायोदि आं आइनजों गायसनजानाय भारतनि संबिजनाव थार फोथायथि आरो फोथायथिखौ हमथागोन आरो आं भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथागोन। "
सुबुं सदन एबा रायजो परिषदआव गावनि मासि लानायनि सिगां गावनि सायख 'नायनि उनाव संसदनि सोद्रोमाजों सतबांसा लानो थाखाय। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 84 नि दफा (ए) आव बे सोलायनायनि जाहोनाव, जायनि गेजेरजों थामथि फारियाव थि खालामजानाय फरमाव संसदनि जायखिजाया सदनआव सायख' नायनि थाखाय गसंनाय सुबुंनि थाखाय सतबांसा लानो गोनां जायो, हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय गसंनाय सुबुंआबो रोखोमसे सतबांसा लानो गोनां जायो मानोना दफा 58 (1) (सी) नि थाखाय गोनां जायो दि हादोरगिरि महरै सायख' नायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय सासे सुबुंआ सुबुं सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 84 नि दफा (ए) नि फोसाबनायनि उनाव रावबो सुबुं सदननि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्लासिम बियो थामथि फारियाव थि खालामजानाय मोनसे फरमाव सतबांसा लानो गोनां जायो, आरो थामथि फारियाव हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव जानो गोनां जायो।
सुबुं सदननि बिसायख 'थिनि थाखाय आरो। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नुनो मोनो नाथाय जोंनि सान्नायाव बेखौ नेवसिथारनांगौ। हादरगिरि सायख' नायनि थाखाय गसंनो हाथावनाखौ दफा 58 (1) आव मोन्नो हायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय सोनारनायखौ दफा 58 (1) नि दफा (सि) आव दोननाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि हादरगिरि सायख 'नायनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिया सुबुं सदननि सोद्रोमा सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां जानांगौ। बबेखानि दफा 58 नि दफा 84 जों मोनसे रुजुथाया जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन बेखौ दिन्थियो दि दफा 58 (ए) नि दफा (ए) आ दफा 58 (1) नि दफा (ए) जों गोरोबनायमोन, जेरै मोन्नैआबो गनायथि होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा भारतनि नोगोरारि जानांगौ। बेनिखायनो दफा 84 नि दफा (ए) आव थांनायनि गोनांथि गैयामोन, बेखौ मिथिनो थाखाय दफा 84 (बी) नि दफा 84 (बी) नि दफा 84 (बी) नि मोनसे बाहागो।
दफा 58 (1) नि दफा (ख) जों गोरोबनाय, बे फारागथिजों दि बेयो बैसो बायदियै मोनसे जुनिया रोंग 'थिखौ जगायो आरो बेनिखायनो सोरबा सासेया दफा 84 नि दफा (ख) आव थांनो गोनां जानाय नङा, दफा 38 (1) नि दफा (ग) नि रोंग' थिखौ मिथिनो थाखाय दफा 84 नि दफा (ग) जों रोखा गोरोबनाय आरो बेफोरखौ ज 'यै फरायनाया बेनि उनाव जागोनदि हादोरगिरि महरै सायख' नायनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंखौ संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बेनि थाखाय थि खालाम जानाय रोंग 'थिफोरनि गोनांथि जागोन। बेनि अनगायैबो दफा 58 (1) नि दफा (ग) आव बुंनाय दं दि हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंआ सुबुं सदननि सोद्रोमा जानो हाथावना, दफा 102 (जाय संसदनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय उदायैखौ थि खालामो) खौबो गोसो बोहोनो गोनां जागोन, जेराव मोनसे जुनिया राहा दं (दफा 58) नि अनगायै।
(घ) दफा 84 (ग) जों। बियो गावनि गोहोजों संबिजुनि दफा 102 लाबोनांगोन, मानोना बे दफाआ माखासे उदायैथिफोरखौ थि खालामो जायखौ हादोरगिरि बिनायगिरिया सुबुं आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय उदायै जानो नाङा। नाथाय जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि दफा 58 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) आव जायखौ होनाय जादों बेखौ बैनिफ्राय लाथारनांगौ आरो जों दफा 84 नि दफा (ए) आरो (बि) आव दावबायनायनि गोनांथि गैया। दफा 84 नि नोगोरारि आरो हादोरगिरिनि बिनायगिरिनि बैसोनि बेलायाव। दफा 58 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) आ जोंनि सान्नायाव दफा 102 खौ एंगारगोन। (ए) आरो (बि) आ दफा 84 नि दफा (ए) आरो (बि)। बे एंगारनाया दफा 84 नि दफा (ए) आरो (बि) नि सिगाङाव दंमोन आरो जोंनि सान्नायाव जेबो फारागथि गैया। जथायनाय आरो सामलायनायनि सायाव गनायथि होनाय द' थि थि बिखान्थिआ ओनसोलारि आफाद आरो गनायथिनि सायाव गोबां फाराग खालामदोंमोन।
जुथुमनि गोहो आरो जारखुंथाय। बेनिखायनो बियो सुबुरुन होयोदि रायजो आयेन आफाद एबा संसदनि सोद्रोमा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया संबिज 'नखौ हमथाना लाखिनो आरो जुथुमनि गोरोनथि आरो जारखुंथाइखौ रैखा खालामनो आरो जुथुमनि थामथि फारिआव बै रोखोमनि सतबांसाफोरखौ आरजाथावै फोसाबनांगौ। बेयो बेखौबो सुबुरुन होयोदि संसद एबा रायजो आयेन आफाद, जुथाइ आरो रायजो मन्थ्रि, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा, जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ हमथाना लाखिनायनि सतबांसा लानांगौ। बेफोर सुबुरुनफोरनि फिथाइ महरै, जिद' थि फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 84 (ए) लोगोसे दफा 173 जाय रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग 'थिफोर होयो, बेखौ आरजाथावै फोसाबनाय जादोंमोन। आरोबाव मोन्नै गोदान फर्मफोरखौ थामथि फारिआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ सायख' गिरि सायख 'गिरिजों सतबांसा लानायमोन।
o संसद आरो गुबुन रायजो आयेन आफादफोराव सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों लाजानाय सतबांसाफोरजों सोमोन्दो गोनां। थामथि फारियाव गुबुन रोखोमनि सतबांसाफोरखौबो बे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन "आं भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ हमथागोन"। दा जुदि संसदनि थांखिया बेमोनदि बिसायख' थिनि थाखाय गसंनाय सुबुंफोरजों लाजानाय सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सतबांसा रोखोमसे सत
बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि सिगां हादोरगिरिनि बिनायगिरिजों लाजानाय सतबांसा। जोंनि गोसोआव बेयो रोखा इंगित दि फोसाबनाय आइन बानायनायाव संसदनि थांखिया बे नङामोन दि बिसायख' थिनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिजों लाजानाय सतबांसा रोखोमसे सतबांसा हादरगिरिनि मावख 'नि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिजों लाजानांगौमोन। बेनिखायनो 84 (ए) दफानि राहाखौ लाबोनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना बेयो फोसाबनाय आयेननि उनाव 58 (1) (ए) दफायाव दंमोन, जाय फोसाबजायाखैमोन। बे मोनसे जाहोन दि जों गनायोदि हादोरगिरिनि मावख 'नि बिसायख' थिनि बेलायाव, बेनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिया हादरगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि सिगां जेबो सतबांसा लानो नाङा। गुबुन मोनसे जाहोन जाय एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। जों सिगाङावनो बे बाथ्राखौ इंगित होदों दि 60' दफानि दफाआव जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन, जाय सुबुं सायख 'नायनि थाखाय सतबांसा खालामजायामोन।
(घ) हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंजों लाजानाय सतबांसानि महरखौ जागायनायजों फारि खालाम। बेबादि फर्म गैयाब्ला, सासे सुबुंखौ बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि सिगां बोरै सतबांसानि गोनांथि जागोन बेखौ जों नायनो फेलें जायो। हादोरगिरि महरै। ओरैबायदि नङा दि संसदनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय गसंनाय सासे मानसिया जायखिजाया सतबांसा लानो हायो जायखौ बियो मोजां मोनो एबा जायखौ बिखौ होनो हायो। संसदनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय गसंनाय सासे मानसिया जाय थि सतबांसा लानो गोनां जायो बेखौ संबिज 'ननि थामथि फारियाव थि खालामनाय जादों, आरो बेयो बै सतबांसाल' जायखौ बेबादि मानसिया लानो गोनां जायो। बबेखानि संबिज 'नाव जेरावबो हादोरगिरि महरै बिसायख' थिनि थाखाय गसंनाय सुबुंनि थाखाय सतबांसानि जेबो महरखौ थि खालामनाय जायाखै आरो बेबादि फर्म गैयाब्ला, हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय गसंनायनि सिगां सतबांसा लानायआ बेबादि सायख' नायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे 143 गोनांथार गुदिमुवा। आरोबाव 60 बि लिरबिदांनि सिङाव हादोरगिरि महरै सतबांसा लानायनि थाखाय मोनसे रुजुथाय फर्म।
सेथि फारिया, जाय गावनि मासि लानायनि सिगां संसदनि सोद्रोमा सासेनि थाखाय सतबांसा थि खालामो, बेखौ दिन्थियो दि बिसायख 'थिनि उनावबो हादोरगिरिया भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथिखौ हमथागोननि सतबांसा लानो गोनां जाया। बिथाङा जाय सतबांसा लायो, बियो जादों संबिज' नखौ रैखा खालामनाय, रैखाथि होनाय आरो रैखा खालामनाय आरो भारतनि सुबुंफोरनि सिबिथाइ आरो मोजांनि थाखाय गावखौ बावसोमनाय। रोखा महरै संसदनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय सुबुंफोरनि थाखाय आरो बिसायख' थिनि उनावबो हादोरगिरि महरै बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय सुबुंनि थाखाय आरजाथाव सानजायाखैमोन आरो बेनि जाहोनावनो जों संसदजों बिथोन होजानाय जेबो फाराम मोना। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि जेबो रोखोमनि सतबांसा थि खालामजायाब्लाबो बिसायख 'थि आय' गनि थाखाय बिसायख 'थिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थामथि फारियाव मुतातिस मुतानदिस महरै मोनसे सतबांसा सोलायनाय बिथोन होनो थाखाय गेवनायमोन, आरो बेखौ बिसायख' थि आय 'गनि बिबान महरै सायख' नाय जादोंमोन।
थामथि फारियाव थामथि 'ए' महरखौ सोलायनानै सोरबा सासेखौ गावनि दारै लानाय सतबांसा जारि खालामनाया सोलायसोल '। बे सोमोनदोआव फोथायनायखौ संबिज' ननि दफा 324आव दोननाय जादों। जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। दफा 324आ गुबुन गुबुननि गेजेराव "संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफाद आरो हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'फोरनि बिसायख' थिफोरनि थाखाय सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिनि राहा होयो आरो बेखौ आइनजों लोगोसे गुवार ओंथिजों बिथोन होनाय जायो।" बेफोर सोदोबफोरा जोंनि सान्नायाव बिसायख' थि आय 'गनो हादोरगिरि महरै सायख' नायनि थाखाय एबा संसदनि सोद्रोमा महरै एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों लाजानाय सतबांसानि महरखौ सिनायथि होनो जेबो गोहो होआ। जुदि सोरबा सासेनि दारै सतबांसा लानो गोनां जायो अब्ला बेखौ आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे बिथोन होनाय जायो।
आयेनारि राहाफोर) आरो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि बेलायाव जिद' थि फोसाबथायनि गेजेरजों बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, संसदआ बेखौ मोजां सानाखैमोन जेब्ला बियो फोसाबनाय आइनआव दफा 58 (1) (ए) आव जेबो सोलायनाय लाबोयो एबा दफा 60 एबा थामथि फारियाव हादोरगिरि महरै बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे फर्म जागायो। जुदि संसदआ बेबादि खालामनो सायख' नोब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ दफा 324 नि सिङाव सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय गोहोनि सिङाव बेबादि खालामनो हाया, बिसायख 'थि फारिफोर थियारि खालामनाय आरो गासिबो बिसायख' थिफोरखौ सामलायनायखौ बिथोन होयो आरो सामलायो। बे गोहोआ बिथोन होनायनि गोहोनिफ्राय जोबोद गुबुन, सासे बिनायगिरिनि सिगाङाव बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसे सतबांसा लानो हायो। बेबादि बिथोन होनाय आइनआ गोजौयाव दिन्थिजानाय आइनजोंल' जानो हागौ। हादोरगिरि सायख 'नायनि थाखाय थाखो 144 जों लोगोसे बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, बेखौ सायख' नो हायो।
आय 'गआ बेबादि सुबुंफोरनि थाखाय फर्म III ए मुतातिस मुतान्दिसखौ सोलायनानै मोनसे फर्मनि सतबांसा थिसन्नो हायो। बेबादि गोहोखौ दफा 324 निफ्राय बानान खालामनो हाया, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादों। बिनिखाय बेयो ओरैबायदि जायो दि जेब्ला संसदआ हादोरगिरि बिनायगिरिजों सत' थिथि फोसाबनायनि सतबांसा लादोंमोन, दफा 84 (ए) जेब्ला बियो बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय सतबांसा लादोंमोन। सुबुं सदनहा हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय गसंनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन। दासिम बेफोर बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दं, जों दफा 58 (1) (ए) खौल 'नाय नांगौ आरो दफा 84 (ए) आव थांनो नाङा। एखे फोजोबनायाव फैनायनि गुबुन मोनसे जाहोना जादों जेब्ला दफा 58 (1) (सी) आ बिथोन होयो दि हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंआ सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थिगोनांमोन।
दफा 58 (1) आव होनाय थि रोंग 'थिफोरा बेनो दि हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया भारतनि नोगोरारि जानांगौ आरो बियो 35 बोसोर बैसो आबुं खालामथारनांगौ। जेरावसिम बेफोर रोंग 'थिफोरा सोमोनदो दं, जों हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थि नागिरनो थाखाय गुबुन जेरावबो थांनो गोनां नङा। बिदिन्थि महरै, दफा 58 नि दफा (बि) आव थि रोंग' थिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ 35 बोसोर बैसो आबुं खालामथारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, दफा 84 नि दफा (बि) आ सुबुं आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय 25 बोसोर बैसोखौ थि खालामो। बेनिखायनो जेब्ला सासेआ बैसो रोंग 'थिखौ नागिरनांगौ जायो अब्ला बिथाङा दफा 58 (1) (बि) नि सायावल' थांनांगौ आरो गुबुन जायगायाव नायनायनि गोनांथि गैया। दफा 58 (1) जों जाय थि महरै बिथोन होनाय जादों बेखौ गनायथारनांगौ आरो बेजों लोगोसे जेबो दाजाबदेरनाय थानो हाया आरो बेनि थाखाय माखासे राहा खालामनाय जानो हागौ, नाथाय माखासे रोंग 'थिफोर दं, जाय राष्ट्रपति सायख' नायनि थांखिनि थाखाय दफा 58 (1) (बि) नि सायावल 'थांनांगौ।
सुबुं सदननि सायख 'नायनि थाखाय गोनांथार, बिसोर गोनां महरै हादोरगिरिनि मावख' नि थाखाय सायख 'नायाव बाहायनो गोनां नङा, जेराव दफा 58 (1) आवनो मोनसे थि राहा दं। बेनिखायनो जों रोखा सान्ना लायो दि दफा 58 (ए) आरो (बी) नि थि राहाखौ नोजोर होनानै जों दफा 84 नि दफा (ए) आरो (बी) खौ हादरगिरि सायख' नायनि थाखाय गसंनाय सुबुंफोरनाव बाहायनो हाया आरो बाहायनो नाङा। बे फोजोबनाया गोख्रों जायो जुदि जों दफा 58 (2) खौ नोजोर होयो आरो बेखौ दफा 102 (1) (ए) जों रुजुयो। बेयो रोखा दि जेब्ला दफा 58 (2) आव मुलाम्फानि मावख 'नि सोमोनदै मोनसे थि राहा दं; बेयो बै राहा जाय दफा 102 (1) (ए) खौ नङा, बाहायगोन। बेनिखायनो जों फोथायो दि दफा 58 (1) आव साखि होग्रानि मुं थिस' ननायखौ गनायनाया आयेनारि नङि नङामोन आरो बिदिनथि होग्राफोरा दफा 84 (सी
एस
यू.) नि सिङाव साखि लायाखैमोन।
नं
3
आर 'जलाइगिरिफोरा नांथावै गोहोमनि सोंथिनि सायाव मोनब्रै दायफोरनि सायाव सोनारो। जों बैफोर दायफोरखौ नायनायनि सिगां आयेननि बिथिङाव मा नांथावै गोहोम दं बेखौ बुजिनाया गोनांथार। दफा 18 (1) (बि) आव बुंनाय दं दि जुदि बिसायख' थिनि फिथाया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि सायख 'नायाव नांथावै गोहोमनि जाहोनाव बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि हेफाजाबजों खामानि मावग्रा सासे सुबुंजों गोहोम गोग्लैबाय, अब्ला सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। दफा 18 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि नांथावै गोहोमनि ओंथिया भारतारि पेनाल कोडनि खोन्दो 9 ए आव थानाय रोखोमसे जागोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 171 सीआ बेफोर सोदोबफोराव मा "नांथावै गोहोम" दङ बेखौ रोखा खालामोः "(1) जाय सासेया गाव हारसिङैनो सायख 'नायनि जायखिजाया उदांश्री मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होनो नाजायो, बियो सायख' नायनि
बिनायगिरि एबा भटगिरि, एबा जायखिजाया सुबुं जेराव सासे बिनायगिरि एबा भटगिरिया गोसो दं, जायखिजाया रोखोमनि खहाजों, एबा (ख) सासे बिनायगिरि एबा भटगिरिखौ बेखौ फोथायनो थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होनो नाजायो दि बियो एबा जायखिजाया सुबुं जायनाव बियो गोसो दं, इसोरनि गोसो गैयै एबा धोरोमारि नारसिन्नायनि आयदा जागोन, बेबादि बिनायगिरि एबा भटगिरिनि सायख 'नाय मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनाय जागोन, दालाय दफा (1) नि ओंथियाव। (3) रायजोआरि खान्थिनि फोसावनाय एबा रायजोआरि मावथायनि समायथि, एबा बिसायख' थि मोन्थाइआव हेंथा होनायनि थांखि गैयालासे आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनायल ', बे खोनदोनि ओंथियाव हेंथा होनाय होनना मानिनाय जानाय नङा। "गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिसायख' थियाव नांथावै गोहोमनि गुबै ओंथिया जायखिजाया बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां मावखान्थियाव गावनोगाव हेंथा होनाय एबा गावनोगाव हेंथा होनायनि नाजानाय।
घआ नांथारगौ गोहोमनि बिबां। नाथाय दफा 171 सीनि दालाय खोन्दो (1) नि बुंफुरलुआ गुवारसिनब्लाबो बेखौ बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिनि फारसे खालि फोसावनायावल' लानो हाया। बेबादि जायोब्ला, सुबुंखुंथायारि बिसायख 'थि सालायनो हाथाव जानाय नङा। आरोबाव दालाय खोन्दो (2) एबा 171 सीया दिन्थियो दि नांथारगौ गोहोमनि आखुथाया मा, थारैनो बेयो दालाय खोन्दो (1) आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ बाङाइ खालामाखै। जेराव जायखिजाया बिनायगिरि एबा भटगिरि एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया सिगिनाय दं, जेराव सासे बिनायगिरि एबा भटगिरिया गोसो दं आरो जाय जायखिजाया रोखोमनि खहाया गावबागाव हेंथा होनाय एबा बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनो नाजानाय आरो नांथारगौ गोहोम जागोन। आरोबाव जेराव सासे सुबुंआ बिनायगिरिखौ थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होनो नाजायो, एबा भ 'टारा एबा फोथायो दि बियो गोसो गैयै एबा गोसो गैयै सुबुं जागोन, जायखौ बियो गावबागाव गोसोआरि एबा गोसोआरि हेंथा होनाय जागोन।
सायख 'नाय मोन्थाइखौ उदांयै बाहायनांगौ आरो नांथावै गोहोम गोग्लैगोन। दफा 1771 सि नि दालाय दफा (2) आव मा दं, बेयो खालि दिन्थिमहरल'। बेखौ सरासनस्रा सोदोबजों बुंनाया गोब्राब जेराव खालि फोसावनाया जोबलाङो आरो जायखिजाया बिसायख 'थि मोन्थाइखौ उदांयै बाहायनांगौ एबा हेंथा होनो नाजानाया जागायो। बेयो मोनफ्रोम जाथायावनो थि खालामजानांगौ मोनसे आयदा; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि खालामनाय जायो खालि फोसावथायल' जायोः बेयो नांथावै गोहोम जानाय नङा। जेरै दफा 171 सि नि दालाय दफा (3) आ दिन्थियो, बिसायख 'थि मोन्थाइआव हेंथा होनायनि थांखि गैयालासे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनांगौआ नांथावै गोहोम जानाय नङा। जों बे सोमोनदोआव सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि दफा 123 (2) खौ मुंख' नो हागौ, जाय "नांथावै गोहोम" खौबो बुंफोरो। राव कोडआव रोखोमसे एबा एसेल 'बुंफुरलु दं, जेरै दफा 171 सि आव "थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय" सोदोबफोर दाजाबदेरनाय नुनो मोनो।
जायखिजाया, सुबुं थानदै आइनआव "नांथावै गोहोम" नि बुंफुरलुआ गुवारसिन जानो हागौ। बेनिखायनो बिसायख 'थि आयेननि सिङाव जाथायफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन बेखौ नायनो थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरा "नांथावै गोहोम" सोदोबफोरनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ माबोरै नायदों। गिबिसिन जाथाय जेराव मुंख' नाय जानो हागौ बेयो आर
बि
सुरेन्द्र नारायण सिन्हा बनाम अमूल्यधोन राय आरो 43 गुबुनफोर। (1) बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाय सोंथिया बेमोन दि बिसायख' थि सानाव सोद्रोमाफोरखौ मोनसे थि बिथायाव गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ होनो थाखाय आर' ज खालामनानै हुइप हगारनायनि गेजेरजों, मोनसे पार्टीनि दैदेनगिरि, जाय गिबि मन्थ्रिबोमोन, बेखौ नांथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना बुंनो हायो। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि पार्टीनि दैदेनगिरि सासे दैदेनगिरि महरै गावनि गोहोमखौ बाहायनो ह' मगौमोन आरो बिथांखौ बै मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन मानोना जादोंमोन।
आर एबा गिबि मनथ्रिनिमोन। लिंगे गौड़ा बनाम शिवानान्जप्पा (2) आव, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोनसे राजखान्थियारि हानजानि दैदेनगिरिहा राइजोफोरनो पार्टीनि खान्थिखौ फोसावनायनि आरो जायखिजाया बिसायख' थि मोन्थाइआव हेंथा होआलाबानो गावनि पार्टीनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय बिसायख' थि खालामग्राफोरखौ बुंनो मोन्थाइ दं आरो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फोसावनाया (1) सेन आरो प 'दरजों 1940 मायथाइनि भारतारि बिसायख' थि जाथायफोर, दफा नं
188 आव XXX
(2) (1953) VI E
L
R
288.147 सुबुं थान्दै आइन। बेबादि दैदेनगिरि सासे मन्थ्रि एबा रायजोनि गिबि मनथ्रि जानायनि सैथोथिया जेबो फाराग खालामनो हाया। बै मामलायाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आयेना नांगौ गोहोमनि रोदाआव गाग्लोबनो हाया आरो खालि बिसायख 'थि आयेननि आयेननि सिङाव, गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो पार्टीनि दैदेनगिरिफोरखौ' गोहोम खोख्लैनो हाया ', जुदि बिसोर गावसोरनि मन्थ्रिफोरखौ भ' ट होनो थाखाय बुंनाय जायो।
बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि मन्थ्रिफोरा गावसोरनि पार्टीनि मुंदांखा सोद्रोमामोन आरो बै गोहोआव बिसोर जथुमफोराव बिबुंथि होनो आरो गावसोरनि हानजाया मा खालामदोंमोन, आरो बेनि हाबाफारि मामोन आरो बिसोरखौ गावसोरनि पार्टीजों गायसनजानाय बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनो थाखाय बुंनो मोन्थाइ दंमोन, आरो मन्थ्रिफोरनि बेबादि मावआगानखौ नांथावै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। बेयो खालि मन्थ्रिफोरजों गावसोरनि पार्टीनि बिनायगिरिफोरनि फारसे फोसावनायजों समान। मस्त राम बनाम खोन्दो इकबाल सिंह (2) आव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा आफादजों गनायजाथाव गोहोमनि बाहायनायखौ "नोंनि गोहोम गैयै" जों गोनोगोथो खालामनो नाङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बिसोरनि पार्टीनि सोद्रोमा महरै मन्थ्रिफोरा जथुमफोराव बिबुंथि होनो आरो सुबुंफोरखौ फोरमायनो आरो बिसोरनि हानजाया मा खालामदोंमोन आरो बेनि हाबाफारि मामोन। आरो बिनायगिरिखौ भ' ट होनो थाखाय बिनाय खालामो।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
कंग्रेस आयेन आफाद पार्टीनि, जाय रायजोनि गिबि मन्थ्रिबोमोन, (1) (1954) एक्स
ई
एल
आर
57
(2) (1955) XII E.L.R.34 (3) (1956) XII ई
एल
आर
378
(4) (1957) XII ई
एल
आर
34
कंग्रेस पार्टीनि सोद्रोमाफोरनो पार्टिजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिरजानाय 148 बिलायफोरा सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (2) नि सिङाव नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि समान नङा। "बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बेयो अब्लाल' मोन जेब्ला सासे मनथ्रिआ गावनि पार्टीनि बिनायगिरिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन दि नांथावै गोहोम गोग्लैनो हागौ; नाथाय जेराव सासे दैदेनगिरिआ गावनि पार्टीनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय केनभासिंनि महराव गावनि गोहोमखौ बाहायदोंमोन, बेयाव नांथावै गोहोमनि जेबो बाथ्रा थाङा।
सुबुं आयेननि थान्दैनि दफा 123 (2) नि सिङाव बिथांनि बाहागोआ नांथावै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। "त्रिलोकी सिंह बनाम शिवराजवती नेहरू (2) आव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि" मोनसे राजखान्थियारि हानजानि दैदेनगिरि महरै मन्थ्रिफोरनो फोसावथायनि मोन्थाइखौ गनायनांगोन जेरै बिसोरहा भ' ट होनायनि आरो बिनायगिरि महरै गसंनायनि मोन्थाइ दं, बिसोरनावबो गावसिनि थाखाय आरो गावनि पार्टीजों गायसनजानाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय फोसावनायनि मोन्थाइ दं। "आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मनथ्रिआ गोजौ मासि लादोंमोन आरो गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, जुदि बिथाङा खालि भ 'ट बिदोंमोन आरो सायख' गिरिफोरखौ गावनि पार्टीनि बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बिसोरखौ सोरबा गुबुन बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट दाखालामनो एबा उदां थानो थाखाय बुंदोंमोन आरो आरोबाव जेबो खालामाखैमोन, अब्ला बिथांखौ भ 'टगिरिफोरनि उदां सायख' नाय मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय होनना बुंनो हाया, जाय जोबथा केसआ रेदाम्मा बनाम जय
जेराव बिनायगिरिफोरा बबेबा मोनसे थि राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो थानायनि थाखाय बिसायख 'थि गेलेयो, अब्ला मन्थ्रिफोरा गावसोरनि पार्टीनि बिनायगिरिफोरखौ मदद होनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे मन्थ्रि गावनि मावख' नि जाहोनावल 'बे बिथिङाव जेबो लोरबांथि गैयैमोन आरो फोसावथायनि बिथिङाव जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि एखे मोन्थाइ आरो बिबान दंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गावसोरनि हानजानि दैदेनगिरि महरै बिसोर सायख' गिरिफोरनो जाय खान्थिफोर आरो हाबाफारिफोरखौ बाहायहोनो नागिरदोंमोन बेखौ बुजायनांगौमोन आरो बेखौ खालामनायनि मोनसे राहाया जादों सायख 'गिरिफोरखौ बैसोरफोरनो भ' ट होनो थाखाय बुंनांगौमोन जायफोरखौ बिसोरनो मदद होनो थाखाय समाय होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि खान्थिफोर। गोजौनि बिजिरसंनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि मन्थ्रिफोरा गावसोरनि पार्टीनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय केनभास खालामनो थाखाय गेवनाय दं। (11958/1492/1959)
च केनभासिंआ नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि बिबां नङा, नाथाय मनथ्रिनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ मदद होनो थाखाय राइजोआरिफोरखौ सोंनायनि मनथ्रिनि मोन्थाइखौ मोजाङै बाहायनाय जायो। जेराव सासे मनथ्रिआ गावनि मासिखौ गाज्रि खालामो आरो गावनि हानजानि बिनायगिरिफोरखौ मदद बिबाय थायो अब्लासो नांथावै गोहोमनि सोंथिया नुजानो हागौ। नाथाय जेब्लासिम मनथ्रिआ सायख 'गिरिफोरखौ गावनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनो थाखाय बुङो आरो गावनि बिनायगिरिनि गुनफोरखौ सुबुंफोरनि सिगाङाव दोनो अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि खालि बिसायख 'गिरिफोरनो बेबादि आर' ज खालामनानै मनथ्रिआ नांथावै गोहोम खोख्लैयो। सैथोआ बेनो दि मनथ्रिनि आर 'जखौ हुइप बुंजानायनि महराव रायखांहोनाय जादोंमोन, बेबो जेबो ओंथि गैया, जेब्लासिम बेयो रोखा जायो दि सायख' गिरिफोरनि सायाव भ 'ट होनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैया।
गिबि दायआ बेनो दि गाहाय मन्थ्रि श्रीमती इन्दिरा गान्धीया गासिबो सायख 'गिरिफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथाङा डा
जाकिर हुसैनखौ बाख्नायदोंमोन आरो सायख' गिरिफोरखौ बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बै लायसिनि मोनसे कपि दिहुनजादोंमोन, आरो जों बेनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बै लायसियाव जेबो गैया जाय गोजाननिफ्रायबो नांथावै गोहोम खोख्लैनो हागौ। गोबां लाइसिआ डा
जाकिर हुसैननि गुनफोरखौ बाख्नायनायजों सोमोनदो दं आरो बेयो बेखौ बुंनायजों जोबदोंमोन दि डा
जाकिर हुसैननि गोलाव आरो उदांश्रीनि उनाव हादोरारि उदांस्रि आरो हादोरयारि दाथायनि थाखाय गुनगोनां सिबिथाया बिथांखौ मोनसे आबुं बुहुमनां हेफाजाबनि आरजाथाव बिनायगिरि खालामो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गाहाय मन्थ्रि सासे गोबां गोहोम गोनां सुबुं आरो बेनिखायनो श्रीमती गांधीया बे लायसि लिरनो नाङामोन मानोना बिथाङा गाहाय मन्थ्रि आरो सैथोमोन जाय बिथाङा खालि डॉ
जाकिर हुसैननि बिसायख 'थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनायखौल' लिरदोंमोन।
सायख 'नाय मोन्थाइनि उदां बाहायनाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। श्रीमती इन्दिरा गान्धीया थारैनो गाहाय मन्थ्रि, नाथाय बिथांजोआ बै पार्टीनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासे जायजों डा
जाकिर हुसैन थाफायोमोन। पार्टीनि सासे दैदेनगिरि महरै बिथांहा सायख' गिरिफोरखौ डा
जाकिर हुसैननो भ 'ट होनो थाखाय बुंनो मोन्थाइ दंमोन आरो बियो गाहाय मन्थ्रि नंगौनाया बे रोखोमनि आरज गाबनायनि गावनि मोनथायाव जेबो फाराग गैया। बुंनाय जायो दि हादोरगिरिनि मावख' आ मोनसे पार्टी गैयै मावख 'आरो बेनिखायनो बे रोखोमनि आरज गाबनाया नांथारगौमोन आरो नांथारगौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जानांगौमोन। बेयो सैथो दि हादोरगिरिनि मावख' आ मोनसे पार्टी मावख 'नङा जायनि ओंथिया जाबाय बिथांनि सायख' नायनि उनाव हादोरगिरिया मोनसे पार्टीनि सुबुं नङा। नाथाय बे सैथोथिखौ बोखारनो हाया दि जोंनि बायदि सुबुंखुंथायारि खान्थियाव, जाय बिसायख 'थिनि थाखाय मदद होग्रानि थाखाय गसंथाय दं, बिसोरहा सायख' जानाय हानजाफोरनि थाखाय जेबो खाबु गैया, बांसिनानो सासे सायख 'जानाय पार्टीनि सोद्रोमा नङा।
श्रीमती इन्दिरा गान्धीजों लिरजानाय लाइसिखौ जों गोथौवै सान्ना नायबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बै लाइसिआव जेबो गैया जायखौ गोरोनथि गैयै बुंनो हायो एबा जाय बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि श्रीमती इन्दिरा गान्धीया गाहाय मन्थ्रि जानानैबो बे हादोरगिरिनि बिसायख' थियाव जेबो गोरोनथि गैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन। उननि दायआ श्री राम सुभाग सिंहजों लिरजानाय मोन्नै लाइसिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बे लाइसिफोराव श्री राम सुभाग सिंहआ गावखौ चीफ व्हिप महरै मुंसाइ होदोंमोन आरो बिसोरो पार्लियामेन्टआव कंग्रेस पार्टीनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ लिंहरदोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा चीफ व्हिप महरै लाइसि होदोंमोन, जोंनि सान्नायाव जेबो फिथाय गैया; बबेखानि बिथाङा बेबादि खालामाखैमोनब्लाबो पार्लियामेन्टआव कंग्रेस पार्टीनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मिन्थिनांगोन दि बिथाङा चीफ व्हिपमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि हादोरगिरिनि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख 'थिया 6 मे, इं 1967 माइथायाव जानो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि संसदनि सोद्रोमाफोरा गोदान दिल्ली एबा रायजोनि राजथावनिफोराव हादोरगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय भ 'ट खालामनो हागौमोन, नाथाय बिसोर लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय दिल्लियाव फैनांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मोन्नै बिसायख 'थिया एखे सानाव जानो गोनांमोन आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय भ 'टआ दिल्लियावल' जानो हागौ, पार्टीनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बिसायख 'थियाव बाहागो लानो थाखाय दिल्लीयाव थाथारनांगौमोन। बिथाङा जोबनायाव गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ 4 मे, 1967 मायथाइसिम गोदान दिल्ली सौहैनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो गोदान दिल्ली सौफैनायाव बिथांजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बे बिलायआ गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरनो मोन्नै बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदै थासारिखौ फोरमायदोंमोन, जाय एखे समावनो जानो गोनांमोन आरो सोद्रोमाफोरखौ दिल्ली फैफिननो आर' ज खालामदोंमोन, नङाब्ला बिसोर लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो हायामोन। नंगुबै बाथ्राया बेनोमोनदि बिथाङा सोद्रोमाफोरखौ बेखौ मिन्थिनो थिनदोंमोन।
फैदोंमोन आरो जाय बै सैथोनिफ्रायल 'नांथावै गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन आरो होनो हायाखैमोन। नैथि लाइसिआव, श्री राम सुभाग सिंहआ नोजोर होदोंमोन दि हादोरगिरिनि मावख' नि बिसायख 'थिया मोनसेल' सोलायथाव भ 'टनि गेजेरजों रुजुथायारि थान्दैथिनि खान्थि बायदियै जागोन। बिथाङा पार्लियामेन्टआव कंग्रेस पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ बिसायख' थि नेमफोरनि दफा 19नि फारसेबो लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो बिथांनि गोसो जानायमोन, थामहिनबा, कंग्रेस पार्टीनि, डा
जाकिर हुसैनखौ गोबां अनजिमाजों होफिननांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा सोद्रोमाफोरखौ डा
जाकिर हुसैननि मुंनि उलथा अनजिमा '1' दोन्नो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा बिसोरनो बोसोन होदोंमोन दि जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि फारसे नैथि एबा जायखिजाया गुबुन सायख' नायखौ सिन दाखालामनो नाङा। जेरै जों बे लाइसिखौ फरायदों, जों बेयाव खालि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ जाकिननि भ 'टनि थाखाय आर' ज खालामनाय नुनो मोनो। डा
जाकिर हुसैननि गोहोमखौ लोगोसे फरायनो थाखाय लायसि रेबगान्थि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
1
श्री राम सुभाग सिंहआ, जाय कंग्रेस पार्टीनि गाहाय व्हिपमोन, डा
जाकिर हुसैननि फारसे फोसावगासिनोमोन। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सोद्रोमाफोरखौ गावनि नैथि एबा जायखिजाया सायख 'नायखौ सोरबा गुबुन बिनायगिरिनि फारसे दाखालामनो नाङा होनना बिथांनि बोसोनआ बिसोरनि बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनायनि समान। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। श्री राम सुभाग सिंहआ गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ डा
जाकिर हुसैननो गिबि सायख 'नायखौ होनो थिनदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ गावनि नैथि एबा जायखिजाया गुबुन सायख' नायखौ दागो होनोबो थिनदोंमोन, आरो बेयो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आदब दि गिबि सान्नायाव गोबांसिन गैयाब्ला जाय बिनायगिरिखौ गिबि सायख 'नायखौ होनाय जायो, बियो गोख्रों थाथायाव थानांगौ। आथिखालनि बिसायख' थियाव गिबि सान्नायाव गोबां अनजिमा दंमोन आरो बेनिखायनो नैथि एबा जायखिजाया गुबुन सायख 'नायखौ बिनायनाया नंगुबैमोन।
जुदि बिसोरो मोनसेल 'सोलायथाव भ' टजों गावसिनि गिबि सायख 'नाय आरो गुबुन जेबो सायख' नायखौ दिन्थियाखैमोन। बेबादि आर 'ज एबा बोसोनआ जोंनि सान्नायाव सायख' गिरिफोरनि थाखाय गावसिनि सायख 'नाय मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होआब्लाबो बिसोर जाय लुबैदों बेखौ मावनो थाखाय उदां जागोन। जों गनायनो हाया। श्री राम सुभाग सिंहजों लिरजानाय मोन्नै लाइसिफोरखौ नायखांनायनि उनाव दि सायख' गिरिफोरजों सायख 'नाय मोन्थाइनि बाहायनायाव जेबो हेंथा दं। थामथि दायआ बेनो दि गाहाय मन्थ्रिआ गावनि केबिनेटनि माखासे गागि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन गुबुन रायजोफोराव थिस' नदोंमोन बेखौ नैगुन रोखा खालामनो थाखाय दि डा
जाकिर हुसैनआ सायख 'जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, श्री फखरुद्दीन अली अहमदखौ आसामाव, श्री वाई
बी
चव्हाणखौ बम्बायाव, श्री जगजीवन रामखौ बिहाराव, श्री आई
के
गुजराल आरो श्री दिनेश सिंहखौ उत्तर प्रदेशनि गुबुन गुबुन बिसायख' थि फरायसालिमाफोराव भ 'टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
जाकिर हुसैन एबा बेबादि खालामनो नाजा। बेबादि मावनाया गोनांथिगैयै गोहोम खोख्लैनो हागौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोबनो हाया। बेफोर मन्थ्रिफोरखौ गुबुन गुबुन रायजोआव थांनो बुंनाय जादों होन्ना सान्ना ला, बेयो थारैनो डा
जाकिर हुसैननि थाखाय मददनि फोसावथाइमोन, जाहाथे बिथाङा सायख 'जानायखौ रोखा खालामनो हायो। बे मन्थ्रिफोरा गुबुन गुबुन रायजोनि राजथावनिफोराव डा
जाकिर हुसैननि थाखाय मददनि फोसावथाइ खालामदों होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बिसोरनि मावथाइखौ गोनांथिगैयै गोहोमनि बिबां होनना बुंनो हाया, मानोना बिसोरो जायखौ खालामदोंमोन बेखौ डा
जाकिर हुसैननि थाखाय मददनि फोसावथाइ होनना बुंनो हायो आरो खालि फोसावथाइखौल' जाथावै गोहोम खोख्लैनो हाया। आर 'जलाइनि दफा 12 सी नि अभियोग' आव जेबो गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि सायख 'गिरिफोरनि सायख' नायनि मोन्थाइनि उदां बाहायथियाव जेबो हेंथा दंमोन। बेफोर मन्थ्रिफोरा रायजो राजथावनिफोरनो दैथायहरदोंमोनब्लाबो, जाकिर हुसैननि थाखाय गासिबो मददनि बिबांखौ माब्लाबाबो डा
जाकिर हुसैननो दैथायहरदोंमोन।
एसआ बेनो दि खालि ड
जाकिर हुसैननि फारसे फोसावथायल 'मोन। आर' जलाइनि दफा 12सीआव थानाय दायफोरनि बिथायाव नांथावै गोहोमनि जेबो जाथाय खालामनो हाया। नांथावै गोहोमनि जाथायनि मददआव जोबथा दायआ बेनो दि महाराष्ट्रनि गिबि मनथ्रिआ 5 मे, 1967 मायथाइयाव आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ माबोरै भ 'ट खालामनांगौ आरो सोरनो भ' ट होनांगौ बेनि बागै फोरमायदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि महाराष्ट्र आयेन आफादआव पार्टीनि दैदेनगिरिआ गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ भ 'ट खालामनायनि आदबखौ दिनथियोब्लाबो, बिथाङा बिसोरनो सोरनो भ' ट होनांगौ बेखौ दिनथिफुंनो हायामोन, मानोना बेयो बिसोरनि बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होयो। बुंनाय जायो दि बेबादि आर' जनाया गिबि मनथ्रि बायदि गोहो गोनां सुबुंनि बिथोननि समान, आरो नांथावै गोहोम खोख्लैनाय जागोन। जोंहा मोन्नैनिबो गनायथियाव जेबो नंगुबै बाथ्रा थानो हाया, जानो हागौ पार्टीनि दैदेनगिरिफोरनि बिथोनआव माबोरै भ 'ट होनांगौ बिनि जेबो हेंथा गैया।
रोखा दि भ 'ट खालामनायनि मावखान्थिनि गियान गैयाब्ला भ' टफोरा उदायै जानो हागौ। आरोबाव जुदि पार्टीनि दैदेनगिरिआ गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ सोरनो भ 'ट होनो थाखाय इंगित होयो अब्ला बिथाङा खालि गावनिनो पार्टीनि मानसिफोरजों लोगोसे पार्टीनि बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोसावगासिनो दं। खालि सैथोआ बेनो दि जाय सुबुंआ, सासे गिबि मन्थ्रि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनायनि ओंथिआव अनागारि गोहोम खोख्लैगासिनो दं। खनसे फोसावनाया गनायथाव, आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि मोनसे सुबुंखुंथायारि दाथायाव जेराव 'हानजाफोरा बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ दोनो, बेयो गनायथावल 'नङा नाथाय गोनां, बेनि उनाव जायो दि जुदि पार्टीनि सासे दैदेनगिरिआ गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ सोरनो भ' ट होयो सोङो
बियो खालि केनभासिं। भ 'ट खालामनाया गासिबो गोथों आरो मोनफ्रोमबो सायख' गिरिफोरा सोरनो भ 'ट होनो थाखाय उदां, बबेखानि बिथाङा सोरखौ बिनायगिरिनि दारै भ' ट खालामनो थिनदोंमोन।
महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रिजों, जाय मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होनो हागौ दि बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होजागासिनोमोन। आर' जलाइनि दफा 12 (ए) निफ्राय 12 (डी) खौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बै दफाफोराव जेबो गैया जाय गोजाननिफ्रायबो फोरमायो दि 6 मे, 1967 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव सोरजोंबो जेबो गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन। सोंजानाय आयदा सायाव जोंनि बिजिरनाया बेनो दि आर' जलाइनि दफा 12 आव दाय होजानाय खामानिफोर आरो आखुथाय आरो बेनि दालाय दफा 'ए' निफ्राय 'डी' आव थि खालामनायफोरा आयेननि दफा 18 (1) (बी) नि ओंथि सिङाव गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैनायनि समान नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बाथ्रा थिरांथा लानाय जायो। जेरै जों सिगाङावबो इंगित होदों दि जुदि आयेननि बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो, मानोना जों बिनायगिरिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव फेलें जायो, आरो आर' जलाइनि दफा 153 जों बेखौ गुबुन आयदाफोरनि सायाव खोनानायनि थाखाय बोखारनाय जायो।
केसनि जाथायफोरा जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। वाई
पी
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
