आपिल नं
165 आरो 166-1 1965। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1956 नि 25 आरो 52आव आपिल नं
1956 नि 25 आरो 52आव आपिल नं
1956 नि 25 आरो 52आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं
1956 आव आपिल नं.
36 इन्सि गुवार रीलफोराव, मोनफ्रोम पाउण्डआव 9 आन्नायाव। एक्स व्हार्फ बम्बे खाजोना बायदि बायदि होजादोंमोन। बायगिरिफोरा दैथाय हरनायनि जासिनायनि ब्रै साननि गेजेराव दैथाय हरनांगौमोन। दैथाय हरनायनि जासिनायनि ब्रैथि सानसिम जायखिजाया भारफेज बायदि बायदि फानग्रानि एकाउन्टाव आरो बेनि उनाव बायग्रानि एकाउन्टाव जागोन। जों नोंथांनो प्राय 415 टन रासियान निउजप्रिन्टखौ 30 "X 42" (760 मि
मि
X 1085 मि
मि.) एक्स ग 'डाउन, माद्रासआव 24 9 6 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिथांजोखौ उनाव गोरोबहोनाय जागोन। एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडनि दिथागिरिनि थाखाय नोंनि फोथायनायजों नोंखौ बाख्नायनायनाय। "दलिलआ दिन्थियो दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय 500 टन रासियान निउजप्रिन्ट रीलफोराव मोनफ्रोम पाउण्डाव 9 आनाआव बायनो राजि जायो। एक्स वारफ बम्बे, आरो रां हरनायाव जिनिसफोरनि देलिभारि लानो राजि जायो। एखे समावनो, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनिफ्राय 415 टन रासियान निउजप्रिन्टखौ शीटआव बायनो राजि जायो आरो बेनि उनाव माद्रासनि गुदियाव मोनफ्रोम पाउण्डाव 9 आना 6 पाइआव गोलैयो। बे समफारिनि उनाव दि बिनायगिरिफोरा बीमा मासुलखौ हरगोन आरो मोनफ्रोम पाउण्डाव सानजानाय बेसादनि बेसेनजों समान बिबाङाव बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो सुदबो हरगोन। बुजिलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरा मोनफ्रोम पाउण्डाव सानजानाय बेसादनि बेसेननि समान बिबाङाव मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव मोनसे आरजाथाव सम लायो।
26 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव हानजाफोरा खुगा महरै गनायदोंमोन दि सा 500 टननि बदलै रिपेनडेन्टआ रीलफोराव 300 टन निउजप्रिन्ट बायगोन आरो सा 415 'टननि बदलै आपिल खालामग्राफोरा शीट्सआव 300 टन न्यूजप्रिन्ट बायगोन आरो 13 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा बेनि मथै गुबुन-गुबुन जागोन। 5 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव रिपेनडेन्टआ रीलफोराव 300 टन न्यूजप्रिन्टखौ 910 रां होनानै देलिभारी लायो आरो बे बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनाव 57,816 132 रां दंबावो। 29 नबेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय 27 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइसिम, आपिल खालामग्राफोरा 122324 पाउण्डनि न्यूजप्रिन्टखौ शीट्सआव देलिभारी लायो। सा 63,032,159 रां होनांनि बदलै। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा फिन 5450 पाउण्डनि बेलेन्स लानो नेवसिगारो। 29 मार्च, 1952 मायथाइआव जेब्ला आपिल खालामग्राफ्रा गुडप्रिन्ट होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, अब्ला रिपेनडेन्टफ्रा फिन 547 पाउण्डनि बेलेन्स लायमोन।
सासे जि
आर
लालाखौ <आइ
डि
1> आनास पार एल
बि
आव। 18 एप्रिल, 1952 माइथायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सि
एस
नं
175 आव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा रिपेन्डन्टनिफ्राय रीलफोराव 300 टन निउजप्रिन्टनि आद्रा थानाय बेसेन आरो बेनि सायाव सुदखौ दाबि खालामनानै 242 57,816 13 2 रां दाबि खालामो। रिपेन्डन्टआ आद्रा थानाय बेसेननि दाबिखौ मानिना लायो। 30 जुलाई, 1952 माइथायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सि
एस
नं
262 आव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा 122324 एल
बि
नि आद्रा थानाय बेसेननि थाखाय 62,266 13 2 रांनि मोनसे बिथोनखौ दाबि खालामो।
1952 माइथायनि एस
एस
नं
175 आरो 1952 माइथायनि सी
एस
नं
262 नि बिथोन होनाय। बे मोन्नै बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोन्नै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि (1) आपिल खालामग्रा नं
415 टन निउजप्रिन्ट बायनायनि कन्ट्रेक्टआव मोनसे पार्टिमोन, (2) 26 नवंबर, 1951 मायथाइआव 415 टननि बदलै आपिल खालामग्राफ्रा 300 टन निउजप्रिन्ट बायगोन आरो (3) आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजानाय कन्ट्रेक्टखौ जेबो दानस 'नाय जायाखै। बेफोर फिथाइफोरखौ जुजिनाय जायाखै। मोन्नै अदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि 21 एप्रिल, 1952 मायथाइआव खालामनाय फिन फाननाया थारमोन आरो थार बेसेनाव मोनसे नंगुबै गोहोम दंमोन आरो मिस्टार गुपआ बेफोर फोसावथाइफोरखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो आगोलनि जाहोन गैयामोन, नाथाय मिस्टार गुपआ बिसोरनाव जेबो गोहोम खोख्लैनो नाजादोंमोन।
गोजामआ 21 एप्रिल, 1952 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरनाव दैथायहराखैमोन आरो फिन फाननाया फिथाय महरै उदायैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो जादों। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिफोरनो खौरां बिलाइफोरनि रैखाथिनि सायाव रां दाहार होनो सानथांखि खालामाखै। रीलफोराव खौरां बिलाइनि बेसेननि थाखाय गावनि दाहारनि माखासे बाहागोखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों 9,10 रां होजादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, आर 'जलाइआ बुंदोंमोनः "जों नोंथांनो बे खौरां बिलाइनि सायाव 8 रां मोनफ्रोम पाउन्दआव रां हरगोन। बे आगोलनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो सुद जागोन।" नाथाय बे दफानि गुबै ओंथिआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा दान बिलाइफोराव खौरां बिलाइफोरनि बेसेनजों समान राङाव बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो सुत हरगोन।
54 (2).....................................................................................................................................................................................................
ज
राजागोपाला अय्यंगारआ गनायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा 415 टन निउजप्रिन्टनि स्ट' कनि 300 टन ल 'बायगोन आरो फिन फिन फिन होग्रानि गुदियाव गोलैगोन। फिथाय महरै थि मुवाफोरखौ फान्नायनि गुबै कन्ट्रेक्टनि जायगायाव फोरमान गैयै मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सोलायदोंमोन। 26 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव कन्ट्रेक्टनि सोलाय-सोल' नि गोहोमा बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो फिन होग्राया 45 टन स्ट' कनि जथाय बिगोमा जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो थार आयेनारि थाथाय नङामोन। हानजाफोरा सानाखैमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा 415 टन निउजप्रिन्टआव बोखावजायै बाहागो बायगोन। 26 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव हानजाफोरनि गेजेराव दर-दामआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा बायगोन आरो फिन होग्राया 300 टननि बांसिन 415 टननि स्ट 'कखौ फान्गोन। गासै 415 टननि बांसिन स्ट' कआ कच 'र्टआव दंमोन जाय उनाव बिसार होग्रानि गासै सम्पथिनिफ्राय 300 टन लानो हायो।
415 टननि स्ट 'क। जों 415 टननि स्ट' कखौ गनायनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि गासै 415 टननि सम्पथिआ सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनाव हाबदोंमोन। नाथाय कन्ट्रेक्टनि सोलाय-सोल 'नि फिथाया बेसादनि सम्पथिनि बारस्लायनायखौ फोजोबनायमोन। 26 नबेम्बर, 1951नि दरदामनि गोहोमा बेनोमोनदि फिन होग्राया 415 टननि गिदिर स्ट' कनिफ्राय जायखिजाया 300 टनखौ आपिल खालामग्राफोरनो फान्गोन आरो दैथाय हरगोन। 26 नबेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय, 415 टननि गासै स्ट 'कआव थानाय सम्पथिआ फिन होग्रानिमोन। हानजाफोरा सानाखैमोनदि 26 नबेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय 415 टननि स्ट' कनि जायखिजाया गावारि बाहागोआव थानाय सम्पथिआ आपिल खालामग्राफोरनावनो थायो। 244 दफा 18आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव जेबो जिनिस बायग्रानो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट दं, जेराव जेबो जिनिस बायग्रानो ट्रेन्सफार खालामनाय जाया, जेब्लासिम जिनिस फाननायनि मोनसे सिगांनि सर्त गैया।
जेराव मोनसे थि गेदेर स्टकनि मोनसे बाहागोखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट दं, अब्ला बेखौ आबुं खालामनाय जाया। जेब्लासिम बाहागोखौ सिनायथिनाय जाया आरो कन्ट्रेक्टआव बाहायनाय जाया अब्लासिम बायग्रानो जेबो सम्पथि दैथायनाय जाया। गिलेट बनाम हिल (1) आव बेली, बी
आ बुंदोंमोनः "जेराव मोनसे थि बिबाङाव बारा बिबांनि थाखाय दर-दाम खालामनाय जायो, आरो फानग्रानि गेजेराव जायखौ बियो मोजां सानो बेखौ दैथायहरनो थाखाय सायख 'नायनि गोहो थायो, अब्ला बे मोन्थाइखौ फानग्राया गावनि सायख' नायखौ खालामजासिम फानग्रानो होनाय जाया, आरो ट्र 'भारआ बेनि सिगां थि बिबाङाव थाव दैथायहरनो हानाय नङा। जुदि आं जिदाइन टननि गेजेराव जि बिबाङाव थाव दैथायनो राजि जायो, अब्ला सासेया बुंनो हायोदि गासै बिबाङाव बबे बाहागोखौ सायख' नाय जायागौमानि दैथायहरनो राजि जादों। बेखौ बोखावनाय जायागौमानि जेबो गावआरिथि गैया।" 415 टननि खौरां प्रिन्टनि जेबो बाहागोआ फिन होफिन्नायनि थाखाय बिबाङाव गसायनि गनायथिनि अक्ट 'खौ बाहायजाखिसै।
नाथाय बायग्रानो। बेनि फिथाइ महरै, फिन फानग्रानो दफा 54 (2) नि सिङाव मुवाफोरखौ फिन फाननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फिन फाननायनि आंखालखौ मोनफिन्नायनि दाबिआ आरजाथाव नङा। फिन फानग्राखौ दाबि खालामनायनि अक्ट 'आव कन्ट्रेक्टनि बेसेन आरो हाथाइनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ खहा खालामनो दाबि खालामो। जेराव बेसादखौ नाजावनायनि थाखाय फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव जेबो सम थि खालामजाया, खहा खालामनायनि जखाया गिबि नोजोरै बायग्राया बेसादखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि अक्ट' आव कन्ट्रेक्टनि बेसेन आरो हाथाइनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि, दिन्थि 73नि सावगारि (सि) खौ नाय। आथिखालनि केसाव, बेसादखौ नाजावनायनि कन्ट्रेक्टाव जेबो सम थि खालामाखैमोन। 29 मार्च, 1952 आव, आपिल खालामग्राफोरा बेसादफोरखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि गेजेरजों आरो सुबुरुननि हेफाजाबजों, जों 29 मार्च, 1952 मायथाइआव रूसनि खौरां बिलाइनि हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम पाउण्डआव 8 आनाआव बिजिरदों। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनआ बे बिजिरनायखौ गनायदों। साखिगिरिनि दाबिआ सुतनि थाखाय 6,7) 8 5 1 रां आरो बीमा मासुलनि थाखाय 1,119 6 0 रां गनायथि होजादों (1), 873.245 मिस्टार गुप्तेजों जोंनि सिगाङाव। बे बिथायाव, जोबथा थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः (रां) 122324 पाउण्डनि बेसेना
मोनफ्रोम पाउण्डाव 91 1/2 आनाआव
63,032 15 9 9,596 14 3 रांनिफ्राय बाङाइ। 547051 lbs.at 11/2 आनास मोनफ्रोम पाउण्डआव फारागथि। 51,286,695,695,695,695,695 रां।
बेनि सायाव 30 जुलाइ, 1952 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदा होनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि खरसानि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1965 माइथायनि दिभिनल आपिल नं 166 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। 1965 माइथायनि भि
पि
एस
सि
ए
165 खौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। 1965 माइथायनि सि
ए
166 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
