आपिल नं
2014,2565 आरो 1966 नि 2567। जर 'खा सिबिल आर' जलाइ नं
635,517,518 आरो 1964 नि 1816 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 6,7 जुलाई, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
आव) सालिसिटर जेनेरेल एस
वी
गुप्ते, एस
ए
श्रफ, पी
सी
भर्तारी, रविंदर नारायण आरो ओ
सी
माथुर। अपील खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
आव)।
बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव आइनफोरा रोखोमसे, मोनफ्रोमबो आर' जलाइनि खारिथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय जों 1966 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
2014आवल 'सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौल' थि खालामनो थांखि लायो। 30 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों बम्बे सोरखारा उल्हासनगरनि नोगोरमा जिल्लानि मुंजों मोनसे नोगोरमा जिल्लायाव शाहाद, अम्बरनाथ आरो गुबुन गामिफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ लाफाना मोनसे जायगायारि ओनसोल गायस' ननो थांखि लादोंमोन, जायनि सिमाफोरखौ बेनि मोनसे फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय थांखिफोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा 20 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बम्बे जिल्ला नोगोरमा आइन, III नि दफा 4 आरो 7 नि सिङाव फोसावनाय बुंजानाय जायगायारि ओनसोलखौ 1 एप्रिल, 1960 निफ्राय गोहोम गोनां नोगोरमा जिल्ला महरै फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइजों सरकारा 1 नबेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय मोनसे समनि थाखाय उल्हासनगर नोगोरमा आफादनि थाखाय मोनसे गेजेर समगान्थि आफाद गायसनदोंमोन।
गिबि समाव एबा सायख 'जानाय आफाद लाजानायसिम, जाय सिगाङावमोन। आयेननि दफा 46 नि सिङाव गिबि रिपेनदेन्ट नोगोरमाया खाजोना लागायनो थांखि लानाय सोमोन्दोआव नेमफोर आरो बाइ आयेनफोर बानायनायनि मोन्थाइ मोनो। बेनि मथै, बियो नेमफोर आरो जर' खायै हाउस टेक्स नेमफोर बानायो, जायजों बेफोर आपिलफोरा सोमोनदो दं। 8 नबेम्बर, 1963 आव नोगोरमाया आयेननि दफा 65 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जाय आपिल कम्पानीखौ फोरमायदोंमोन दि बियो गावनि बिल्दिंफोरखौ 52 रांआव मूल्याङ्कन खालामनो थांखि लादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1963 आव आपिल कम्पानीआ बुंजानाय मूल्याङ्कन आरो बुंजानाय बिलाव गावनि हेंथाफोरखौ जमा होदोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1964 आव मूल्याङ्कन मावख 'गिरिआ आपिल कम्पानीखौ गावनि कारखानाफोर आरो बिल्दिंफोर लुनायनि बेसेनखौ बिथांखौ होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा कम्पानीआ बेबादि खालामनो फेलें जानायनि सायाव बिथाङा 1964 नि मार्च 6 नि बिथोन होदोंमोन, 1964 नि हाउस आई
डी
नि समखोन्दोआव 1964 नि मार्च 31 निफ्राय 20 मार्चसिम।
रायजोआ बुंजानाय रांनि थाखाय न 'खाजोना बिल होदोंमोन। 214 रोखोमसे न' खाजोना बिलफोरखौ गुबुन आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोराव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1966 माइथायनि सिविल आर' जलाइ नं
2014 आव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा गुबुन आर 'जलाइफोराव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फोसावथाइफोर, बुंजानाय बिजिरथि आरो बुंजानाय बिलफोरा उदायैमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। 20 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव गोजौ अदालते बुंजानाय गासिबो आर' जलाइफोराव फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, नाथाय बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ सुंद' महरै नेवसिगारदोंमोन, जेराव फिन होग्रानि 2,4 आरो 6 नि सोमोनदो दंमोन आरो आर 'जलाइफोराव माखासे जाहोनफोरावल' नेमखौ होबथायोमोन। आर 'जलाइफोरखौ नोगोर खुंथायआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेरै, बेफोर फाहामनो हाथाव नङामोन, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ गिबिसिनै आर 'जलाइ होदोंमोन।
दफा 59 नि सिङाव बुंजानाय खाजोना लागायनो थाखाय, दि बुंजानाय फोसावथायफोरा थारमोन, दि खाजोनाखौ मोजाङै लानाय जादोंमोन, दफा 67 ए नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिनो बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनो, जोबथा खालामनो आरो फोरमान खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बे एखेखौनो मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रा कम्पानीया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन (1) बेफोर बेसेन थि खालामनायनि बिथानि थाखाय राहा खालामाखैमोन; (2) बेसेन थि खालामनाया कारपेट ओनसोलाव मोनसे समान हाराव सौहैदोंमोन, मोनसे आदब जाय आइनजों गनाय जानाय नङामोन; (3) जायखिजाया थासारियाव, नोगोरखुंथाइआ उदां हाफोराव खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैयामोन; (4) आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि गेजेराव फारागथि जानायनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया गाज्रिमोन, जेराव केसाव जौथाइआव मिल्सफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै कारपेट ओनसोलाव गुबुन बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिफोरखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
दफा 65 नि सिङाव बुंजानाय फारिलाइनि फोरमान खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव बाहायजानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय अक्ट' नि सिगांनि समफारिनि थाखाय खाजोनाआ आयेन गैयैमोन; (6) खाजोनाआ नोगोर खुंथायजों लाजादोंमोन जायहा आयेनारि थाथाय गैयामोन मानोना बेनि काउनसिलरफोरनि बोसोरसेनि समगान्थिया 30 सेप्तेम्बर, 1961 सिम जोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय नेमफोरा गोहोम गैयैमोन आरो जोबनायाव हादोरगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि थिसननाया आयेन गैयैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि (1) बुंजानाय नेमफोरा थारमोन; (2) बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिफोरा बेसेन थि खालामनायनि आदबफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय नेम खान्थिफोराव थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन जायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामजानांगौमोन; (3)' फारिलाइ बिजिरनाया थारमोन; (4) बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव खालि न 'फोरल' आरो न 'फोरल' खुलुमोन 'आरो' खाजोना लिरनायाव गुवारै नायबिजिरनाया जाथावै नंगौना नङा '
खालि 'गेवनाय हाफोराव एबा गावसोरनि कारखानाजों नांजाबनाय महरै' मानोना बिसोरनि बेसेनखौ आलादा आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव बेबादि सोंनायखौ बांसिन मोजाङै बुंजानांगौमोन; (5) (ए) नोगोरमाया मावख' आरि बोसोर 1963 64 नि थाखाय खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दंमोन, (बी) बुंनाय हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि थिसननाया थारमोन आरो जोबनायाव मोनसे गेजेर समनि नोगोरमाया बुंजानाय खाजोना लागायनो हाथावनामोन। सेंचुरी मिल्सनि थाखाय श्री गुप्तेआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंमोन जाय गुबुन कम्पानिफोरनि थाखाय सुबुरुनजों नाजावजादोंमोनः (1) आइननि दफा 4 आरो 7 खौ नोजोर होनानै बुंजानाय फोसावथाइफोरा उदायैमोन; (2) हाउस टेक्स नेमफोरा दफा 59 निफ्राय 63 सिम गोरोबनाय नङामोन; (3) मिल्सआव होनाय बिलआ नेमफोरनि बायदियै बाहायजायाखैमोन, (बी) बेखौ मोनसे गेवनाय बिखान्थि बायदियै गनायनाय जादोंमोन, जाय हानि बिबाङाव गनायथि होजायाखैमोन।
बोसोरारि दाहारनि बेसेनखौ थि खालामनायनि आदब आरो (ग) बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि बेसेननि सायाव कम्पानीनो खोनानो खाबु होआलाबानो लुनाय बेसेननि बिथायाव बोसोरारि दाहारनि बेसेनाव सौहैदोंमोन; (4) 6 मार्च, 1964 मायथाइआव बिजिरनायनि फारियाव फोरमान खालाम जानाय हिसाबै बेयो बेनि सिगांनि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायाखिसै, जेरै 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय 31 मार्च, 1964 मायथाइसिम आरो जोबनायाव; (5) बिजिरनाया फारागथिजों मोगा-मोगि जादों मानोना बिजिरग्रा मावख' गिरिया जौथाय मिलफोरखौ लुनाय बेसेननि बिथायाव बिजिरदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, गुबुन कम्पानिफोरनि बेलायाव बिसोर दखल खालामनाय कारपेट ओनसोलाव समान हाराव। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै, बाथ्रा दानथेलायनायआ ओरैबायदिमोनदि नुनो मोनो। 4,7 आरो 8 सरकारा गामिफोर आरो खाथिखालानि खोन्दोफोरखौल 'लाफाना मोनसे जायगायारि ओनसोल गायस' ननो गनायथि होआ, नाथाय मोनफ्रोमबो गामिफोरखौ ज 'खालामनो थांखि लायो।
मोनसे नोगोर खुंथायारि जिल्ला बानायनो थाखाय बेसोरो गासै जिल्ला, खोन्दोफोर आरो गुबुन खोन्दोफोरखौ सिफायनाय गैयालासे मोनसे खोन्दो एबा माखासे बाहागोफोर थानाय आरो खोन्दोफोरखौ बोखावनायनि गेजेरजों बेबादि खालामनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे थारथिनि सायाव जादोंमोन दि 30 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा शाहाद, अम्बरनाथ आरो गुबुन गामिफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ लाफाना मोनसे अरायथा नोगोर खुंथायारि जिल्ला बानायनो थांखि लादोंमोन, जायनि सिमाफोरखौ बेनि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय फारियाव साहाथिं उलहास दैमाखौ गावनि सिमा महरै आरो 216 नि माखासे सारभे अनजिमाफोरखौ दिन्थिना थांखि लाजानाय नोगोर खुंथायारि जिल्लानि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय गामिफोरा सानजा, खोला आरो सोनाबाव सिमाफोर। आइनजों गोनां जानाय हेंथाफोरखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव सरकारा 20 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे आरोबाव फोसावथाइजों मुंख 'जानाय जायगायारि ओनसोलखौ फोसावदोंमोन, जायनि सिमाफोरा एखे फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि फारियाव अरायथा नोगोर खुंथायारि जिल्लाखौ दानस' नाय जादोंमोन।
जि
उल्हासनगरनि नोगोर खुंथायारि जिल्लाया बुंजानाय फारियाव सानजानाय गामिफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ सोफादेरो। नाथाय सोंथिया बेनो दि सरकारा बेबादि खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। दफा 4 आ होयो दि दफा 6,7 आरो 8 नि सिङाव सरकारा जायखिजाया जायगायारि यूरियाखौ नोगोर खुंथायारि जिल्ला होनना फोसावनाय जायो आरो रोखोमसे फोसावथाइजों जायखिजाया नोगोर खुंथायारि जिल्लानि सिमाफोरनि उनाव फुवारनो, गोरोबहोनो एबा गुबुन रोखोमै बुंनो हायो दि बेबादि मोनफ्रोम फोसावथाइया मोनसे गोदान नोगोर खुंथायारि जिल्ला दानाय एबा सिमाफोरखौ सोलायनाय, मोनसे सोलिबाय थानाय नोगोर खुंथायारि जिल्लानि ओनसोलनि जायगायारि सिमाफोरखौ रोखा महरै बेबादि नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव सोफादेरनो एबा एंगारनो थाखाय थि खालामगोन आरो जेब्ला बेबादि खालामजायो अब्ला बेयो नोगोर खुंथायारि एबा गोदानै दानाय मोनफ्रोमबो नोगोर खुंथायारि एबा जायनि सिमाफोरखौ कलेक्टरनि सिमाफोरजों गोनांथि जानाय बायदि गायसननो थाखाय सोलायनाय जायो, बेनि सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय एबा जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिखौ बेनि दफा 7 आव होनाय जायो।
मोनसे ओनसोल जेराव (ए) गंसे नोगोरमा, नोगोरमा, एबा स्टेशन एबा मोननै एबा बांसिन नसुंसेयारि नोगोरमाफोर, नोगोरमाफोर एबा स्टेशनफोर लोगोसे एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया गामि, नोगोरमा एबा हा गैयालासे एबा (बी) गंसे गामि एबा नोगोरमा एबा मोननै एबा बांसिन नसुंसेयारि गामिफोर एबा नोगोरमाफोर एबा नोगोरमाफोरखौ अरायथा नोगोरमा जिल्ला फोसावनाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि जेराव सोरखारा मोननै एबा बांसिन नसुंसेयारि नोगोरमाफोर, सोहोरफोर एबा स्टेशनफोर एबा मोनसे गामि एबा नोगोरमा एबा मोननै एबा बांसिन नसुंसेयारि गामिफोर एबा नोगोरमाफोरखौ लाफाना मोनसे नोगोरमा जिल्ला फोसावनो हायो, सेकसन 7 आ रोखा महरै होयो दि बेबादि जायगायारि ओनसोलाव सानै नसुंसेयारि गामिफोर एबा नोगोरमाफोरल 'थाङा, नाथाय मोनसे गामि एबा नोगोरमा ओनसोलजों नांजाबनाय हाफोरबो थानो हागौ। बेनिखायनो मोनसे नोगोरमा जिल्ला दानाय समाव सोरखारा, जेब्ला बेबादि खालामनाया आरजाथाव जायो, अब्ला बैजों नांजाबनाय मोनसे गामि एबा नोगोरमा ओनसोलाव ज' जानो हायो। रोखोमसेयै 4 नं सरकारा गोहो होयो, एबा मोनसे सम बारायना होयो, नङाब्ला मोनसे जायगायारि जिल्ला एबा नोगोरमा जिल्ला फोसावनाय जायो।
खोन्दो 4 एबा खोन्दो 7 आव बेबादि जेबो गैया, जेराव दाबि खालामनाय बायदि गासै गामि एबा उपनगरखौ सोफादेरनो थाखाय नोगोर खुंथायारि जिल्ला दानायाव सरकारनि गोहोखौ सिमा होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बे आयेना सोरखारा "बेजों नांजाबनाय हा" खौ सोफादेरनो गनायथि होयो, जाय दिन्थियो दि बबेबा गामि एबा उपनगरजों नांजाबनाय हानि मोनसे बाहागोखौबो दाजाबदेरनो हायो, जुदि बेखौ मोजांसिन सान्नाय जायो। रोखोमसेयै, आथिखालनि नोगोर खुंथायारि जिल्लानि सिमाफोरखौ सोलायनाय समाव बेयो बै हानि बाहागोखौ बोखारनो एबा सोफादेरनो हायो, जेराव बेखौ खालामनाया गोनां एबा मोजांसिन जायो। बेबादि जानानै, बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोन्नै फोसावथाइफोरनि फारियाव फारिलाइ खालामनाय गामिफोरनि बाहागोफोरखौ लानानै सरकारा दफा 217 एबा दफा 7 नि राहाफोरनि उलथा मोनसे नोगोर खुंथायारि जिल्ला दादोंमोन। एबा 7 एबा दफा 7 नि दारै बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन दि बेयो जायखिजाया उलहासनगर जिल्ला एबा खोन्दोफोरनि उलहस हाउसनि उलथामोन।
नोगोर खुंथायजों बानायजानाय खाजोना नेमफोरा दफा 60 जों गोरोबनाय नङामोन मानोना बिसोरो मोनफ्रोमबो थाखोनि सम्पथिनि बेसेननि बिथाखौ बिथोन होनो फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बियो न 'खाजोना लागायदोंमोन, दि बेफोर नेमफोरा खालि 15 जौखोन्दोनि हाराव न' खाजोना लागायदोंमोन एबा रां 12/जाय बेनि बांसिनमोन, बोसोरारि भारानि बेसेननिफ्राय 10 जौखोन्दोखौ दानस्लायनायनि उनाव फैनाय बेसेननि सायाव, बेबादि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ जाय आदबनि गेजेरजों मोनहोनांगौ बेखौ रोखा खालामालाबानो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नोगोर खुंथायानो नेमफोराव जर 'खायै थि खालामनो गोनांमोन, आदब एबा आदबफोर जायनि गेजेरजों बेबादि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ सानजानो गोनांमोन आरो बेबादि खालामाब्ला नेमफोरा दफा 60 नि रोखा राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। श्री गुप्तेआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेयो खालि मोनसे दालाय दफा (iv) नि सायाव गोनांथार नङामोन।
एन
एस............................................................................................................................................................................................................................................................
जेराव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो। "दफा 3 (11) आ" बोसोरारि भारानि बेसेन "खौ बोसोरारि भारानि महरै बुंफोरो, जायनि थाखाय जायखिजाया बिल्दिं एबा हाखौ 10सुप होनो थाखाय आरजाथावै आसा खालामनो हायो। दफा 60 जों गोनां बिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव आरो नोगोर नोगोर नोगोरमाफोर आरो कमिस्नारनि गुबुन जाथायफोरनि बेलायाव रायजो सरकारनि गनायथिजों नोगोरमाया गाहायाव होनाय जायखिजाया खाजोना लागायनो हायो, थामहिनबा, (i) नोगोरमा जिल्ला सिङाव थानाय बिल्दिंफोर, एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे हार; (ii) गासिबो एबा" जायखिजाया गारिफोर, नावफोर "बायदिनि सायाव खाजोना। दफा (iii) नि दालाय खोन्दोआ गुबुन गुबुन अनागारिफोरखौ बरनायो, जायखौ नोगोरमाया खाजोना लागायनो हायो, जेरै नोगोरमाफोर, अक्टी, एबा मोनसे जुनिया सेस, एबा मोन्नैबो न 'फोरनि सायाव खाजोना लागायनाय नुनो मोनो।
ट 'ल, सेस, अक्ट्र' ई आरो खाजोना बायदि बायदि महरै बरनायजानाय गुबुन गुबुन फाथोफोरनि बादै। पाटेल ग 'वर्धनदास बनाम नोगोर कमिस्नार, आहमेदाबाद (1) आव मुंख' नाय फारागथिया मोनसे सानथांखि गोनां। जेरै बेयाव थि खालामनाय जादों दफा 59 (1) आव "हार" सोदोबनि ओंथिया जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय खाजोना, जायनि बिथाया मोनथाम लामाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फैनाय हा एबा न' फोरनि बोसोरारि बेसेन, जेरै, (1) बेबादि हा एबा न 'जों लानाय नंगुबै भाराया जेराव बेखौ थारै भारायाव होनाय जायो; (2) जेराव बेखौ सानथांखि खाजोनानि सायाव बिथा खालामनानै भारायाव होनाय जाया, जर' खायै न 'फोरनि बेलायाव आरो (3) जेराव बे मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आदबा धोननि बेसेननि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों मोनथावना नङा, जायनिफ्राय मोनसे थि बोसोरारि बेसेन मोननो हायो, जाय खोन्दोआरि हानि थाखाय रुजुथावै जौखोन्दो नङा, आरो बेनि ओंथिया आयेन आफाद न' फोरनि रोखोमसे हारखौ बाहायनानै जानो हागौ (1) जेराव बेखौ सानथांखि खाजोनानि सायाव बिथा खालामनानै भारायाव होनाय जाया, जर 'खायै न' फोरनि बेलायाव आरो (3) जेराव
बे दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय आरो मावसोमनाय, सेस, खाजोना बायदि बायदि महरै थि खालामनाय। दफा 60आव बुंनाय दं दि बेफोर खाजोनाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नारस्लायनायनि सिगां नोगोर खुंथायआ मोनसे थांखिजों बै खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनखौ सायख 'नांगोन, बेनिखायनो बेबादि थांखिजों आरो आई
डी
1आव थि खालामनाय नेमफोर थियारि खालामगोन। मानसिफोर एबा सम्पथिनि थाखो एबा थाखोफोर एबा मोन्नैनिबो जायनि थाखाय नोगोर खुंथायानो दाय गोनां खालामनो लुबैदों, जाय रांनि थाखाय एबा जाय हाराव बेबादि थाखोखौ दाय गोनां खालामनो लुबैदों आरो दालाय दफा (iv a) नि गेजेरजों न' न 'एबा हाफोरनि सायाव मोनसे हारनि बेलायाव एबा मोन्नैनिबो बिथायाव, मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय, जायनि सायाव हार थि खालामजानांगौ। दफा 60 आव नोगोर खुंथायानो बुंजानाय थांखि आरो बुंजानाय नेमफोराव मोन्नैखौबो (a) सुबुं एबा सम्पथिनि थाखो एबा थाखो जायखौ बियो दाय गोनां खालामनो लुबैदों बेखौ थि खालामनो गोनांथि दं। (b) एबा ओरैबायदि हार जाय थाखोखौ बियो दाबि खालामनो लुबैदों, आरो (c) एबा न' नि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय।
जौयेनफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैबो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दालानफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो बेलायाव नोगोरखुंथाइआ मोनसे "हार" लागायनो हायो आरो "खाजोना" नङा। हारखौ बेबादि आयेनफोराव बुजिनाय जायो, जेरै, धोननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बोसोरारि (1) 219 आव नायजानाय बायदि पटेल ग 'वर्धनदास हरग' बिन्दास बनाम नोगोर कमिस्नार, आहमेदाबाद (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया गनायजानाय आदबफोरजों थि खालाम जानाय बेसेननि सायाव सोनारनाय। सोदोबफोर "मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय बिथा, बेसेननि" जायनि सायाव बेबादि हार लागायजानाया दिनथियो दि नोगोरखुंथाइया सम्पथिनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय बैफोर बिथाफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हायो, थामहिनबा, बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय बोसोरारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय दालानफोर एबा हाफोर। बे रोखोमै दफा 60 आ बेखौ नोगोरखुंथायनि सायख' नायनि सायाव हगारो, जायखिजाया गनायजानाय हारनि बोसोरारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय, गोजौनि जायखिजाया मोनसे आदबखौ सायख 'नो, एबा बोसोरारि बेसेननि बिथाखौ थि खालामनो, जाय बेखौ थांखि होयो; बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय बोसोरारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय नोगोरमाया बैफोर बिथाफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हायो।
1925 मायथाइनि बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, XVIII नि दफा 75आव आथिखालनि एक्टनि दफा 60आव थानाय रोखोमसे राहाफोर दं, बेनि अनगायै बेयाव मोनसे बुंफुरलु दं, जेराव बुंनाय दं दि हाफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथाया राजथावनि एबा बोसोरारि भारानि बेसेन जानो हागौ। नाथाय दफा 75नि सिङाव जिल्ला म्युनिसिपालिटि फालांगियारि महरै बर' म्युनिसिपालिटियाबो आथिखालनि एक्टनि दफा 60आव न 'फोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव "हार" आरो "खाजोना" होनो गनायथि दं। दफा 75आव बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनायनि गोहोमा खालि बेनो दि जेराव जिल्ला म्युनिसिपालिटि एक्टनि दफा 60आ बेखौ म्युनिसिपालिटियाव गावनि सायख' नायनि बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया बिथानि सायाव बोसोरारि बेसेनखौ बिजिरनो गनायथि होयो, 1925 माइथायनि दफा XVIII नि बुंफुरलुआ बोसोरारि बेसेन सायख 'नायखौ सिमा होयो, बबेखानि मोन्नैबो जाथायफोराव राजथावनिखौ एबा बोसोरारि बेसेनखौ होनो गनायथि होयो, मोनसे बोसोरारि हार बाहायनो गनायथि होयो।
एन
जि
एबा हा। बेनि जाहोनावनो लकमान्या मिल्स बनाम बारसी बर 'ग म्युनिसिपालिटी (2) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बम्बे म्युनिसिपालिटीया 1925 माइथायाव गंसे बिल्दिंनि गुदि रां एबा बोसोरारि भारानि बेसेननि सायाव बेसेन थि खालामनायनि सायाव ब' म्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ग एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनो हायो आरो दाथाइफोरनि फ्लोर एरियानि सायावल' सानजानाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव नङा, बेबादि हारआ रोखा महरै रां खाथायारि बेसेन एबा बोसोरारि भारानि बेसेननि सायाव सोनारनाय खाजोना नङा, मानोना बोसोरारि भारानि बेसेनखौ भारानि थाखाय गनायनाय जायो, जायखौ सासे सानबोलावरि भाराहा बिलडिंनि थाखाय होनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, म्युनिसिपालिटीया बै एक्टनि सिङाव एक्टजों गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ नेवसिनो आरो एक्टजों गनायथि होजायै बिथाखौ नाजावनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो 60 (10XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
नोगोरफोरा दालानफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव हार लागायनो गनायथि होजायो। जेरैबादि दिदोमै बुजिनाय हारआ बोसोरारि बेसेननि सायाव मोनसे थि जौखोन्दो, बेबादि बेसेनखौ मोन्नाय जायो (1); (2); 220 बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय बिथायाव। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि ब' म्बे आइन 1925 नि सिङाव जेराव दालानफोर एबा हाफोरनि सायाव मोनसे हार लागायनाय जायो, ब 'र' नोगोरमाया दफा 75 नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथानि सायाव बोसोरारि बेसेनाव सौहैनो हायो, जाय रां खाथायनाय बेसेन एबा बोसोरारि होनां बेसेनल', बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव दफा 75 आव बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला बेबादि जेबो हेंथा गैया। 1901 आइननि दफा 60 जों दोननाय जायो। दफा 60 जों गोनां जानाय बायदियै, नोगोरमाया दफा 46 नि सिङाव नेमफोर बानायो आरो खाजोना सायख 'यो, थामहिनबा न' खाजोना। (दफा 60) नि मोनसे साबक्ल 'ज।
आथिखालनि मामलायाव नेमफोरजों खालामनाय जायो। न 'खाजोना नेमफोरनि नेम 3आव बुंनाय दं दि न' खाजोनाखौ मोनफ्रोमबो बिल्दिं एबा न 'नि बेलायाव सेक्रेतरि एबा नोगोर खुंथायजों बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बिथानि बिगुमाया एबा बेनि दखलगिरिजों बोसोरफ्रामबो फारि 1 बायदियै सानजानाय हारफोराव होनो गोनां जागोन। बे रोखोमै नेमआ बिजिरग्रा मावख' आरिखौ फारि 1 बायदियै सानजानाय न 'खाजोनाखौ बिजिरनो गोनां खालामो। बिथोन होयो दि खाजोनाखौ गासै बोसोरारि भारानि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ, थामहिनबा फाहामनायनि खरसानि बदलै एबा जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि सायाव गासै बोसोरारि भारानि बेसेननिफ्राय 10 जौखोन्दो दानस्लायनायनि उनाव। बेयो बेखौबो बिथोन होयो दि न' खाजोनाआ बेबादि बोसोरारि भारानि बेसेननि 15 जौखोन्दो एबा बोसोरफ्रोमबो 12/रां, जाय बांसिन जायो, बिनि 15 जौखोन्दो जानांगौ। नेम 3 आरो एस
एच
आइ
बे रोखोमै 60 (थाखो) नि हार, एबा न 'फोरनि बोसोरारि भारानि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ, एबा न' फोरनि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ।
एफ नेम 3 आरो एस
एच
1आ बेनो दि बिजिरग्रा मावख 'आ न' फोरनि सायाव हारखौ बोसोरारि भारायाव होनाय बेसेननि सायावल 'बिजिरनो हायो आरो रां खाथायारि बेसेन बायदि गुबुन जेबो बेसेन गैया। बेनिखायनो नोगोरमाया खाजोनाखौ सायख' नानै खाजोना लागायनायनि सिगां आइनजों गोनां बिखान्थिखौ मानिदोंमोन, जाय सम्पथिनि थाखोखौ बियो होनोगोनां खालामनो लुगैयो, बै हारनि बिबां जेराव बेबादि सम्पथिया होनोगोनां जागोन आरो जोबनायाव न 'आरो न' फोरनि हारनि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथाय। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि बेसेन थि खालामनायनि बिथाया बोसोरारि बेसेननि बेसेन थि खालामनायनि आदब एबा गुबुन आर 'जलाइफोराव कम्पानिफोरनि थाखाय श्री देसाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नेमफोरा' खाजोना लानो नागिरजानाय सम्पथिफोरनि थाखो राननायखौल 'थि खालामाखै, नाथाय मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि आदबखौबो, जेरै, भारानि बेसेन एबा मुलामफानि बिथायाव एबा मुलामफानि मुलामफानि बिथायाव सोनारो।
ए
टि
आइ
एन.। नेमफोराव होनाय बिथाया बोसोरारि बेसेन जायखौ जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन गनायजानाय आदबफोरजों थि खालामनो एबा सौहैनो हायो। 221 जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हायाब्लाबो जों सानो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाव रोखा बिथायाव दं, थामहिनबा बुंनाय न' खाजोनानि बिलफोरा नेमफोरजों ओरैबायदि गोरोबनाय नङामोन दि बिसोरो उदां हाफोरखौ बिजिरनो नागिरदोंमोन। सेन्चुरि मिल्सनि बेलायाव सिगाङाव खालामनाय बिजिरनाया रू
<आइ
डि
1> 52 एन
पि
नि थाखायमोन, जायखौ मिल्सजों लाजानाय कारपेट ओनसोलाव समान बेसेनाव बिजिरनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय आर 'जलाइफोराव गुबुन आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरनि बेलायावबो बेनो बिथामोन। जेब्ला सेन्चुरि एम
आइ
11 नि गेजेरजों बिजिरनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'गिरिया 1962 मायथाइनि कारपेट ओनसोलनि समान बेसेनाव फ्लेटनि बेसेननि बिजिरनायनि आदबखौ सोलायदोंमोन।
फाहामनाय खरसानि बदलै 10 जौखोन्दो होनां रांखौ दानस्लायनायनि उनाव बुंनाय बेसेन। बिथाङा न 'फोरनि हारखौ 98,590 रां आरो उदां हानि सायाव 15,057 रां मोनफ्रोम 1000 बर्ग किल' मिटाराव 2 रांनि हाराव थि खालामदोंमोन। बिनि गेजेरजों मोनफिन्नाय गासै बेसेन थि खालामनाया रू
<आई
डी
1 जाबाय। गुबुन कम्पानिफोरनि बेलायाव बिथाङा गावनि नाजावजानाय बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ लाखिदोंमोन, थामहिनबा कारपेट ओनसोलाव मोनसे समान हार, नाथाय हारखौ मोनसे थि सिमासिम खमायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरजों बुंजानाय हेंथाआ नै गुनमोन; (i) बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिया कारपेट ओनसोलाव समान हार गैयालासे न 'फोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव बेसेन थि खालामनो हायो आरो (ii) बेसेन थि खालामनायाव बिथाङा उदां हाफोरनि हारखौ लाफानो हाया। हेंथा होनायनि गिबि बाहागोनि बेलायाव, शेलीया बुंदोंमोन दि न' नि नेमफोराव बुंनाय दं दि बिथाङा गावनि नाजावजानाय बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना खाजोना होनो हाया।
e बोसोरारि भारानि बेसेनाव सौहैनायनि मोनसे थि आदब। बे जानो हागौ दि कारपेट ओनसोलाव मोनसे समान हारआ गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि भारानि बेसेनजों गोरोबनो हागौ, जेराव बे S
H
1 जों होनाय बोसोरारि भारानि बेसेन जागोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि बिथा जागोन। नङाब्ला, बिल्दिंनि बिगुमाया एबा आवग्रिग्राया बे बिथायाव बिजिरनायखौ आयेनारि महरै जुजिनो हागौ दि कारपेट ओनसोलाव मोनसे समान हारनि बिथायाव बेबादि बिजिरनाया बेबादि सानजानाय बोसोरारि बेसेनखौ दिन्थिया। सोंनाया साननायनि साबसिनथाराव मोनसे, जेरै, जायगानि गुबुन रोखोमसे बिल्दिंफोरखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
जेरै कारपेट ओनसोलाव मोनसे समान बेसेनाव बेबादि बेसेन थि खालामनाया समान नङा। बिसोरनि कारखानाफोर आरो गुबुन न 'फोरनि बोसोरारि होनां बेसेन। 10 सुपार सी
आइ
67,16 222 हेंथा होनायनि नैथि बाहागोआ गिबि बाहागोनि रुजुनायाव बबेखानि बेसेन थि खालामनायनि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। सोंथिया बेनो दि बिलाव गेवनाय हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाय दं ना गैया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला नेमफोरा बिसोरनि बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होयो ना गैया। सेंचुरी मिल्सआव होनाय बिलआ रोखा महरै दिन्थियो दि ₹15,057 रांनि गासै बेसेन थि खालामनायनि मादाव ₹2 रां मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटारनि समान बेसेनाव सानजानाय गेवनाय हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जायो। रोखोमसेयै गुबुन आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव होनाय बिलफोरा गासिबो गाव-गावनि सम्पथिनि गुबुन-गुबुन समान बेसेनाव सानजानाय जायो। नाथाय बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव गुबुन-गुबुन हारफोर बाहायनाय जायोब्लाबो कारपेट एरिया आरो कारपेट एरियायाव गासिबो गेवनाय हाफोर दं।
हारफोर? दफा 59 (1) (ख) (i) नि सिङाव नोगोरमाया, दफा 60 आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव, दालानफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे हार होनो हायो। जेरै सिगाङावबो नायजादोंमोन, नोगोरमाया जिखिजायामानो खाजोनाखौ सायख 'नो गावनि थांखिजों दं, आरो बेबादि सायख' जानाय खाजोनाखौ थि खालामनाय नेमफोराव जाय सम्पथिनि थाखो एबा थाखोफोरखौ बियो होनोगोनां खालामनो लुगैयो लोगोसे जाय हाराव बियो बेबादि थाखो एबा सम्पथिनि थाखोफोरखौ सिङाव दोन्नो लुगैयो। दफा 60 (ए) नि दालाय दफा (iv ए) नि थाखाय गोनां जायो दि दालानफोर एबा हाफोर एबा बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय बेसेननि मोन्नैबो बिथाखौ बुंजानाय थांखिजों आरो बुंजानाय नेमफोराव थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो जों नेमफोरनि फारसे थांनांगौ दि बिसोर बेयाव उदां हाफोरखौ थि खालामो नामा, जेराव बिसोर खाजोनानि बिथानि सिङाव थानो लुगैयो आरो बेबादि बेसेननि बिथायाव उदां हाफोरखौ थि खालामो।
उल्हासनगर जिल्ला नोगोर खुंथायारि सिमाफोरा खालि थानाय न 'बायदिनि अनगायै। नेम 3 (7) आ मोनसे बिल्दिं एबा न' खौ रोखा खालामो जेराव बेफोर नेमफोरा नेम 1 (iii) नि थाखाय बाहाय जायो। नेम 3 (7) जों होनाय बुंफुरलु बायदियै गंसे बिल्दिं एबा न 'नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया बिल्दिं, न', गला, न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ',
आयेन 223 (7) आव गंसे बिल्दिं एबा न 'नि मोनसे जुनिया बुंफुरलु होनानै आयेनाव होनाय बिल्दिंनि बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि "बिल्दिं" एबा "न" सोदोबा बे नेमजों होनाय ओंथिल' थाङा आरो आयेनाव होनाय ओंथिल 'नङा। नेम 1 (ii) नि बायदियैब्ला बेफोर नेमफोरा दालानफोर एबा न' फोर एबा गलाफोर एबा न 'फोर (झुप्रा) सिमल' गोसारनाय आरो नेम 3 (7) नि सिङाव गंसे बिल्दिं एबा न 'नि ओंथिया गंसे बिल्दिं, न', गला, न 'न' (झुप्रा) बायदि। बेनि सायाव सुबुं थाग्रा थावनि एबा गुबुननि थाखाय गंसे उखुम बानायनाय, गेवनाय हाफोरा थारैनो खालि "बिल्दिं" एबा "न '" सोदोबावल' थाफानाय नङा, नाथाय नेमफोरा बेबादि गेवनाय हाफोरावल 'थाङा। 1964 माइथायनि 6 मार्चनि बिथांनि बिजिरसंनाय बिथोनआव, मिल्स मावख' गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनाय एबा खुलिनाय गलाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
खालि आरो हानि सायाव न 'खाजोना लागायनो थाखाय जेबो थांखि, नेम एबा आयेन गैया। रोखा महरै सुपरिनटेन्डेन्टनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार मोनदाङो। नाथाय गोथौवै सान्ना नायब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि "जाय सम्पथि महर लायो" सोदोबफोरनि ओंथि दं आरो बेयाव हाफोरबो हाबना थानो हागौ। 1901 मायथाइनि जिल्ला म्युनिसिपाल एक्टनि बायदिब्ला, बिल्दिंआव "जायखिजाया न', सेद एबा गुबुन एनक्लोजरखौ सुबुं थाग्रा थावनि महरै एबा गुबुन महरै बाहायनाय जायो" आरो "इनजुर, बारान्दा, दिदोम प्लेटफर्म, प्लिंथ, दरजानि आगानफोर आरो बायदि बायदिफोरबो दं।" दा सेन्चुरि रेय 'न कारखानाया "मोनसे कम्पाउन्ड इनजुरजों बेंखन जानाय जेराव गासिबो गेवनाय जायगा दं। गासै एनक्लोजरखौ बिनि अनगा गेवनाय जायगा महरै लानो हायो आरो बेनि थाखाय रेटिंनि थाखाय बिबान गोनां। गासै आइन आरो नेमफोरा नोगोरखुंथाइखौ गेवनाय जायगा सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोहो होदों। जोंनि नोजोरै, मावख' गिरिखौ रोखा महरै गोरोन्थि बिजिरनाय जादोंमोन, बिथाङा बेनि बदलै बिल्दिं 3 (3 थि) नि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
मानोना बिथाङा बेबादि खालामनायाव जुजियाखैमोन मानोना नेम 3 (9) आ बै बुंफुरलुखौ बाहायनायखौ एंगारदों। बिथाङा नेम 3 (7) आव थानाय बुंफुरलुजों सिथाबना दंमोन आरो नेम 1 (ii) खौ नोजोर होनानै बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ क्लास 1 जों होनाय गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि भारानि बेसेननि सायावल 'बिथा खालामनो हायोमोन आरो उदां हाफोरनि सायाव नङा। बिथाङा नेम 1 (ii) आव थानाय "जायखिजाया सम्पथि" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनायनिबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बैफोर सोदोबफोरा सिगांनि सोदोबफोर "बिल्दिंफोर एबा नफोर एबा गलाफोर एबा न' फोर" जों लोगोसे थाङो आरो न 'फोर एबा न' फोरनि थाखाय उदां हाफोरखौ सोफादेरनाय नङा। बिजिरनायाव उदां हाफोरखौ फोजोबनायनि हेंथानि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआबो थार नुजाया। बबेखानि 'नेमफोरनि सायाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि नोगोरखुंथाइआ 224
खुला हाफोरनि बेसेन लानो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे' खुला न 'फोरनि थाखाय मोनसे सानबोलावरि न' बानायनाया मोनसे सानबोलावरि न 'जागोन।
बे बाथ्राखौ सान्ना नाय दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि मामलायाव बेबादि मोनसे दाजाबदेरनाय खाबुखौ सान्ना लानो ह' मगौमोन, जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला जेबो हेंथा थानो हाया आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ उदां हाखौ कारखानानि बिल्दिंजों नांजाबनाय महरै एबा आलादा महरै उदां हानि फोरमान महरै बेसेन होदोंमोन ना नङामोन, बेनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसनआव बेबादि सोंनाया जाथावै नङा। बेनि सोमोनदै, आइ
एफ
एस
बिजिरनायनि बे बाहागोआव गोजौ आदालतजों गोरोबनाया जाथावै नङा, गिबि, मानोना उदां हाफोरखौ आलादा बेसेन होनाय जादोंमोन आरो नैथि, मानोना बिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि बुंजानाय बिथोनआव रोखा सोदोबफोराव आयेननि दफा 3 नि बुंफुरलुआव सोनारनानै उदां हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथाखौ होखारदोंमोन।
भाराखौ होनाय समाव थि खाजोना लाग्राया सान्ना नायगोन। जोंनि नोजोरै बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ अपील खालामग्रा कम्पानिफोरनि कारखानानि बिल्दिंफोरखौ रेटिं खालामनाय समाव उदां हाफोरखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बेबादि सोफादेरनाया नेमफोरनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। जेसेबांसिम गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेफोरो आपिल ट्रिब्युनलजों बांसिन मोजाङै सामलायजानो हागौ, जायनि सिगाङाव अपील खालामग्रा कम्पानिफोरनि आपिलफोरा आथिखालाव बेफोर आपिलफोरनि अनगायै थाबथानाय। बेनिखायनो जों बैफोर सोंथिफोराव थांनो थांखि लाया, गुबैयै मानोना बेयो म्युनिसिपालिटीनि उकिलजों गनायजानाय (1) बै आपिलफोराव बेफोर सोंथिफोरखौ केनभास खालामनायाव म्युनिसिपालिटीया जेबो हेंथा लानाय नङा, मानोना बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा बांसिनखौ' आपिल खालामग्राफोरा बिजिरनायनि फारियाव गावसोरनि हेंथाफोराव लायाखैमोन आरो (2) बियो गोजौ मिल्सजों आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां जौथाइसिम जेबो हेंथा लायाखैमोन।
जोंनि नोगोरखुंथाइआ मोगथाङाव थांखि लादोंमोन दि बियो नारसिननाय नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइफोराव आयेननि दफा 65 'नि सिङाव बिजिरसंनाय फारिलाइनि सायाव गावसोरनि हेंथाफोराव नारसिनजानाय जाहोनफोरावल' सिमागोनां थानांगौ। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा बेखौ आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ जागोनदि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों खालामनाय बेसेन थिखालामनाया आयेननि सिङाव बिसोरनो मोन्नो हानाय जायखिजाया बिथायाव गोरोन्थि एबा गाज्रि। आर' जलाइफोरखौ थारै गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ ओरैबायदि आलादा खालामनाय जायो दि बेफोर मोनफ्रोम आर 'जलाइफोराव उदां हाफोरनि सायाव बेसेन थिखालामनायखौ नेमफोरनि उलथा गोहो गोनां होनना फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो उदायै जायो। जों जौथाय मिलफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो बोखारो। जेराव बे आर' जलाइफोरा सोमोनदो दं बिसोर गावसोरनि खरसाखौ बोजागोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नागारनायनि सिगां, जों मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा गोजौ आदालतआव जमा खालामनाय गुबुन गुबुन बिबांफोर एबा फ' क 'र्टआव जमा खालामदोंमोन।
1963 मायथाइ 64 मायथाइआव सेंचुरी मिल्सआ गोजौ बिजिरसालिनि ₹1 रां जमा खालामदोंमोन आरो नोगोर खुंथायआ बै रांखौ बोखारदोंमोन। बे रांनि मादाव 15,057 रां, जेरै जों लाखिदोंमोन, न 'खाजोनानि बिलाव गोरोन्थिजों सोफादोंमोन आरो बेनिखायनो बै रांखौ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव मिलफोरनो होफिननांगौ। आद्रा थानाय रांखौ कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव आयेननि दफा 86 नि सिङाव जमा होन्ना सान्ना लानांगौ। 1964 मायथाइ 65 मायथाइआवबो सेन्च्युरी मिल्सआ बे कर्टाव ₹1 रां जमा खालामदों। बे रांनि मादाव कम्पानिया ₹15,057 रां बोखारनो थाखाय उदां जागोन आरो आद्रा थानाय रांखौ नोगोर खुंथायआ बोखारनो हागौ, नाथाय बेखौ कम्पानिया बोसोरसेनि थाखाय कम्पानिनि आर 'जलाइयाव जमा होन्ना सान्ना लानाय जागोन, जेराव कम्पानिया ₹3 रांनि गासै बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै ₹1 रां जमा खालामदों, फारागथिखौ म्युनिसिपालिटियाव 68 रां खाजोनानि सायाव बोखारनाय जागोन। मेजिस्ट्रेटा 1967 मायथाइनि सिगां कम्पानिनि आई
डी
याव जमा खालामनाय रांखौ उदां होन्ना सान्ना लानाय जागोन।
78
बे कर्टाव नोगोरमाया रांखौ बोखारनो उदांश्री जागोन नाथाय बुंजानाय बिबांखौ बुंजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइआव जमा महरै गनायनाय जागोन। इन्डियान डाय स्टफ इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ बोसोर 1963 नि थाखाय ₹49, ₹64 जमा खालामदों। बे रांनि मादाव ₹4 रांआ उदां हाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मुंख' जाथाव। नोगोरमाया दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव कम्पानिनो ₹4 रां होफिनगोन आरो आद्रा थानाय रांखौ कम्पानिया दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव जमा महरै गनायगोन। 1967 68 नि थाखाय कम्पानिया बे कर्टाव ₹296, ₹1 जमा खालामदों। नोगोरमाया बे बिबांखौ बोखारनो उदांश्री दं नाथाय महाराष्ट्र नोगोर खुंथाय आइन, 1965 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव जमा महरै सान्नाय जागोन। अमर डायआ रासायनिक नोगोरखुंथाइजों लोगोसे ₹4,43 रां दोन्नो हागोन। 1963 मायथाइनि मोनसे दाननि थाखाय कम्पानिया खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बे रांखौ दिनै मोनसे दाननि थाखाय खुलुमोनांगोन।
बिथाङा जिरायो नाथाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव जमा महरै बेबादि आद्रा थानाय रांखौ नायगोन। बोसोर 1967 68 नि थाखाय कम्पानिया 1,07 रां जमा खालामदों। नोगोरमाया बे बिबांखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री जागोन नाथाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय कम्पानिनि आर' जलाइआव जमा महरै मानिगोन। 226 पावार केबल (पी) लिमिटेडआ नोगोरसालियाव 18 रां जमा खालामदों। 'नोगोरमाया कम्पानिनो बे बिबांनिफ्राय बेबादि बिबांखौ हरफिनगोन, जुदि दङब्ला, जाय उदां हाफोरनि सायाव खाजोनाखौ मुंख' जाथाव आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कम्पानिजों खालामनाय आर 'जलाइआव जमा महरै आद्रा थानाय रांखौ नायगोन।
