1965 नि 114 आरो 115 नं आपिलफोर। 1952 नि 46 आरो 48 नं जुनिया आपिलफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) एन
डी
कारखानीस आरो जे
पी
अग्रवाल। साथिगिरिफोरनि थाखाय शान्ति भूषण आरो बी
पी
माहेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
द ग्रेन चैंबर लिमिटेड, मुजफ्फरनगरजों होजादोंमोन, जाय इन्दियान कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानिमोन, जायनि सेयार केपिटेल रू
100 रांमोन।
जाय फार्मनि बिगुमा एबा बाहागोआरिमोन बिनि मुंआव कम्पानीनि दिथागिरिखौ सायख 'नो हायो। दफा 51नि गेजेरजों, गुबुन रोखोमै थि जायागौमानि, दिथागिरिफोरनि जथुमफोराव कोरामआ मोनब्रै जानांगौमोन। 1949 आरो 1950 मायथाइनि बोसोरफोराव कम्पानिया गाहायै "फ्युचर्स" आव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। "फ्युचर्स" आव फालांगि खालामनायनि आदबखौ बादायनायनि बाहागोआरिफ्रा कम्पानिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे गनायजानाय फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोन। गटखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय ट्रेन्जेकसनफोरा 100 म' न्डनि 'बिजाक' मुंनि इउनिटफोराव जानांगौ। बायग्रा आरो फानग्रा जाय कम्पानिनि सोद्रोमा, गाव-गावनि दालालनि गेजेरजों गुदियाव फाननाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ रायज्लायो आरो बेनि उनाव कम्पानिजों मोगामोगि जायो। कम्पानिया मोन्नै उदां कन्ट्रेक्टफोराव हाबलाङो जायनि गेजेरजों कम्पानिया सासेनिफ्राय बायग्रा आरो गुबुन सासेनि सायाव फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव बायग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव फाननाय जायो।
मोनसे उदां कन्ट्रेक्टनि सिङाव कम्पानीनिफ्राय एखे बिबांखौ बायनो थाखाय रिस। गावसोरनि कन्ट्रेक्टफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, बायग्रा आरो फानग्राया कम्पानियाव साईनि महराव मोनफ्रोम म 'न्डआव से रां जमा खालामो आरो चुक' मार्जिन 'नि महराव मोनफ्रोम म' न्डआव दाइन आना जमा खालामो। बेसेनाव बारायनाय जायोब्ला, कम्पानिया फानग्राखौ फारागथिखौ होनो थाखाय लिंहरो, आरो जुदि बियो दाबि खालामनाय फारागथिखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो। कम्पानिया आथिखालनि हाराव बायग्राजों उलथा ट्रेन्जेकसन खालामो आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ बर्ग खालामो। बायग्राया बेसेन बांनायाव कम्पानिनिफ्राय गावनि मुलाम्फाखौ बोखारनो मोन्थाइ दं। जुदि फानग्राया दिवालि एबा गुबुन जायखिजाया जाहोनजों गावनि बिबानफोरखौ मावनो हायाब्ला, बायग्राया जेबो गोहोम खोख्लैया, अब्लाबो जुदि कम्पानिया फानग्रानिफ्राय जेबो मोनफिननो हायाब्लाबो, बायग्राया बायग्रानो बिनि मुलामफाखौ बायग्रानो होयो, बे रोखोमसेयै मुलामफाखौ बायग्रानो मोनो।
जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय जाय सानाव बाहागोफोरा बेसेन होनानै आरो फारागखौ नाजावनानै ट्रेन्जेकसनखौ थि खालामनो सानदों, कम्पानिया बै हारखौ थि खालामो जेराव ट्रेन्जेकसनखौ थि खालामनांगौ आरो ट्रेन्जेकसनखौ कम्पानिया थि खालामनाय हाराव थि खालामनाय जायो। बायग्रा आरो फानग्रा मोननैबो "डेइली" मुंजों मिथिजानाय बिलफोर दैथायहरो जाय थि खालामनाय हारफोरनि बायदियै होनाय आरो मोन्नाय बिबांफोरखौ थि खालामो। 14 मार्च, 1949 आव, कम्पानिया बर्ड अफ डाइरेकटरसआ फगुन सुदी 15 संवाद 2006 (4 मार्च, 1950) नि थाखाय गुरआव "फिउसार्स" फालांगिनि ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो मोनसे थांखि लादोंमोन। 9 अगस्त, 1949 आव, सेठ मोहन लाल आरो कम्पानिया कम्पानिनि मोनसे सेयार बायदोंमोन आरो सोद्रोमाथिनि थाखाय उदायदोंमोन। बिसोरो "फिउसार्स" आव कम्पानिजों फालांगि खालामनो जुरिजेनदोंमोन। दिसेम्बर 1949 सिम सेठ मोहन लाल आरो कम्पानिया जाय बेनि उनाव 'अपीलेन्ट' खौ लिंहरगोन, जाय 2006 आव बिजाकस कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरो 2137 बिजाकफोराव मोनबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुंजों फाननायनि ट्रेन्जेकसन खालामदोंमोन। जानुवारि 1950 मायथाइयाव गुरनि बेसेनाव गोबां सोलाय-सोल 'जादोंमोन, आरो बेसेनफोरखौ दिदोम खालामनो थाखाय, कम्पानिनि दिथागिरिफोरा 7 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव जानाय मोनसे जथुमनायाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनफ्रोम म' न्डआव ₹ 17/8 नि बारा ट्रेन्जेकसननि जेबो थिखालामनायखौ गनायनाय नङा। फानग्राफोरा बै अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय बेसेनफोर आरो कम्पानिजों थि खालामजानाय बांसिन हारफोरनि गेजेराव मार्जिन रां जमा खालामनांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव ₹ 5,26,996 '14/मार्जिन रां महरै जमा खालामदोंमोन। बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि बेनामी ट्रेन्जेकसननि बेलायाव गासै ₹ 7 लाख रां जमा खालामदोंमोन। गोनांथार जगायथायफोरनि दफा 3 (अरायथा नङै गोहो) नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 24 फेब्रुआरि, इं1949 माइथायाव भारत सरकारनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन,
"इयुन" आरो गुरनि सायख 'नायफोराव बाहायजानाय। बे बिथोनजों थि साननि उनाव "इयुन" नि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनायखौ होबथायो। बे सानावनो कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा मोनसे जथुममा खुङो आरो थिरांथा लायो दि 14 फेब्रुआरि, 1950 खालि हाथाइ जोबनायाव थानाय गुरनि हारफोर, जेरै फगुन दैथाइहरनायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोम म' न्डाव 256 रां थि खालामनाय जायो। रिज 'ल्युशनाव बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरनि पार्टनार लाला मोहन लालजों लोगोसे मोनबा सुबुंफोर जर' खा लिंहरनायाव मिटिंआव दंमोन। रिज 'ल्युशनाव क्ल
2 आव बेखौ बुंनाय जायो दि सरकारा गुरनि गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामदोंमोन, जायनि थाखाय 14 फेब्रुआरि, 1950 नि जोबथा सानाव सोलिबाय थानाय हाथाइनि हारखौ लानो थिरांथा लानाय जादोंमोन। फगुननि थाखाय गासिबो आद्रा थानाय आई
डी
1 रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि इयुननि ट्रेन्जेकसनफोरनि रेब
15 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव म 'हन लाल एन्ड कम्पानिनि रांख' आव ₹14 रां दाहारखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बै रांनि सायाव ₹5 रां "खहा गोरोबहोनाय" महरै दानस' नाय जादोंमोन, आरो 15 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव ₹3 रांनि बिबाङा बिसोरनि दाहाराव हाबदोंमोन। रोखोमसे रेबगान्थिफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनि रांख 'थियावबो दोननाय जादोंमोन, जायफोरनि गुरआव रां बाहायनाया थाबथादोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव, आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरि म' हन लालआ कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव गुबुन गुबुन जाहोनफोर गायसन्नाय जादोंमोन। गाहाय जाहोनफोरा बेमोन दि कम्पानीया गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायामोन, मानोना कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनांमोन, आरो दिथागिरिफोरनि दायगोनां मावख' गिरिफोरा कम्पानिनि धोखाखालामनाय हाबाफोरनि जाउनाव 23 फेब्रुआरि खालि जाबायमोन, जाय कम्पानिनि गिदिर धोनखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन।
1951 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरि मोहन लालजों कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो माखासे जाहोनफोरखौ दिखांहोनो थांखि लादोंमोन, जायखौ गिबि आर' जलाइयाव लायाखैमोन आरो जाय गिबि आर 'जलाइखौ गायसन्नायनिफ्रायनो नुजादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि सरकारा जारि खालामजानाय फोसावथायनि जाहोनाव, गुरआव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरा उदायै जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा बिसोरजों जमा खालामजानाय गासिबो बिबांफोरखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, दि आद्रा थानाय' कन्ट्रेक्टफोरा गसंना दंमोन। बोखारजादोंमोन, आरो कम्पानिया गावनि दिथागिरिफोर आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनो गोबां रां होफिन्नायनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) गावनि आपिल न्यायबिगियान 257आव। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे, बे मोन्नै आपिलफोरखौ आपिल खालामग्रा आरो बिसोरनि बाहागोआरि मोहन लालआ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि फोसावथाइजों, गुरआव "इयुन" नि आद्रा थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा उदायै जायाखै; दि 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि थांखिजों थि खालामनायनि हार थि खालामनाय आरो बै हाराव गुबुन कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनाया दिथागिरिफोरा सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो कम्पानी आरो बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय, आरो बै हाराव थि खालामनायनि बिथायाव हानजाफोरनो रां होनायाव दिथागिरिफोरा जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन एबा funds.of कम्पानीखौ गोरोनथिङै बाहायाखैमोन; अपील खालामग्राफोरनि मामलाया दि बिसोर गावसोरनि फार्मनि मुंजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगा, गुबुन फार्मफोरनि गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन, जाय गुबुन कम्पानिफोरजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ गाज्रि रोखोमै थि खालामाखैमोन।
आरो दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआ गासै बेसादारि समफोराव मोजाङै दाजादोंमोन आरो थायोमोन आरो कम्पानिजों फालांगि खालामनाय दिथागिरिफोरजों कम्पानि आयेननि जेबो राहा सिफायजायाखैमोन। आर' भ खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो (ए) मिरु सरकारा 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथायनि जाहोनाव गुरनि गासिबो थाबथानाय "इयुन" या उदायै जायो; (बी) 14 मार्च, 1949 मायथाइनि थांखिआ उदायैमोन मानोना कम्पानिनि जथुमनायाव जेबो क 'र' म गैयामोन; (सी) दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिसोरनि थिरांथाखौ कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय दिथागिरिफोरनि गावारि मोजांनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन; (डी) कम्पानिनि थाबथानाय रादाइफोरखौ नेवसिगारनाय, सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय जमाफोरखौ होफिन्नाया गोनांमोन; आरो (ई) जायखिजाया जाथायावनो कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ गैया, आरो कम्पानिनि हेफाजाबखौ बन्द' खालामनो हाया।
मिरु सोरखारा, फेब्रुआरि 15,1950 मायथाइआव, फिउसार्सआव थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोरा उदायै जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ सिनि (फिउसार्स एन्ड अपशनस) होबथा बिथोन, 1949 आव खालामनाय फोसाबनायफोरनि सोमोनदै भारत सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे प्रेस नटनि सायाव सोनारदोंमोन। प्रेस नटआव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि अर्डार जागायनायनि सिगां खालामनाय सिनि, गुर, गुर शक्कर आरो रेबनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा उदायै जागोन आरो आयेनजों बाहायजाथाव नङा। अर्डारनि बुंफुरलुआ प्रेस न 'टनि ड्राफ्टमेनआ फोसावनायखौ माबोरै बुजियो, बेनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारो। फोसाबनायनि उनाव अर्डारनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः सिनि आरो गुरनि फिउसार्सनि ओंथिया जायखिजाया फ्युसार्स एबा खुसेर फाननायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइ एबा खुसेर बायनायनि थाखाय आइनजों बाहायजाथाव नङा आरो माखासे रोखा बिथानि सायाव सोनारनाय इयुननि रां होनाय अक्ट' नि सायाव सोनारनाय जानो हागौ।
बाहागोआरिफोर। 2 (ङ) 'मार्जिन' नि ओंथिया मोनसे थि सानाव सिनि आरो गुरनि बायनाय एबा फाननायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रादायाव थि खालामनाय बेसेननि गेजेराव फारागथि आरो मोनसे थि सानाव सिनि एबा आथानि रोखोमसे गुन आरो बिबांनि थाखाय सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेन। 2 (च) 'सिनि एबा गुरनि सायख' नायनि ओंथिया इयुनआव जायखिजाया सिनि एबा आथाखौ बायनो एबा फान्नो एबा बायनो आरो फान्नो मोन्थाइनि बायनाय एबा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे रादाइ आरो जायखिजाया सिनि एबा आथानि मोनसे तेजी मंडी आरो तेजी मंडीखौ लाफायो। थि सानाव एबा बेनि उनाव सोरबा सुबुंआ (क) बे बिथिङाव मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि गनायथिजों बासायनो हाया, सिनि एबा गुरनि जायखिजाया इयुनफोराव हाबगोन, एबा होनो एबा मोन्नो राजि जागोन एबा बेबादि जायखिजाया इयुनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मार्जिनखौ मोन्नो राजि जागोन।
डायन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872, आरो आइनजों बाहायजानो हानाय नङा। "दफा 3 (ए) जों गासैबो सुबुंफोरखौ होबथायो, मिरु सरकारनि गनायथिजों सिनि एबा बिबुआव" इयुन "आव हाबनायनि अनगायैः खोन्दोआ बेबादि जायखिजाया इयुननि सोमोनदोआव रसिद एबा रां होनाय, एबा जेबो मार्जिन होनो एबा मोन्नो गनायनायखौबो होबथायो। दफाया मिजिं थियै सोलियो। दफा 3 (बि) आ बिबु आरो सिनिनि सायख 'नायफोरखौ होबथायो, आरो 4 आ थि साननि सिगां सिनि आरो बिबुआव सायख' नायफोरखौ रोखा महरै उदायै खालामो आरो आद्रा थानायखौ आबुङै एबा एसेयै मावनो हायो।" इयुन "आरो" सायख 'नाय "जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गेजेराव फारागथिया गोख्रों। सायख' नायफोरनि सायाव होबथायनाय समाव, मिरु सोरखारा रोखा महरै बिथोन होदों दि गासिबो आद्रा थानाय सायख 'नायफोरा उदायै जागोन। बेबादि जेबो राहा गैया" इयुन "नि सोमोनदोआव, बबेखानि मिरुआरि सुबुरुनगिरि एबा सुबुरुनगिरिनि थाखाय
आर होनोगोनां "इयुन", "इयुन" नि सोमोनदोआव जायखिजाया मार्जिनखौ होनो एबा मोन्नो गनायथि होनायाबो होबथाजादोंमोन। नाथाय होनोगोनां "इयुन", "इयुन" नि सोमोनदोआव रां होनाय एबा रसिद, एबा "259 जों गनायथि होनाय एबा मार्जिनखौ नाजावनायनि बेरेखायै होबथाजानायखौ बेबादि इयुननि सोमोनदोआव खालामनाय जायो, रां हो आरो बेबादि इयुननि सोदोबनि ओंथिया सिगां मुंख 'नाय रोखोमसे एबा रोखोमसे रोखोमनि" इयुन ", थामहिनबा" इयुन "आव ट्रेन्जेकसनफोरखौ 15 फेब्रुआरि, 1950 आव एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ। जुदि बेयो मिरु सोरखारा" इयुन "आव होनोगोनां ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन, मिरु सोरखारा थि महरै गासिबो" इयुन "नि सोमोनदोआव रां होनाय एबा रसिद, एबा होनो एबा मोन्नो थाखाय गनायथिनि बेरेखायै होबथायोमोन। गुरआव" इयुन "आव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ मार्जिन एबा नंगुबै देलिभारिनि गेजेरजों थि खालामजानो हागौ, आरो बिथोनआ बेसाद दैथायनायनि आर' जजों थि थि थिखौ होबथायो।
गुरआव थाबथानाय इयुनखौ गनायथि होनायनि गुबै थांखिया सोमोन्दो गोनां बेसादनि थार दैथायनाय होनाय आरो लानाय, नाथाय रां होनाय आरो रसिदजों नङा, बेनि थांखिया इयुननि ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै खालामनायमोन जाय 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव थाबथानायमोन, बेनि थाखाय मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो राहा खालामजायाखै, आरो फोसावथायनि बाथ्राफोराव रोखा इंगितफोर दं जाय मोनसे उलथा थांखि दिन्थियो। 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सिङाव होनां रां होनाय एबा मार्जिन रां मोननायनि बेरेखायै होबथानाया गोनांथिगैयै नङाः बेखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव सामलायनायखौ लाखिनायनि नोजोरै जानो हागौ आइन खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन, 14 मार्च, 1949 मायथाइनि थांखि, जाय कम्पानीखौ गुदियाव "इयुननि ट्रेन्जेकसन" आव हाबनो गनायथि होदोंमोन, मानोना दिथागिरिफोरा उदायैमोन, जायफोरा 86 (1थि) नि दफाफोरनि सिङाव बाहागो लादोंमोन आरो (9थि) (9थि) नि दफाफोरनि सिङाव उदायै जादोंमोन।
भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 आरो कम्पानीआ गनायथि गैयै ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय होनाय रांखौ लाखिना दोननो हायाखैमोन, 14 मार्च, 1949 माइथायाव खुंजानाय दिथागिरि आफादनि जथुमानि समाव गनायजायै थांखि लानाय जादोंमोन दि फगुन सुदि 15, संवत 2006, थामहिनबा 4 मार्च, 1950 नि थाखाय सिगांथिं खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेयाव थि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै जागायनो हागौ। बुंनाय जादोंमोन दि जाय थांखिआ कम्पानिया गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बे रोखोमै गुरआव इयुननि ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव दिथागिरिफोरखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना दिथागिरिफोरखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन, बैयाव जेबो क 'र' म गैयामोन आरो जेबो थि थांखि गैयामोन आरो बेनिखायनो बै थांखिनि बायदियै खालामनाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा उदायैमोन आरो कम्पानिया सम सम आपिल खालामग्राफोरजों होनाय रांखौ होफिननो गोनांमोन। कम्पानिया 11 दिथागिरिफोर दंमोन, जाय 9 मार्च, 1949 माइथायाव कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन।
दैथायहरजानायफोरा बैसोर जाय कम्पानीजों गुरआव "इयुन" आव फालांगि खालामदोंमोन, आरो 14 मार्च, 1949 नि उनाव, 260 बै फालांगिखौ सामलायदोंमोन। भारतारि कम्पनी आइन, 1913 नि सिङाव, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, सासे दिथागिरिया कम्पानीजों ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन, आरो बै बिथायाव कम्पानिनि फालांगिनि सानथांखि बानायजादोंमोन। आर्टीकल अफ एस 'सिएशननि सिङाव रावबो सुबुंखौ कम्पानीनि सोद्रोमा थानो हाया जायखौ' जेबो ट्रेन्जेकसन एबा फालांगि खालामाखै 'मोननाय जादोंमोनः कम्पानीनि गेजेरजों द' दानसिम फारियै, आरो सासे सुबुंखौ दिथागिरि सायख 'नो हायो जुदि बिथाङा गावनि मुंजों एबा फार्मनि मुंआव 10 सेयारफोर लाखिदोंमोन जायनि बिथाङा सासे बिगोमा एबा बाहागोआरिमोन। बिनिखाय कम्पानिनि सासे दिथागिरिया जि सेयारफोर लाखिदोंमोन आरो कम्पानीजों फालांगि सालायनो गोनां जादोंमोन। जुदि बिथाङा द' दाननि समफारिनि थाखाय फालांगि खालामनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा आर्टिकल्स एस' सिएशननि सोद्रोमाखौबो बन्द 'खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन गुबुन जाथायफोर जेराव सासे दिथागिरिया गावनि मावख 'खौ खालि खालामनांदोंमोन, नाथाय कम्पानीजों फालांगि सालायनो हानायखौ उदायैनि जाहोन खालामाखैमोन। कम्पानिया 1931 माइथायाव फालांगि जागायदोंमोन। 1936 माइथायाव भारतारि कम्पानि एक्ट 1913 आव गोबां गोनां फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 86एफजों, जायखौ 1936 माइथायनि एक्ट 22 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोनः "दिथागिरि, कम्पानिनि सासे दिथागिरि, एबा जाय फार्मनि सासे बाहागोआरि एबा बेबादि फार्मनि जायखिजाया बाहागोआरि, एबा जाय गावारि कम्पानिनि सासे सोद्रोमा एबा दिथागिरिया, कम्पानीजों मुवाफोर आरो बेसादफोर फान्नो, बायनो एबा दैथायनो थाखाय जेबो रादायाव हाबनाङा, दफा 861 आव बैफोर थासारिफोर एबा थासारिफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन जेराव दिथागिरिनि मावख' खौ खालि खालामनाय जादोंमोन। जेराव खोन्दोआ गुदि बाथ्रा होयो," (1) दिथागिरिनि मावख 'खौ खालि खालामनाय जागोन जुदि दफा 91 (एच
एफ
एक्ट 1914) नि दफा 11 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
गिबि दालाय खोन्दोआ बिथोन होदोंमोनः "दिथागिरि महरै सोरबा दिथागिरिया जायखिजाया रादाइ एबा बिखान्थिनि सायाव भ 'ट खालामनो हाया जेराव बिथाङा थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो गोनां एबा गोसो गोनां नङा आरो बेबादि जायखिजाया भ' टनि समाव कोराम बानायनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि थाथाइखौ सान्नाय नङा; आरो जुदि बिथाङा बेबादि भ 'ट होयो अब्ला बिथांनि भ' टखौ सान्नाय जानाय नङाः" 261 936 नि एक्ट 22 जों भारतारि कम्पानिफोरनि आइनखौ फोसाबखांनायनि उनाव, कम्पानिनि नेमफोरखौ फोसाबनाय जायाखै आरो कम्पानिआ जेरै गावनि फालांगिखौ जागायदोंमोन बे रोखोमनो फालांगि खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि दिथागिरिया दफा 86एफनि गोनांथिफोर आरो दफा 861 आरो दफा 91बीनि राहाफोरखौ मिथियामोन, आरो फालांगिनि मावखान्थिया सिगांनि बायदि एखे जाना थायो। दफा 86एफ (दफा 1) नि बाथ्राफोराव कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोरा, कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
कम्पानीनि खावसे बाहागोखौ बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 14 मार्च, 1949 मायथाइनि थांखिजों दिथागिरिफोरा सरासनस्रायै कम्पानिनि फालांगि खालामनाय मुवाफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय दिथागिरिफोरनि गासिबो ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो थाखाय थांखि लायो, आरो बे जाहोनावनो दफा 86एफआव होबथाजानाय थासेयावबो दिथागिरिफोरा गावसोरनि मावख 'खौ नागाराखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि दफा 86एफजों मानहोजानाय दिथागिरिफोरनि गनायथिया मोनफ्रोम थि कन्ट्रेक्टाव हाबनो थाखाय गनायथि आरो कम्पानिनि दिथागिरि एबा दिथागिरिफोरजों कम्पानिखौ मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ फान्नो, बायनो एबा दैथायनो गनायथि होजानाय दिथागिरिफोरजों जेबो सरासनस्रा गनायथि होनो हाया। बेबादि सरासनस्रा थांखिआ मोनफ्रोमबो गावारि कन्ट्रेक्टनि गुनफोरखौ सान्ना नायालाबानो, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 86एफनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि बिबां। धारा 86एफआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। वालचंद खान (1 म 'तिश्चंद) आरो गुबुनफोर।
बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि जायखिजाया थासारियाव दिथागिरि आफाद, दिथागिरि एबा दिथागिरि आफादजों कम्पानीजों मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो एबा दैथायनो थाखाय रादाइ खालामनो थाखाय सरासनस्रा गनायथि होनो हागोन ना नाङा, जायजों भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 86एफआव थानाय हेंथानिफ्राय बारग 'नो हायो, मानोना जोंनि नोजोरै 14 मार्च, 1949 मायथाइनि थांखिखौ टेबल ए नि नेमखान्थि 94 खौ नोजोर होनानै हेंथा होनो हाया, जाय आथिखालाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय कम्पानिनि आफादनि लिरबिदांफोराव सोफादेरनाय जानांगौ। सेथि फारियाव टेबल ए नि नेमखान्थि 94 आ गोनांथार नेमखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, जायखौ इन्डियान कम्पानिफोरनि आयेन 1913 नि दफा 17 (2) जों आफाद लिरबिदांफोराव सोफादेरनाय होनना गनायनाय जायो। दफा 18 आव बुंनाय दंः "मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि बेलायाव रेबथुमनाय आरो बे आयेननि रेबथुमनाय उनाव रेबथुमनाय, जुदि बे आयेननि लिरबिदांफोर एबा लिरबिदांफोरा रेबथुमजानाय, जुदि बे आयेननि लिरबिदांफोर।
मानोना लिरबिदांफोरा नेमखानथिफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय नङा (1) आई
आई
आर., गिबि फारियाव टेब्ल ए
आव 262 बैफोर नेमखानथिफोरा, जेराव बाहायजाथाव, एखे रोखोमै आरो एखे बिबाङाव कम्पानिनि नेमखानथिफोर जागोन जेरै बेफोर नेमखानथि महरै रेबथुमजानाय लिरबिदांफोराव दंमोन। "फिननाय कम्पानीया सेयारफोरजों सिमागोनां आरो भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि जागायनायनि उनाव रेबथुमजादोंमोनः कम्पानिया जर 'खा आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनखौ नाजावबाय, नाथाय बेबादि जेबो लिरबिदां गैया जाय टेब्ल ए
नि नेमखानथि 94 खौ बोखारो एबा सोलायहोयो, आरो आयेननि दफा 18 नि मावफुंनायजों बे नेमखानथिखौ एखे रोखोमै आरो एखे बिबाङाव बाहायजानाय होनना गनायनांगोन जेरै बेयो कम्पानिनि रेबथुमनाय लिरबिदांफोराव दंमोन। जों बेखौ गनायनो हाया मानोना कम्पानिया गावनि आर्टिकल्स एस 'सिएशनआव टेब्ल 94 नि नेमखानथिखौ सोफादेराखै, मोनसे नेमखानथि 94 नि नेमखानथि बाहायनाया रोखा महरै बुंजानो हाया।
कम्पानीनि लिरबिदांफोरजों लोब्बागोनां जाय सरासनस्रा बिथाय। बेखौ ओंथिजों एंगारनाय जायाखै मानोना बेयो एसोसिएशननि लिरबिदांनि मेमोरेन्डामआव जायखिजाया गुबुन रोखा राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो बेयो नेम खान्थि 94 खौ कम्पानीनि एसोसिएशननि लिरबिदांफोराव सोफादेरनांगौ। बे नेम खान्थिया होयोः "दिथागिरिफोर एबा दिथागिरिफोरनि कमितिनि जायखिजाया जथुमजों खालाम जानाय गासिबो खामानिफोर, एबा दिथागिरि महरै खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय गासैबो खामानिफोर, उनाव बेखौ मिथिनो मोन्नायब्लाबो दि बेबादि दिथागिरिफोर एबा गोजौनि बायदि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थिसननायाव माबा गोरोन्थि दंमोन। एबा बिसोर एबा बिसोरनि जायखिजाया उदायै जादोंमोन, जेरै बेबादि साफ्रोम सुबुंखौ थियै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो दिथागिरि जानो हाथावनामोन।" बेनि जेबो फोरमान गैया दि दिथागिरिफोरा उदायैनि बागै सांग्रांमोन जाय कम्पानिनि फोसावथाइ गनायथि गैयालासे मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि रादायाव हाबनायजों जानाय जागोन।
उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि बिसोरो उदायै जादोंमोन, मानोना बिसोरो कम्पानिजों मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो एबा दैथायनो थाखाय रादाइआव हाबदोंमोन, बिसोरजों गनायजानाय थिरांथाखौ उदायै खालामनाय जायाखै। बेखौ जों लानाय नोजोरै, भारतारि कम्पानिफोरनि आइन 1913 नि दफा 86 या दिथागिरिफोरजों खालामजानाय हाबाफोरखौ रैखाथि होयो ना होआ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 91बीया दिथागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया रादाइ एबा राहा जेराव बियो थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोनदो गोनां एबा गोसो गोनां, भ 'ट खालामनायाव हेंथा होयो। नाथाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरा जायखिजाया सोलिबाय थानाय रादाइ एबा 263 साजायनायाव भ' ट खालामनायखौ नुनो मोना। 14 मार्च, 1949 मायथाइनि जथुमनायाव, बिसोरो थांखि लादोंमोन दि कम्पानिआ थांखिआव थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै गुरआव "इयुन" आव फालांगि जागौमोन। बेनि गेजेरजों दिथागिरिफोरा मोनसे रादाइ एबा साजायनायाव भ 'ट खालामाखैमोन जेराव बिसोर थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोनदो गोनांमोन।
बेनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि थांखिखौ दिथागिरि आफादजों गावनि थाखाय आरो गुबुन बायग्राफोरनि थाखाय मुलाम्फा आर्जिनो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो खहा खालामनो थाखाय गोरोनथिगैयै गनायथिनाय जादोंमोन ना नङामोन। 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि थासारिखौ नोजोर होनानै जोंनि बिजिरनायाव दिथागिरि आफादआ थांखिखौ गनायनायाव, कम्पानि आरो सोद्रोमाफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय सांग्रां फालांगियारि महरै खामानि मावदोंमोन। सिनि आरो गुर (इयुन आरो सायख' नाय) होबथाग्रा बिथोन, 1950 खौ फोसावनायनिफ्राय, जुदि कम्पानिनि सोरबा सोद्रोमाफोरा मार्जिनखौ होनो फेलें जायो, अब्ला कम्पानिया उलथा ट्रेन्जेकसन खालामनो हाया। बेखौ होबथायोमोन। जेराव आद्रा थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा थारमोन, मोनसे जोबोद गोनांथार गनायथि जायखौ कम्पानिया बै सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै होनो हायो जाय मार्जिनखौ होनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे गोहोम गोनां सुद थिखालामनाय बिथांखियाव गोनांथि जादोंमोन।
सरकारजों रेलजों एबा दाजेमारि रोगाथायनि गेजेरजों बिबुनि रोगाथायनि सायाव गोब्राब हेंथा होनाय, सोद्रोमाफोरनि थाखाय बिबुखौ दैथाय हरनाया एबा लानायाबो जाथावैमोन। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 14 फेब्रुआरि, 1950नि बेलासियाव सोलिबाय थानाय हाराव गासिबो थाबथानाय रादाइफोरखौ थि खालामनाय जागोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 7 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव दिथागिरि आफादआ थांखि लादोंमोन, मानोना बिबुआव गासिबो थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ मोनफ्रोम म 'न्डआव ₹ 17/8 नि हाराव थि खालामनाय जागोन, थि खालामनायनि अक्ट' आव जाय बेसेना बिथोन होजायो। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम म' न्डआव ₹ 12/13/9 नि सानजेर हाराव बिबुनि 1,123 बिजाकफोरखौ फान्दोंमोन, आरो "इयुन" आव बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ सरकारा जारि खालामजानाय फोसावथाइजों उदायै खालामजायाखैमोन। नाथाय मानोना जेबो उलथा खहानिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङामोन, बे जाथावना राहाया जाबाय रां होनांनि थाखाय रां होनांमोनब्ला, रां होनांनि थाखाय रां होनांमोन।
दिथागिरि आफादआ 14 फेब्रुआरि, 1950नि बेलासियाव सोलिबाय थानाय हारखौ गासिबो थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थि खालामनायनि हार महरै लादोंमोन। थेवब्लाबो, थांखिआ 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइसिम थाबथानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोनः थांखिआ खालि बै हारखौ थि खालामदोंमोन जेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि अक्ट 'आव थि खालामजानांगौमोन, जेब्लासिम बिथोनआ आबुङै नेवसि जादोंमोन अब्लासिम इयुनआव जायखिजाया गोदान ट्रेन्जेकसननि जाथावनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरनि थान्दैआ मेलाव दंमोन, आरो बिथांखौ खोनानाय जादोंमोन। बिथाङा रिजोलुसनखौ पास खालामनो राजि जादोंमोन ना नङामोन, थामहिनबा जेबो गोनांथि गैया। नाथाय जों बेखौ मानिनो हायाखै दि रिजोलुसनखौ दिथागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय 264 नि नोजोरजों पास खालामनाय जादोंमोनः ओरैबादि मोनदाङो दि रिजोलुसनआ कम्पानिनि आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौ एखे समावनो गोबां बिबांनि रां बायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
गसंना थानाय, आरो बे थांखिनि थाखाय अल्लाहहाद बेंक आरो सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय रां दाहार लानो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों दिथागिरिफोरनि गेजेराव गाव-गावनि थाखाय लिक्युइड फान्डफोरखौ बाहायना लानो आरो 15 फेब्रुआरि, 1950 नि उनाव बेसेनफोराव गोग्लैनायनि मुलाम्फानिफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ एंगारनो गोसो जानायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइसिम थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायो दि कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव थिसननाया थांखि बायदियै नङामोन, आरो कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमानो जेबो खौरां होजायाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरा ओरैबायदि बन्द जादोंमोन। बायग्राफोरनो रां होनायनि अक्ट 'फोरनि बागै जेबो रोखा फोरमान गैया। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव ओरैबादि नुजायाखै दि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन दि जुदि बिजिरगिरिया कम्पानिनि डिपोजिटखौ बांहोनो गनायथि होदोंमोन।
जेरै, बायग्राया गावनि क्रस ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ कम्पानिनिफ्राय बोखारनो ह 'मगौमोन। थि खालामनायनि अक्ट' नि सिगाङावबो। बेखौ रोखा सान्ना लानाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे फानग्राया गुद 'फाननो राजि जानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ जमा खालामो, अब्ला इयुननि देलिभारिनि थाखाय बिथोन होनाय हारआ जाय हाराव बियो फान्नो राजि जादोंमोन बेनिख्रुइ बांसिन जायो, अब्ला बायग्रानि थाखाय कम्पानीजों मोगामोगि जानो आरो बिखौ मुलाम्फा होनो थाखाय बेखौ लिंहरनो थाखाय गेवनाय जायो। बे मोन्थाइखौ गोरायै बाहायदों ना खालामाखै, बेयो नांथावै। एक्स
डी
10 निफ्राय ओरैबादि नुनो मोनो दि फान्नाय ट्रेन्जेकसन खालामनाय 133 सुबुंफोरा कम्पानियाव गासै रू
36,38,932 2/9 रांसिम गुबुन-गुबुन बिबांनि जमा खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसननि सिङाव बायगिरिफोरा बिसोर आर्जिनाय मुलाम्फाखौ बोखारनो ह' मगौमोन। बायग्राखौ बायग्रानि फालांगि नेमफोरनि सिङाव जाय राङा मोननो ह 'मगौमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि अ 'र्सआ नेम खान्थि बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो बेनि बेरेखामोन। 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय थाबथानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुथायाबो मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव कम्पानिनि सामलायगिरिया आपिल खालामग्राफोरनो खौरां होनानै मोनसे लाइसि होदोंमोन दि फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय ब' र्ड अफ डाइरेकटरसआ 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव मोनसे थांखि लादोंमोन, 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव हाथायाव सोलिबाय थानाय हाराव थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनो थाखाय; बै थांखि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, 265 नाथाय आपिल खालामग्राफोरा मुवाफोरखौ दैथाय हरनो लुबैदोंब्ला, बिसोरो बै अक्ट 'आरो थावनिखौ मिथिहोन नांगौ जेराव बिसोरो फगुन सुदि 15, साम भाट 2006 मायथाइआव थाबथानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै मुवाफोरखौ दैथायहरनो थियारिमोन आरो कम्पानिनि आयेनफोरनि बानथाफोर आरो बानथाफोर मोन्नाय जादोंमोन।
टिटरआ बुंदोंमोन दि मिरु सरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनाया जाथावै जाबायमोन, आरो कम्पानिया बेनि सायाव सुदजों लोगोसे जमा खालामनाय गासिबो बिबांफोरखौ होफिननो गोनांमोन, आरो 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि आयेन नङि थिखालामनाया कम्पानिया कन्ट्रेक्टफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बै कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा रोखायै नारसिनदोंमोन दि मिरु सरकारजों फोसावजानाय फोसावथायाव थानाय होबथानायनि नोजोरै ट्रेन्जेकसनफोरा दिन्थिफुंनो हाथाव नङामोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिजोलुसनआ कम्पानिया कन्ट्रेक्टफोरखौ नेवसिगारनायनि समानमोन। नाथाय थांखिजों, जोंनि बिजिरनायाव, कम्पानिया कन्ट्रेक्टफोरखौ नेवसिगाराखैमोन। कन्ट्रेक्टफोरा, जुदि बेफोर फारागथिफोरनि रां होनायजों थि खालामजानांगौमोन, अब्ला थि खालायाव थि खालायाव थि खालामजानो हागौमोनः बबेखानि अपील खालामग्राफोरनो बिसोर लुबैदोंब्ला कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बेयो गेवनायमोन।
कन्ट्रेक्टफोरखौ बांहोनाय, आरो बेनि थाखाय कम्पानिया मोन्नाय गासिबो बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जेराव जेबो ओंथि गैया। जेरै जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों, आद्रा थानाय कन्ट्रेक्टफोरा सोरखारि बिथोनजों जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मिरु सरकारा 1 मार्च, 1950 मायथाइनि गावनि फोसावथाइजों मानसिफोरखौ रेलजों रोगानायखौ गनायनायनिफ्राय होबथायो आरो रेलवे खुंथायखौ उत्तर प्रदेशनि सिमानिफ्राय थामजि माइलनि रेडिअसनि सिङाव थानाय मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै जायखिजाया स्टेशननिफ्राय जायखिजाया स्टेशननिफ्राय रेलजों रोगानायखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। गोदान कन्ट्रेक्टफोरखौ होबथायोमोन, नाथाय फारागथिफोरखौ होफिन्नायनि गेजेरजों आद्रा थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ थि खालामनायाव हेंथा होनाय जायामोन, नङाबा कन्ट्रेक्टखौ मानिनाय आरो बिनि गनायनाय अक्ट 'आव कम्पानिनि दारै बिबाङै बिबाङाव दैथाइ हरनायावबो जेंना जादोंमोन। सरकारि बिथोनफोरनि गेजेरजों फैनाय जेंनाफ्रा गुबुनाव मुवाफोरखौ रोगानायखौ नेवसिगारो।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 जों कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनाया जाथावै नङामोन, जायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टफोरा गाज्रि जालांदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा फोसावनाय फोसावथायनि जाहोनाव कम्पानिनि साबस्ट्रेटमखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव कम्पानिया जेबो फालांगि खालामनो हायाखैमोन। 11 खौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गासिबो लिक्युइड सम्पथिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो कम्पानिया बेनि उनाव फालांगि जागायनायनि एबा सामलायनायनि जेबो थार मिजिं गैयामोन। 266 कम्पानिया "इयुन" नि गुवार फालांगिखौ सोलिदोंमोन, नाथाय कम्पानिया "इयुन" नि फालांगिखौ सोलायैल 'फालांगि खालामैनि थांखिजों दाजादोंमोन, नाथाय गोबां गुबुन मुवाफोरावबो। कम्पानिया गासै बेसेननि दिदोम सम्पथि आरो लिक्युइड सम्पथिफोर दंमोन। जेराव जेबो फोरमान गैया दि कम्पानिया गावनि दाहारखौ सुख' नो हायामोन।
सुबुरुन दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां। मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां, बेनि सायाव बिथोन होनो थाखाय कर्टआ शेयरहोल्डारफोर आरो दाहार होग्रानि मोजांनि सायाव बिजिरगोन। कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ अब्लानो गोमोरदोंमोन जेब्ला बेनि थांखिया गोबाङैनो फेलें जादोंमोन, एबा जेब्ला खहा जानायनि अनगायै कम्पानिनि फालांगिखौ सालायनो हाथाव नङामोन, एबा सोलिबाय थानाय आरो जानो हाथाव दोहोनफोरा सोलिबाय थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर ट्रेन्जेकसनफोर दि बिसोर गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन। नाथाय बैफोर मोकद्दमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। कम्पानिनि फालांगियारि आफादखौ फोजोबस्रांनाय होनना बुंनो हाया, खालि बेनि थाखाय दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फालांगि सालायनो थाखाय गेजेरारि महरै खामानि मावग्रा दालालिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। दालालिफोरनि मावमिनफोरखौ फिन रैखाथि होनो हायो। कम्पानिया जेब्लाबो गावनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरजों फालांगिखौ फिन जागायनो हायो, आरो जाय बेसादफोरनि थाखाय बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बिसोरनि सायाव केस सालायनो हायो। बेयो सैथो दि बे गोलाव समनि नालिसनि जाहोनाव, कम्पानिनि फालांगिया दिदोमै गसंना दं। नाथाय जों बै बिथायाव दिथा होनो हाया दि कम्पानिखौ फोजोबनाय जायो। गुबैयै, आर 'जलाइनि अक्ट' आव थानाय थासारिफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नायनांगौ दि बेखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां खालामनो थाखाय मोनसे केस बानायनाय जादों ना नङा, आरो जों हाइ कोर्टजों गोरोबनाय नङा।
बेखौ खालामनाय जायो। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानायनि मासुल।
