1952 नि आपिल नं
164,1947 नि 63 आरो 148 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 12 आगस्त, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 31 जुलाइ, 1946 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै बिथोननिफ्राय, जर 'खा सिभिल सुट नं
1945 नि 28 आव बीजापुरनि सिविल जज, सेनियर डिवीजन, बीजापुरनि कर्टनि बिथोननिफ्राय, अपील खालामग्रानि थाखाय जे
बी
दादाचानजियांद नौनीत लाल
दफा बी
जथार आरो रत्नापारखी अनन्त गोविंद साखिगिरिफोरनि थाखाय। 23 मार्च। कर्टनि बिजिरथिखौ वेनिकतारामा आयार जे
3 वेंकटरामा आयार जे
आ आपिल खालामो। बे आपिलआ सिविल पार्टिशननि थाखाय जज साद्दांद्रआ दाखिल खालामनाय नालिसनिफ्राय ओंखारो।
::: नारायण राघवेन्द्र गुन्ड 'डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी.
गुबुन दालायखौ स्वामीरावआ दिन्थियो, जाय गासै दफा नं
137 आव गावनि खावसे बाहागोनि थाखाय, आरो गासै दफा नं
137 आव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। उकमनाल गामियाव 133 आरो 136 आरो काटाकनहल्ली गामियाव दफा नं
163,164 आरो 168 आव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। सिदड 'पिन्टा दिनथिफुंनाय डि
36 नि सिङाव गंसे न' आरो दिनथिफुंनाय डि
61 आरो डि
64 नि सिङाव हा बायदोंमोन आरो मोन्नै न 'लुदोंमोन। बिथांनि फिसौला, देवजीआबो मोनसे न' लुदोंमोन। बेफोर गासैबो सम्पथिफोरखौ बिनायगिरिनि थाखाय फारि ए आरो बि आव थि खालामनाय जादोंमोन, न 'फोर आरो न' फोर आरो हाफोरनि फारि बि। बेयो बिनायगिरिनि केसमोनदि बे सम्पथिफोरा आजौ-आजौमोन, एबा नखरनि जथाय दोहोनजों आरजिनायमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि खावसे बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन, मानोना बिनायगिरि कृष्ण एगुएलआ बिथांनि थैनाय समफारियाव गोबां सम्पथिफोर होदोंमोन, जाय बिनि उनाव थाबैनो बिथांनि थैनाय समफारियाव हगारदोंमोन।
आई
एफ
एफ
आ दाबि खालामदों दि गावनि खांनायनि जाहोनाव बियो बै सम्पथिफोरखौ देवजीनिफ्राय गावस्रालांनो आरजाथाव सासे सायख 'जाथाव उनमोनगिरि जाबाय, आरो गावनि फिसाज्लाफोरनिफ्राय बेफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामो। बेनि सोलायै, बिथाङा बे बिथायाव बेयाव खावसे बाहागो दाबि खालामो दि बेसोरो गनायजानाय जुथाइ नख' रारि सम्पथिफोरजों गलायमोनदेर जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि खांनायनि सैथो आरो नंगुबैथिखौ नेवसिदोंमोन। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नखरनि मोनसेल 'आजौ-आजौनि सम्पथिफोरा उकमनाल आरो कटकनहल्ली गामिफोराव वतन हाफोरमोन, सिददोपान्टजों बायनाय बायनाया बिथांनि गाव आरजिनायमोन, स्यूत न' फोराबो गावनि गुबुन-गुबुन दोहोनफोरजों लुजादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ बेयाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैयामोन। अनुसूची सी
नि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव, बिसोरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि खांनाय सम्पथिफोरनि जाहोनाव देवजीखौ गावस्रालांनो हायामोन, जाय बिथांखौ जुथाइ उनमोनगिरि महरै गनायथि होदोंमोन।
eआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ खांनाया सैथो आरो थार, आरो बे सोंनाया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि सिददोपन्तजों बायजानाय बायनाया आरो बिथांजों लुजानाय न 'फोरा गावनो आरजिनायमोन, जेरै देवजीजों लुजानाय न' बोमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सा 5 बिनायगिरिया फोलेरारि सम्पथि महरै नखरनिमोन; नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो गायसनजायाखैमोन। अनुसूची सीआव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै, जेराव बिसावराय अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरिआ अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सिङाव हारसिङैनो बिसोरनो मोन्थाइमोन, गोजौ अदालते मोनसे आबुं बेंचि थिरांथा लानायनि उनाव मानिदोंमोन दि अनुसूची ए नि दफा नं
639 आरो 640 आव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन; नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बियो फोलेरारि सम्पथि महरै नखरनिमोन।
बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बे सम्पथिफोरखौ जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौ अदालते गनायजानाय वतन, हाफोरखौ बोखावनायनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो नङाब्ला नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि सिद्द 'पन्ट आरो बिथांनि आरो देवजीजों लुजानाय न' फोरा गावनो आरजिनायमोन, गोरोन्थि, गिबि जाहोना बेमोन दि बेसोरो जथाय नख 'रारि धोननि हेफाजाबजों बानाय जादोंमोन, आरो नैथि जाहोना बेमोनदि माखासे खाख्रिफोर जाय बिनायगिरिजों फोरमानआव होनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथावै महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन। गिबि सोंनायाव, बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिया फोलेरारि आयनि गुबुन्नि 56 एकड़ हा दिहुनदोंमोन।
बियो दि सिददोपान्टनि मुंआव थानाय आरजिनायफोरा जुथाय नख 'रारि धोनफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गाव आरजिनायमोन बेखौ गायसननो थाखाय दि बेफोर जुथाय नख' रारि धोनफोरनि हेफाजाब गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, बिसोर होनाय फोरमानफोरा जोबोद बाङाइमोन, आरो बिनायगिरिनि फारसे थानाय सान्नाया रोखा नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ नायनो गोनां जायो (1) 70 आई
ए
232
(2) आई
एल
आर
6 गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आजौ-आजौनि सम्पथिनि अरथाइ, बिसोर मोन्नो हानाय आय, सिददोपान्टजों बायनाय आरो न लुनायफोराव रां खाथायनाय बिबांफोर, आरो बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय गुबुन फुंखाफोर। निउक्लियसनि सोंनायाव, जाय सम्पथिफोरा जुथाय नख 'रजों सोमोन्दो गोनां फोरमान जादोंमोन, जाय गासै नख' रारि हाफोरनि 49 एकड़सिममोन, जाय आयनि बागै जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया।
बैफोर हाफोरा बेसादारि समखोन्दोआव फिथाय होगासिनो दंमोन। रुक्मिणीबाई, पि
डब्ल्यू
6, आरो आक्कुबाई, डी
डब्ल्यू
1, आ बे बाथ्रायाव गोरोबलायै फोरमान होदोंमोन। नाथाय बिसोर सानैनावबो गोबां गुदि गियान गैयामोन, मानोना बिसोर सानैया नब्बै जिथायनि गोबाव समनि उनाव हाबाजों न 'खरआव फैदोंमोन, आरो अब्ला जोबोद उन्दैमोन। जाय खाजोना लाग्राया स्वामीरावनि हाफोरखौ आबाद मावोमोन, जायहा सिद्धपन्त आरो कृष्णरावनि समान वाटान हा बाहागो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गासै फोरमानखौ बिजिरनायाव बिसिबां आयआ बोसोरफ्रोमबो 30 रांमोन। बिसिबां फोरमाननि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गावसोरनि जिउ खांनायनि थाखाय देराबाद, आरो बे दि कृष्णरावआ गावसोरनि जिउ खांनायनि थाखाय दिनथिफुंनाय डी 89 आरो डी 90 नि सिङाव गोब्राब समफारियाव 26 रां आरो 10 रां बायदि फिसा-फिसौ बिबाङावबो दाहार लानो गोनां जादोंमोन, आरो बेनि मथै बिसोर फोजोबदोंमोन दि हाफोरनिफ्राय जानाय आयआ सामलायनायनि थाखायबो थोजासे नङा। आरजिनायफोरनि उनाव, 21 मे, 1871 आव, सिददोपन्तआ गावनि बिबैनिफ्राय <आई
डी
1 नि थाखाय मोनसे न 'दिनथिफुंनाय डी 36 नि सिङाव बायदोंमोन। 11 मे, 1885 आव, बिथाङा दिनथिफुंनाय डी 61 दफा नं
23 उकामनाल गामिखौ 475 रांआव बायदोंमोन। 23 जुलाइ, 1890 आव, बिथाङा दिनथिफुंनाय डी 64 हाफोरनि सिङाव 2,400 रांआव बायदोंमोन। बे मामलायाव, जों खालि 7 दफा नं
2025 जों सोमोनदो दं।
बेफोर साखिगिरिफोरहा लुनायफोरनि बागै जेबो गुदि गियान गैयामोन, आरो बिसोरनि फोरमानखौ थार महरै नाजावनो हायाखैमोन। नाथाय गासिबो बानथाफोरखौ नंगुबै खालामनायनि थाखाय, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिल्दिंफोरा मोनसे ओंथिगोनां आखुनि। 1901 मायथाइनि उनाव, देवजिया दफा अनजिमा 642,644 आरो 645 आव 2,000 आरो 4,000 रांनि गेजेराव अनुमान खालामनाय बेसेनाव गंसे न 'लुदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर सम्पथिफोर आरजिनाय आरो न' फोरनि लुनायाव 30,000 सो रां खाथायनाय जादोंमोन। बे राङा बबेनिफ्राय फैदोंमोन? फोरमानआ बेनो दि सिद्धपन्तआ हायदेराबाद रायजोआव सासे तहसीलदारमोन, आरो बिथाङा पेन्सननि सायाव जिरायनाय जानायनि सिगां 40 बोसोरनि समखोन्दोसिम खामानियाव दंमोन। बबेखानि बिथाङा मा रां खामायगासिनो दंमोन बेनि जेबो रोखा फोरमान गैया, बेयो नेहाद जानो हाथावना नङामोन, आरो फिसासिन आयमोन जाय सरासनस्रायै हादाबनि फिसासिन बिबां आरो फिसासिन आयनिफ्राय फैनाय फिथाइमोन।
बेबादि खालामब्ला, सिगांनिखौ उननि थाखाय बिथा खालामनो हानाय नङा, आरो अप्पालास्वामी बनाम सूर्यनारायणमूर्ति (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा लानायनि गोहोआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव गिबि बोजाया जाय बेखौ गायसननो गोनांमोन दि जाय सम्पथिफोरनि बाहागो लानायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बैफोर जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ हगारनाय जायाखै। आइनआ बे बादियाव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "केसनि बे बिथिङाव हिन्दु आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय। जथाय नख' रनि थाथायनि फोरमानआ बे सान्नायखौ दैदेनाखै दि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों लाजानाय सम्पथिआ जथाय, आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ जथायमोन होनना दाबि खालामनाय सोरबा सासेनि सायाव बोजाया सोनारो। नाथाय जेराव बेयो गायसन जायो दि नखरनि माखासे जथाय सम्पथि दंमोन जाय बिनि आखु आरो रुजुथायारि बेसेननिफ्राय दिहुनजानाय जानो हागौ, जाय बिसावरियाव थानाय सम्पथिनि मिरुनिफ्राय जानो हागौ। (447)
बै सम्पथिखौ जथाय नख 'रारि सम्पथिनि हेफाजाब गैयालासेनो आरज खालामनाय जादोंमोनः बाबूभाई गिरधरलाल बनाम उज्जमलाल हरगोवन्दास (1), वेंकटरमाय्या बनाम शेषम्मा (2) वैथियानाथा बनाम वद्रादराजा (3) खौ नाय। "बे बादियाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिफाया बोखावनाय खाख्रि, 7,220 रां बेसेननि सम्पथि, जाय बिथाङा 55,000 रां बेसेननि सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, बिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय सम्पथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर 'जलाइगिरि (बिफा) नि सायाव गारदोंमोन, आरो बिनि अनगा प्रिवी काउनसिला बेखौ नोजोर होदोंमोन दि" बिथांनि आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव थानाय सम्पथिनि आरजिनायआ जथाय नख' रारि सम्पथिमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि (बिफा) सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दोनदोंमोन दि बिथांहा बै समाव जाय सम्पथि दंमोन, जाय बिथांनि गावखौ फोरमान होदोंमोन, जाय बिथांनि गावखौ फोरमान होदोंमोन।
गिबियाव बिथाङा बेखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारोमोन दि थोजासे निउक्लियस दंमोन जायनिफ्राय आरजिनायखौ खालामनो हायोमोन, नंगुबै आखु आरो निउक्लियसनि अरथाइनि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा। सानना नायनो गोनां बाथ्राया जादों आय जाय निउक्लियसआ दिहुनो। मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोरनि हाबायाव गंसे बिल्दिं जेराव जेबो आय गैया, मोनसे निउक्लियस जानो हाया जायनिफ्राय आरजिनायखौ खालामनो हायो, बेयो गोबां बेसेननि जानो हागौब्लाबो। गुबुन फारसेथिं, मोनसे सोलिगासिनो थानाय फालांगि जेराव खाथायनाया रुजुथायारियै फिसा, जानो हागौ गोबां आयनि दिहुनथाइ, जाय उननि आरजिनायफोरनि बिथा जानो हागौ। बेफोर आयेननि गुबै सोंथिफोर नङा, नाथाय केसाव फोरमाननि सायाव थि खालाम जानाय नंगुबै सोंथिफोर। अप्पलस्वामी बनाम सूर्यनारायणमूर्ति (4) आव, 7,220 रां आई
डी
नि निउक्लियसआ 3,500 रां, स्टान्डार्ड आरो माइ मिलनि मादाव 1 रां, 1 रां, 1 रां, 2 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 2 रां, 2 रां, 1 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां, 2 रां
आइ
एल
आर., (3) आइ
एल
आर., (4) आइ
एल
आर., 9 16 बोसोर जानो हागौ जुथाय नख 'रारि आयआ बेनि थाखाय बिहोमा होदोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दि हाफोरनिफ्राय जानाय आयआ सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि थाखायबो थोजासे नङामोन, आरो बेनि सायाव बिसोर फोथायनायाव थारमोन दि बादीआ गावनि सायाव थानाय गिबि बोजाखौ हगाराखैमोन। नाथाय जों आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायोब्लाबोदि वतन हाफोरनि थाथायनि फोरमाननि सायाव बोजाया जुथाय नख' रारि धोनफोरनि हेफाजाब गैयालासे आरजिनाय जादोंमोन, जों बे खारिथिखौ लाखिनांगोन दि बोजाखौ हगारनाय जादोंमोन। अप्पालास्वामी बनाम सूर्यनारायणमुर्थि (1) आव, गावनि बिफानि रोखा बोजाखौ हमथाना दोन्नायनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन।
सम्पथि आरो बेनि माखासे बाहागोनि फाननायनिफ्राय मोन्नाय फिसा रांखौ नखरनि खरसानि फारसे मोजाङै बाहायनाय जादों, आरो ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया जायनिफ्राय बेखौ गनायनो हायो दि जथाय नख 'रारि सम्पथिनि मिरुआ आर' जलाइ खालामग्रानो फारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ आरज खालामनायाव मदद होदोंमोन, लिरनाय फोरमायथियाव। "बेबादिबो, आथिखालनि मामलायाव गासिबो आजौ-आजौनि वतन हाफोरा मोजाङै दं, आरो बोखावनायनि थाखाय मोनथावना, आरो बेनिफ्राय मोन्नाय फिसा आयखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि जोथोननि थाखाय बाहायदोंमोन जानांगौ। जों, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर बायदि, दाबि खालामग्राया थोजासे मिरु गायसननायनि गावनि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, एबा बिबादीफोरा जथाय नख' रारि धोननि हेफाजाब गैयालासे आरज खालामनायफोरखौ गायसननायनि बोजाखौ हगारदोंमोन, बिनि फिथायाबो एखे। बिजिरनायनि गाहायाव थानाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनाया गोरोन्थि।
फोरमाननि बोजाया आरो फिथाय महरै गोरोन्थि जायो, फेलें जानांगौ। (1) आई
एल
आर
10 बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि माखासे खाख्रिफोर जाय फोरमान महरै होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, आरो बै खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो गावखौ आरज खालामनायनि बिजिरनायखौ गनायनो नाङा। बेफोर खाख्रिफोरा रुक्मिणीबाईजों साब क' र्ट, बीजापुर, 1903 नि सी
एस
नं
445 आरो 1941 नि सी
एस
नं
177 आव गायसनजानाय मोन्नै नालिसफोरनि बिजिरथिफोर, आरो बेनिफ्राय आर 'जलाइफोराव, 1905 नि सी
ए
नं
5 आरो 1942 नि सी
ए
नं
39, जिला आदालत, बीजापुराव। बेफोर खाख्रिफोरखौ 17 जुलाई, 1946 आव बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे 28 गुबुन खाख्रिफोर जेब्ला बिसावरायनाया जागाय जेनदोंमोन, आरो आर' जलाइजों लोगोसे नेवसिजादोंमोन।
भारतारि साखि आयेननि दफा 40 निफ्राय 44 नि गेजेराव जायखि जाया बाहागोनि सिङाव बेफोर सोमोन्दो गोनां होनना दिन्थिजायोब्लासो साखि महरै गनायथि होजायो। बेनिखाय बे मामलायाव जेबो खोन्दोआनो बाहायजाया। बिसावराय बिजिरगिरिया बिसोरखौ साखि महरै गनायाखैमोन। "आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेफोर बिजिरथिफोरा साखि आयेननि दफा 13 नि सिङाव गनायजाथाव बिदिन्थि महरै जेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन दि नालिसनि सम्पथिफोरा जथाय नख' रनिमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै नालिसफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया खालि सामलायनायनि बिबाङावल 'होजानांगौमोन, जाय सम्पथिफोरनि मोनथायनि जेबो सोंथिया थोंजों लोब्बागोनां नङामोन, आरो बै दफा 13 आ बाहायजाथाव नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायामोन। सामलायनायनि बिबाङा जथाय नख' रनि सम्पथिनि बिबाङाव सोनारोमोन, आरो मोनसे बिबाङा थारै मोनसे सावगारिनि बिथानि सायाव सोनारनायमोन।
बे बाथ्राखौनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि साननाय दि फोरमान आयेननि दफा 13 नि सिङाव बिजिरनाया गनायजाथाव मानोना रुक्मिणीबाईया बुङो दि दा बे दोहोन-दोहोननि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जुथाय नख 'रनिमोन। 11 नाथाय बे फोरमानखौ नाजावनायाव आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै साखिगिरिफ्रा सिगांनिफ्राइनो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेवसिजानायनि गुबै जाहोनआ बेमोन दि खाख्रिफोरखौ गोबावै हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ खाख्रिखौ नेवसिगारनायखौ जोंनि सिगाङाव नुजायाखै। नाथाय रेबगान्थियाव साखिखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लिंहरनायनि सिगां साखिगिरिजों 25 जुलाइ, 1946 माइथायाव दाखिल खालामजानाय आर' जिसन दं, जाय 17 जुलाइ, 1946 माइथायाव नेवसिजानाय 32 खाख्रिफोरखौ थिसननायनि थाखाय, आरो बेयाव बुंनाय जादों दि "बिसोरखौ गोबावै हाजिर खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन"।
बिसोरनो फोरमान होनो थाखाय होनाय जायो आरो बिसारखौ फिन जुरिजेननो गोनां जायो आरो बेफोर खाख्रिफोरखौ थिसननायनि आर 'जखौ बै बायदियैनो हेंथा होनाय जायो। कर्टआ पिटिसनखौ नेवसिगारो। दलिलफोरखौ नेवसिगारनायखौ बेनिखायनो अर्डार XIII, रुल 2 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो दा बै बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो गासै केसखौ फिन खेवनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया। बिनिखाय हेंथा होनायनि बे बिथाया फेलें जानांगौ। वाटान हाफोर जाय गनायथाव महरै आजौ-आजौ, आरो दिन्थिफुंनायनि सिङाव बायनाय बायनायनि अनगायै। D 36, D 61 आरो D 64 आरो जाय न' फोरखौ जों गावनो आरज खालामदों, अनुसूची A आव माखासे प्लटफोर दं जेराव बिनायगिरिआ खावसे बाहागो दाबि खालामदों। बेफोर बैफोर जायगाफोर जेराव न 'फोरखौ लुनाय जादों।' बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोर आजौ-आजौनि सम्पथिफोर। बिसावरिया बिथोन होदोंमोन दि मुं गैयाब्ला नखरारि सोद्रोमाफोरजों आरज खालाम जानाय जायगाफोर आरो बिफोरखौ आजौ-आजौनि बिथायाव लाखिनांगौ।
दफा नं
639 आरो 640 आव बादीखौ खावसे बाहागोनि गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते सरासनस्रायै बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन दि न 'नि जायगाफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोरा रोखा नङामोन, "बेफोरखौ माब्ला आरजिनाय जादोंमोन एबा सोरजों आरजिनाय जादोंमोन", आरो फोरमान गैयाब्ला बेफोर जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागोमोन, बेफोरखौ गावनो आरज खालामनाय जानांगौ। सनमानजों, जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। मोनसे नख 'रनि थाखाय फोलेर-फोलेरहालागै सम्प' तिफोरखौ मोनसे टाइटल डीड गैयालासे लाखिनाया 12 सरासनस्रा नङाब्लाबो, सासे सोद्रोमाजों आरज खालामजानाया सरासनस्रायै मोनसे दलिलजों फोरमान जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे सम्प 'तिखौ गोदो-गोदायनिफ्राय मोनसे नख' रनि दखलआव मोननाय जायो, अब्ला बेखौ साननाया जुक्ति गैयै नङा दि बेयो आजौ-आजौनि आरो गावखौ आरज गाबग्रा हान्जानि सायाव बोजाखौ गारना बेखौ गायसननायनि गोनांथि दं। बे नोजोरआ गोबां दफा 635 आव टाइटल डीडजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोर दं, जाय
लुनाय न 'फोरनि अनजिमा। बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सनदफोरा जाबाय' डी 45 'आरो' डी 46 ', आरो बिसोरो खालि बेखौ रायखाङो दि दान होग्राया हा बाहागोखौ आवग्रिना दंमोन, आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयाव सरकारजों गनायथि होजानाय सिगांनि पट्टाखौ मुंख' नाय दं। दिन्थिजानाय 52 निफ्राय 55 'पट्टाफोरा दिन्थियो दि बेयाव थानाय सम्पथिफोरखौ सरकारनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन। जुदि बे दलिलफोराव थानाय सम्पथिफोरजों लोगोसे दफा 634 आरो 635 नि सिनायथिखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर आजौ-आजौ नङा होन्ना आर' ज खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ खालामाखै, आरो बिसोरनि आजौ-आजौनि सम्पथि जानायनि फारसे साननाया दिदोमथि गैया। बिनि खावसे बाहागोनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायथि होनांगौ। दफा 639,640 आरो 641, जेराव गुबुन मोनसे ब्लक दं, जेराव न 'नि मुं गैया, बेखौ खालि आगोलनि दफा 649 जों गनायनाय जायो।
फोलेरारि सम्पथि महरै बिनि आखुजों। दिनथिफुंनाय दि 48 आ दफा नं
641 नि सनद आरो दिनथिफुंनाय दि 45 आरो दि 46 जों एखे सोदोबफोराव। बेफोर गासैबो बेसादफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि दाबिखौ हमथारनांगौ। जोंहा उननि दफा नं
642,644 आरो 645 दं, जेराव देवजिया न 'लुदोंमोन। सोमोन्दोआरि सनदफोरा फारियै दिनथिफुंनाय दि 49, दि 50 आरो दि 51। बिसोरनि थाफादेरनायफोरा दिनथिफुंनाय दि 45 आरो दि 46 जों रोखोमसे, आरो एखे जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर हाफोरखौ जथाय नख' रनि जानांगौ। जोंहा उननि दफा नं
622 दं जेराव गंसे न 'दं। दिनथिफुंनाय दि 43 निफ्राय बेयो रोखा दि बेखौ देवजिया इं 1909 माइथायाव मोनसे सोरखारि निलामाव बायदोंमोन। बिनायगिरिनि दाबि नं
644 644। बेनि उनाव दफा नं
644 आरो एन
एस
नि थाखाय मोनसे खुगा फोरमान दं।
आर 'जलाइफोर, आरो बिनायगिरिआ बेयाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। मानोना बेनि सायाव गोबां गोजौ दाथाइफोर दोननाय जादों, बिनायगिरिखौ आर' जलाइ होनो गोनां थार सुग्लायआ बेनो दि बिथांखौ नालिसनि अक्ट 'सिम बै प्ल' टफोरनि खावसे बेसेन होनाय जायो। बेयो बिनायगिरिनि दाबिनाय 'सि अनुसूची' सम्पथिफोरनि दखल खालामनायनि दाबिजों बे बिथायाव सोलियो दि खांनायनि गेजेरजों बिथाङा स्वामीरावनि सायख 'जाथाव उनमोनगिरि जायो आरो बेनि फिथाय महरै देवजी आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ बेफोर सम्पथिफोरनिफ्राय गावस्रानो मोन्थाइ दं। अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खांनायनि उनाव खांजानाय फिसाज्लाया सासे औरसा फिसाज्लानि गासिबो मोन्थाइफोरखौ आरजियो, बेफोर मोन्थाइफोरा खांजानाय बिफानि थैनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां, आरो बिथांनि नख' रनि फिथाय महरै मोन्नैबो समफथिफोरनि उनमोनगिरि जानो नांगौ।
जिवाजी अन्नाजी बनाम हनमन्त रामचंद्र (2) नि बुंफुरलुआ बेनो दि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ बै सम्पथिफोरसिम गोसारनाय नङा जाय मोनसे जामुंनिफ्राय उनमोनजानाय। बे रोखोमै सोंजानाय सोंथिया गोबां गोनांथिनि मोनसे, आरो अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) आव होनाय आयेननि थारथिनि सायाव मोनसे थिरांथा लाफायो। खान्थि बायदियै सोंनायाव, जाय बिथानि सायाव सासे खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि खांनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइखौ सिफायनो मोन्थाइ होनाय जायो, बेयो मोनसे आयेनारि सल 'बाथाजों सोमोन्दो गोनां, गावनि खांनाय बिफानि थैनायनि अक्ट' सिम, बिथांखौ उनमोन्दांजानाय फिसाज्लानि थाथायाव दोननाय जादों। जेरै आमिर अली जे
आ नायदोंमोन दि प्रतापसिंग बनाम अगरसिंग रायसिं (3) आव आयेननि थारथिनि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय दं।
एड, नि मोनसे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जुदि मोनसे जुथाय नख 'राव सानै बिदा-फंबाय ए आरो बी थायो, आरो एआ सासे रानदिखौ नागारनानै थैयो आरो सम्पथिफोरखौ बीआ थांना दोननानै लायो, आरो बेनि उनाव डब्ल्यूआ सासे फिसाज्ला एक्सखौ खांनायाव लायो, अब्ला सोंनाया बेमोन दि खांनाय फिसाज्लाया एस्टेटाव खावसे बाहागो दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जायनि थाखाय एआ मोन्थाइ गोनांमोन। बेखौ थारै बे बिथायाव फिन होनाय जादोंमोन दि बिथांनि खांनाया ए नि थैनायनि अक्ट' सिम सोमोनदो दं। नाथाय सान्ना ला दि डब्ल्यू आ खांनायनि सिगां, बी आ थैयो, फिसाज्ला गैया, नाथाय सासे रानदि सी आरो एस्टेटआ बिथांजोनि सायाव सोनारो, बेनि उनाव द 'पसन खालामनो हागोन नामा जाहाथे सी नि आखायफोराव एस्टेटखौ एक्स नि सायाव जायखिजाया मोन्थाइ होनो हायो? बेयो चंद्र बनाम गोजारबाई (3) आव खुंजादोंमोन दि खांनाय फिसाज्लाखौ खांनायनि गोहोखौ खांनायनि मोन्थाइखौ खांनाय फिसाज्लाखौ खांनायनि मोन्थाइ होनो हानायसिम बाहायजानो हागौ, जाय सासे खांनाय सोद्रोमामोन, जाय गावनि बिफाखौ खांनायमोन, आरो ब' मारआ गावनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायदोंमोन।
अ 'री डब्ल्यूआ जोबथा लोगोआरिनि उनमोनगिरिनाव थानाय एस्टेटखौ गावस्रानो हानाय नङा। प्रतापसिंह बनाम अगरसिंजी रायसिंजी (1) आरो अमरेंद्र मानसिंह बनाम सनातन सिंह (2) आव जुडिसियेल कमितिनि फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै प्रिवी काउनसिला बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि खांजानाय फिसाज्लाया उनमोनथाइजों गावस्रानाय एस्टेटखौ गावस्रानो हागोन ना हाया, बम्बे हाइ क' र्टनि फाल बेंचा बालू सखाराम बनाम लाहू संभाजी (3) आव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव खांनाया थार जागोन, नाथाय जाय एस्टेटआ उनमोनगिरिनि सायाव सोनारो बेखौ गावस्रानो हानाय नङा। अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (4) आव प्रिवी काउनसिला बे नोजोरखौ गनायाखैमोन दि खांजानाय फिसाज्लाखौ खांनायनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै गोबाव सम जेलाव दोनथारनांगौमोन, जुदि बिथांजोखौ खांनायनि एखे मोन्थाइखौ खांनाय जादोंमोन।
गोदोनाय बिफाया थैदोंमोन, आरो बिथांनि लोगोआरि महरै बिमुंआ जोबथा लोगोआरिनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि बिमुंजों रुजुनायाव सोलियोमोन। थारै, बेबादि उनमोनगिरिनि आखायाव थानाय सम्पथिखौ लोगोआरि सम्पथिनि आखुजों ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन जेब्लासिम सासे रानजाया थांना दंमोन जाय खांनो हायोमोन। बे खान्थिया निलांगौडा लिम्बनगौडा बनाम उजान गौडा (5) आव फिन थि खालाम जादोंमोन। दासिम, सोमोन्दोआरि बिखान्थिनि बिबाङा रोखा। बेयो अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला खांजानाय फिसाज्लाजों खालामनाय दाबिआ गावनि खांजानाय बिफानि सम्पथिजों सोमोनदो दं। बे सम्पथिआ थि आरो थि जानो हागौ जेब्ला बियो सम्पथिनि मोनसेल 'आरो आबुं बिगोमा, एबा बेयो सोलायसोल' जानो हागौ जेरै जेब्ला बियो मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा, जेराव सुदखौ बांहोनो थाखाय दायगोनां एबा गोदोनाय बिफानि जोनोमनि बिन्दोआव बेखौ खांनाय सुत महरै फोसावनाय जायो।
आइ
ए
97
(4) 70 आइ
ए
232
(2) 6
आइ
ए
242
(5) (3) आइ
एल
आर
16 दा थि खालामनाया बेनो दि खांजानाय फिसाज्लाजों दाबिनाय दाबिआ गावनि खांजानाय बिफानि सम्पथिजों सोमोन्दो गैयाब्ला सोमोन्दोनि बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हागोन ना हाया। बे बुंफुरलुआ जायनि सायाव बिथा खालामनाय बे बुंफुरलुआ बेनो दि खांजानाय बिफानि फारिखौ सोलिबाय थानो नाङा। बेयो गावनि आखुथाइजों, बिथांनि सायावल 'बाहायनो हायो आरो बिथांनि जामफैखौ नङा। अक्सफर्ड अभिधानआव "जामफै" सोदोबनि ओंथिया "एखे स्टकनिफ्राय ओंखारो नाथाय एखे लाइनआव नङा।" बे खान्थिनि उनथिंनि जाहोना बेनो दि लाइनआव सोलिबाय थानो नांगौ, बेनि बारायनायखौ रोखा खालामनो हाया। नोराल्पानि फारसे जेबो गोहो थानो नाङा, जेब्लासिम जों माइनर पाटिलनि सायाव थिरांथा लानो हाया, जाय शंकर पाटिलनि उनमोनथाइजों सोमोन्दोखौ सामलायग्रा बुंफुर
आरो खनसे आइनजों खाथिसिन उनमोनगिरि सासे सुबुंनि सायाव बेखौ हगारब्ला, बेनि उनाव बेखौ गावस्रानो हानाय नङा। आइनआ मुल्लानि हिन्दु आयेन, 11थि सुजुनायाव, बिलाइ 20 आरो 21आव बेबादि बुंनाय जादोंः "सासे हिन्दुनि थैनायनि उनाव, जाय सुबुंआ बिनि खाथिसिन उनमोनगिरि, बियो हरखाबै गावनि थालांनाय सम्पथिनि मोन्थाइ मोनो। उनमोनगिरिनि मोन्थाइआ सम्पथिनि बिगुमानि थैनायनि उनाव थाबैनो बिथांनाव सोनारो। बेयो जायखिजाया थासारियाव सासे सायख 'जाथाव उनमोनगिरिनि जोनोमनि मिजिंथिनायाव थाबथ' थानो हाया जेराव बेबादि उनमोनगिरिआ बिगुमानि थैनायनि समाव जोनोम जायाखैमोन। जेराव सासे हिन्दुनि सम्पथिआ सासे सुबुंनाव सोनारो जाय बिथांनि थैनायनि समाव बिनि खाथिसिन उनमोनगिरि, बेखौ गुबुन सासे मोजांसिन उनमोनगिरि एबा फिसाजोनि जोनोमनि अनगा गावस्रानो हानाय नङा, जाय बिनि गोदोनाय समाव इनमनमोन, एबा लाहुमिनि रानदि इनमन, लाहुमिनि थाखाय थैदोंमोन।
15 जुन, 1867 माइथायाव आरो एस्टेटखौ गावनि बियादेल निलकमुलखौ सोलायग्रा महरै होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, भुवनेश्वरी देबी, (1) 70 आई
ए
232
(2) 12 I.A.137
राममोहननि 17 फंबाय सिबनाथ मुंनि रानजाया सासे हौवा, जतिन्द्रखौ खांनायाव लादोंमोन, आरो सूटआ बिथांनि एस्टेटनि खावसे बाहागोनि थाखायमोन। जुदि बिथांनि खांनाया सिबनाथनि थैनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जाय 28 मे, 1861 मायथाइआवमोन, जतिन्द्रआ निलकमुलजों समान महरै उनमोनथाइखौ रानलायनो ह' मगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथांनि दाबिनि मददनि थाखाय सिगाङाव होनाय जादोंमोन। (वीड पेज 139)., बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, सार बार्न्स पिक 'कआ नोजोर होदोंमोनः "खांनायनि केसफोराव थि खालामनाय आयेन बायदियै, गथ' नि थैनायनि अक्ट 'खौ लिंहरनायनि उनाव, दानथेलायनाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
प्रिवी काउनसिला जाय मामेलखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ काली प्रस 'न' घोष बनाम ग 'कुल चंदर मित्तर (1) मोन, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। वीडिय' निलकमुल लाहुरी बनाम ज 'टेंड्रो मोहन लाहुरी (2)। बैयाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे खांनाय फिसाज्लाया गावनि खांनाय बिफानि बिबौनि सम्पथिखौ दाबि खालामनो हाया, जाय गावनि खांनायनि सिगां उनमोनथाइजों गावस्रादोंमोन। 1888 आव गोलापचन्द्र सरकार शास्त्रीया गावनि गोदोनायनि आयेननि सायाव टेगर आयेन बिबुंथिफोराव नोजोर होदोंमोनः "सिगांनि जामुंआरि उनमोनथाइ बेखेवनायनि सोमोनदै, खांनाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खांनाय बिफानि थैनायजों फिन सोमोन्दो थानो हाया, जाहाथे खांनाय फिसाज्लाखौ गोदोनायनि सोमोन्दोनि जामुं दाबि खालामनो मोन्थाइ होनो हायो, जाय खांनायनि सिगां फोलावजानाय बिफानि बिबौनि सम्पथिनि सम्पथिखौ दाबि खालामनो हायोमोन। 413"
मोनसे समाव थानाय आजौसमफथिखौ बोखावनो हायामोन। अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचन्द्र पाटिल (3) नि थिरांथाखौ नायसंनायनि सिगां, (1) आई
आई
आर
(2) आई
एल
आर
(3) 70 आई
ए
232.318 गोनां, बे सोंनायनि बिथायाव प्राइभाइ काउनसिलनि सिगांनि फोसावनायफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, जाय बै थिरांथा खालामनायनि बिथा बानायदोंमोन। प्रताप सिंह शिवसिं बनाम अगरसिंकित रायसिंजी (1) आव पिपेरिया गामिनि मोनसे जीवाइ अनुदानजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया, जायखौ गाम्पनि खुंगिरिया सासे जुनियर सोद्रोमानो बे सर्ताव होदोंमोन दि हौवा फोलेरारिफोरा थांफिनैब्ला बेखौ ठाकुरनो होफिननांगौ। जोबथा मासि लाजानाय, कालियान्सिंगआ अक्ट' बराव थैदोंमोन, जिउ खांबाय थादोंमोन, 1903 आव बिथांनि रानदि मोदायजोखौ नागारदोंमोन, देवला बै गामिनि फिसाज्लाखौ खांदोंमोन, जायखौ बिथाङा 1903 माइथायनि 12 अक्ट 'बराव गावस्रादोंमोन।
गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव सासे खांजानाय फिसाज्ला सासे औरसा फिसाज्लाजों समान फोलेरारिमोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बिसोर मानिदोंमोन दि रघुनाथ बनाम ब्र 'ज' किशोर '(2) आरो बाचू हुरकिस' न्डासआव थि खालामनाय खान्थिफोर। गुबुन सुबुंफोरनाव थानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ गावस्रानायनि सोमोन्दै मनकरेबाई (3) आ बाहायजाथावमोन, आरो कालियान्सिंगनि थैनायनि अक्ट' आरो खांनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि थाद' नायखौ नोजोर होनानै प्रतापसिंखौ उनमोनगिरि महरै कालियान्सिंगनि थैनायनि उनाव फिसाज्ला महरै मानिनाय जायो। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि ठाकुरआ गावनि उनमोनगिरि महरै गामिनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामाखैमोन, नाथाय अनुदाननि सर्तफोरनि सिङाव सोलायग्रानि बिथायाव, आरो उनमोनगिरि महरै मुंख 'नाय बिमुंजों सोमोन्दोनि जेबो सोंथिया' द 'मानसिं सिंह' जों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
10 दिसेम्बर, 1922 माइथायाव हाबा जायि इबुदेन्द्रआ रुंसारि जादोंमोन आरो मोनसे नख 'रारि आसारखान्थिनि जाहोनाव, जाय आयजोफोरखौ राजउलाफादनिफ्राय एंगारदोंमोन, बेनि उनाव बनमलाईया राजउलाफादाव हाबदोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1922 माइथायाव, बिबुदेन्द्रनि बिमा इन्दुमतीआ गावनि बिसि, ब्रजेन्द्रजों अमरेंद्रखौ खांदोंमोन। सोंथि (1) 46 आई
ए
97
(3) 34 आई
ए
107
(2) 3 आई
ए
154
(4) 601, ए., 242,19आ गावनि खांनायनि गेजेरजों अमरेंद्रआ एस्टेटनि बनमियाईखौ गावस्रानो हागोन ना हाया। प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामदोंमोन दि खांनायनि गनायथिया मोनसे एस्टेटखौ गावस्रानो हागोन ना हाया, आरो बिन्दोखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोदोनायनि गोहोआ मोनसे फिसाज्लाखौ खांनायनि आबुं गोहोआव फैदोंमोन ना गैयामोन। (2) 3 आई
ए
154
(4) 601, ए., 242,19आ गावनि खांनायनि गेजेरजों अमरेंद्रआ एस्टेटनि फोलेरारि उनमोनगिरि जानो हानायखौ सायख' दोंमोन।
बेबादि दाबिनायखौ मदद होनो थाखाय सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ बेसेबां गोजानसिम बाहायनो हायो बेनि सायाव जेबो सोंनाय नुजायाखैमोन। दाबि खालामनाय एस्टेटआ बिथांनि खांनाय बिफा, ब्रजेन्द्रनिमोन, आरो खांनाया थारमोनब्ला, बेयो ब्रजेन्द्रनि थैनायनि अक्ट 'सिम सोमोन्दो गोनांमोन, आरो अमरेंद्रखौ बनमलाईखौ गावस्रानो हानाय खालामदोंमोन। थि खालामनायनि बिन्दोआ थारै बेनोमोन दि बिभुदेन्द्रआ 20 बोसोरसोहालागै थांना थानायनि जाहोनाव, गावनि फिसायनि थाखाय खांनायनि बिथांनि बिमानि गोहोआ जोबबायमोन ना गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जर 'खा आसारखान्थिनि थाखाय जाय आयजोफोरखौ उनमोनथाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, इंदुमतीआ बिभुदेन्द्रनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन, आरो बिथांजोनि खांनायआ बिथांजोखौ एस्टेटनिफ्राय गावस्रादोंमोन आरो अमरेंद्रआव दोनदोंमोन, आरो केसआ बन वेंकटेन्द्र आरो हिरभामा (1) नि गेजेराव बान वेंकटेन्द्रनि थिरांथाफोरजों सामलाय जागोन।
एन खौ बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो महरै लानो हागौ दि जेब्ला ए खौ खांनाय जायो, खांनाय फिसाज्लाया ए नि सम्पथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, खालि बिनि रानजायावल 'नङा, जाय खांनाय खालामो, नाथाय बिनि जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरियावबो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बियो बी नि सम्पथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय ए
विजयसिंजी छत्रसिंजी बनाम शिपसांजी भीम, संगजी (4) खौ खांनायनि सिगां गावनि उनमोनगिरियाव दंमोन, जाय अमरेंद्र मानसिंह बनाम सनातन सिंह (3) नि समान मोनसे केस। सोमोन्दो गोनां सम्पथिआ (1) 4 आई
ए
टी
(3) 60 आई
ए
242
(2) 30 आई
ए
234
(4) आई
ए
62
ए
161
चंद्राजीनि सम्पथि हमग्राफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
भीमसंगजीनि हानजायाव। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा हायोमोन। बेयाव आरोबाव, जामुंआरि उनमोनथायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ अमरेंद्र मानसिंह बनाम सनातन सिंह (1) नि समानमोन। बेनि उनाव जों अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (2) नि थिरांथा लायो। बै जाथायनि सैथोआ बेनोमोनदि सासे भिकप्पाया 1905 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जायजों बिथाङा गावनि रानदि गंगाबाइ आरो बोखावजायै फिसाज्ला केशवखौ थांना दोनदोंमोन। 1908 मायथाइयाव भिकप्पानि बोखावजानाय फंबाय नारायणआ थैदोंमोन, आरो केशवआ उनमोनगिरि महरै गावनि सम्पथिफोराव मासि लाजादोंमोन। 1917 मायथाइयाव केशवआ जुलि गैयालासे रुंसारि जादोंमोन, आरो सम्पथिफोरा वतन हाफोर जानायनि जाहोनाव, बिसोरो शंकरखौ जामुंआव बोखावदोंमोन। 1930 मायथाइयाव गंगाबाइया अनन्तखौ खांदोंमोन, आरो बिथाङा हाई कोर्टआव शंकरनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिसि-फिसाया, गंगाबाइ आरो सासे बोखावजायै फिसाज्लाखौ बासायदोंमोन। 1917 माइथायाव जेब्ला भिकप्पानि बोखावजानाय फंबाय नारायणआ थैदोंमोन, आरो केशवआ गावनि सम्पथिफोरखौ फोलेरारि महरै गावस्रादोंमोन।
vy काउनसिला मानिदोंमोन दि थैबाय थानाय क 'पारसेनरनि सासे रानजाया थांना थानायसिम क' पारसेनरिया सोलिबाय थानांगौ, आरो गादगबाईनि खांनाया अनन्ताव नख 'रारि सम्प' र्तिखौ हगारनायनि गोहोम दंमोन, थेवब्लाबो बेयो केशवनि उनमोनगिरि महरै शंकरनि सायाव गोग्लैदोंमोन। जेराव बेयो जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिफोरजों सोमोनदो दं अब्लासिम थिरांथा लानायनि जेबो बुंफुरलु गैया। जेब्ला खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि सासे क 'पारसेनरनि रानजाया थांना थायो अब्लासिम क' पारसेनरिया थायो, अब्ला फोजोबनाया बेखौ मानिनो गोनां जायो दि गंगाबाईजों अनन्तखौ खांनाया थारमोन आरो शंकरनि सायाव बोखावजानाय जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिफोरखौ बिथांनाव हगारनो थाखाय सालायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बै सम्प 'र्तिफोर दंमोन जाय केशवआ नारायण शंकरनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, जाय बिथांनि (1) 602,242 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
रथरआ जानो हागौमोन, आरो खांजानाय सुबुंखौ जोबथा हौवा बिगुमानि उननि उनमोनगिरि खालामनो थाखाय, बे बिथिङाव गावनि बिफानिफ्राय जोबथा हौवा बिगुमानि खाथियाव फैनाय प्रो पेर्टि आरो बिथाङा आरजिनाय जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। "बे जाहोनजों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अनन्तआ नारायणनिफ्राय केशवजों आजौसमफथि मोन्नाय सम्पथिनिबो मोन्थाइ दंमोन। अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर राम चन्द्र पाटिल (1), जोंनि सान्नायाव, बेखौ थिरांथा लानो नांगौ दि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ जथाय नख 'रारि एस्टेटनि सोमोनदैल' नङा, नाथाय सम्पथिफोर जाय जामफैनिफ्राय उनमोनथाइजों बोखावजानायमोन, बेनि सोमोनदैबो बाहाय जागोन। नङाब्ला, बे थिरांथाखौ थार खालामनो हाया दि केशवनि गावारि सम्पथिफोर जाय इं 1917 माइथायाव शंकरनाव दोनजादोंमोन, बिथाङा इं 1930 माइथायावल 'खांजानायब्लाबो अनन्ताव फिन हाबगोन। बे सोंनायनि थिरांथाखौ माबोरै भुवनेसनि दारै गोरोबहोनाय जायो।
सासे जामफैनि थैनाया बै अक्ट 'नि सिगाङाव थानाय उनमोनथाइखौ गावस्रालाङा। बे खान्थिया सर जर्ज रायकिननि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायोः "दानि केस एबा अमरेंद्रनि केस (3) या' भुबा नेश्वरी देवी बनाम निलकमुल लाहिड़ी (3) (कालिदास दास बनाम कृष्णचन्द्र दास (4)) आव गनायजानाय आयेननि शासनखौ सोंनायाव लाना फैया। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे थिरांथाफोरनि बागै जेबो बुंया जाय उनमोनथायनि जाथायफोरावल 'बाहायजायो।" आरो अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) नि सावरायनाया बे बिथिङाव गोबां नोजोर होयो। बे सैथोथिनि सायाव गोसो होथावना जर होनाय जायो दि सासे अ' पारिनारेसरनि ज्वाइन्ट इन्टारेस्टआव खालि सोलाय-सोल 'जायो, जाय नख' रनि दोहोनफोरखौ बांहोनो हागौ।
गोदोनायजों सासे गोदान लोगोआरिनि आय 'न। जिखिजायामानो, बे जुक्तिआ बै समफथिनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा, जाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
जाय दोहोनफोरा गुबुनफोरनिफ्राय फैयो। बेनि ओंथिया बे बुंफुरलुखौ नेवसिनाय दि फोलेरनि सोलिबाय थानायनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ खांजानाय बिफानि सम्प 'थियावल' बाहायनो हायो आरो बाहाय जादोंमोन, जामफैफोरनि नङा। जों दा जिवाजी अन्नाजी बनाम हनमन्त रामनि फारसे गिदिंनो हागौ। चन्द्र (5) जेराव अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (6) आव थिरांथा लानायनि सिमाआ बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बैयाव, गुदि खारिथिया बेनोमोनदि केशव आरो अन्नाप्पा, जाय मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमामोन, बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बेनि उनाव, अन्नप्पाया 1901 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, सासे रानदि, तुंगाबाईखौ नागारनानै। केशवआ सासे फिसाज्ला, विष्णुखौ नागारना रुंसारि जादोंमोन, जाय 1918 मायथाइयाव हौवा दानस 'थाय गैयालासे रुंसारि जादोंमोन, आरो वतन हाफोरा हनमल मुंनि मोनसे जामफैआव बोखावजादोंमोन। 1922 मायथाइयाव हनमआ बिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन ना नङामोन, बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हानजीनि फोलेरारि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन ना नङामोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि (1) 60 आई
ए
242
(4) 30 आई
ए
234
(2) 62 आई
ए
बम
(3) 4 आई
ए
1
(6) 70 आई
ए
232.23 अन्नाप्पाया, जायखौ गोदोनाय जादोंमोन, बिथांनि थैनायनि समाव गावनि फंबायनिफ्राय गावस्रादोंमोन, आरो सासे रुंसारि क 'पारसेनरनि रानदिजों खांनायनि थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरा बेनिखायनो जेबो आर' ज लायाखैमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव खांनाय फिसाज्लाआ सम्पथिफोरनि दाबि खालामदोंमोन, बे बिथानि सायाव नङा दि बिसोरो जथाय नखरनिमोन जेराव बिथांखौ खांनाय जादोंमोन, नाथाय बेसोरो मोनसे जामफैनिमोन जायजों बिथाङा सासे सायख 'जानाय उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, आरो हनमन्तखौ 1918 आव बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ दानस' नो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बोलोनि सायाव बिथाङा हनन्द्र पाटिलनि गोहोनि सायाव सोनारोमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोखौ जेबो दोनखोमाखैमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) नि थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोनदोंमोन; नाथाय बिसोर बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि भुवनेश्वरी देवी बनाम निलकमुल लाहिड़ी (2) आव गोदोनाय फिसाज्लानि मोन्थाइनि सोमोन्दै आयेननि फोरमायथिया मोनसे जामुंनि सम्पथिखौ थि खालामफिनदोंमोन, आरो बेनि मथै बिसोर मानिदोंमोन दि अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) नि थिरांथाआ सिगांनि आयेनखौ सोलायनो गोसो गैयामोन दि सासे गोदोनाय फिसाज्लाया गोदोनायनि अक्ट' नि सिगां जामुंनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिफोरखौ गावस्रानो हायामोन। बिसोर नंगुबै थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि केशवआ बिथांनाव आजौ-आजौनि सम्पथिफोर लोगोसे उनमोनथायारि सम्पथिफोर मोन्नैखौबो दोनदोंमोन, आरो नारायणनिफ्राय उनमोनथायारि सम्पथिफोरनि सोमोनदोखौबो गनायदोंमोन।
बे फारागथिखौ उनसंनो गोरोनथि। आयेननि सिङाव सासे खांजानाय फिसाज्लानि मोन्थाइफोरा गावनि खांजानाय बिफानि सम्पथि एबा जामुंनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय बायदियै गुबुन गुबुन जायोब्ला, बे सैथोथिया दि मोन्नै थाखोनि सम्पथिफोरा एखे सुबुंजों लाजानायानो बै मोन्थाइफोरनि गुनआव जेबो फाराग खालामनो हाया। थाथाइया (1) 70 आई
ए
232
(2) 12 1 ए
137.24 सासे लोगोआरिनि रोखोमसे जागोन जायहा गावनो आरजिनायबो दं, बे बादियाव, जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि थांना थानायनि गेजेरजों बोखावनाया गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि उनमोनथाइजों बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैया। सैथोआ, जेरै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखायै गनायो, बिसोर अनन्त भिकप्पा पाटिल (शंकर) बनाम रामचंद्र पाटिल (1) नि थिरांथाफोरजों गोनोगोथो जादोंमोन, आरो बेयो भारतारि बिजिरसालिनि सायाव मोनसे हमथानाय गोहोमोन, जाय गाव हारसिङैनो बेखौ मानिनो गोनां नङामोन। बबेखानि, बे बिजिरनाया मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा, बेखौ नागिरना दिहुननायनि सायाव गोहोम खोख्लैया।
सासे खांजानाय फिसाज्लाया गावनि खांजानायनि सिगां उनमोनथायारिजों फोलावजानाय जामुंनि समफतिखौ गावस्रानायनि मोन्थाइ दं होन्ना सान्नानै, अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचन्द्र पाटिल (1) आ सिगांनि आइन होनना बुजिनायनिफ्राय गोबां गोजानाव थाङो। बेयो भारतारि न्यायबिगियानाव मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा दि उनमोनथाइया थाद 'जानो हाया, आरो खांजानाय फिसाज्लानि मोनथायनि सोमोन्दोआ खांजानाय बिफानि समफतिखौल'। बेनि अनगायैबो, बेयाव होनाय आयेना फिथायफोर सोमजिहोयो जाय जोबोरैनो जेंना गोनां। जेब्ला सासे लोगोआरि एबा गुबुन सोद्रोमा सासेनि रानदिजों खांजानाय जायो, अब्ला खांजानाय फिसाज्लाखौ खांजानाय बिफानि थैनायनि अक्ट 'नि समफथिनि समफथिनि समफथिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
आर
एस., बिसोर मोनसे जथाय नख 'राव रानदि एबा लोगोआरिफोर जाथों मानो, थोजासे रैखाथि होजायो। नाथाय जामुंनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिनि बेलायाव बेबादि जेबो रैखाथि गैया, मानोना जुदि खांजानाय फिसाज्लाया बै सम्पथिखौ गावस्रानायनि सोमोनदोनि बुंफुरलुनि सायाव मोन्थाइ दं, अब्ला मेस' न ह 'ल्डारनि थाथाया सासे बिगुमानि जागोन जाय खांनायाव नेवसिथाव बिमुं दं, आरो बेबादि खांनायनि फिथाया बै बिमुंखौ आरो बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरनि फोजोबस्रांनाय जानांगौ। बिथांनिफ्राय गुबुनआरिफोरहा जेबो रैखाथि गैया, मानोना गोनांथिनि बिथायाव गुबुनआरिफोरखौ हेफाजाब होनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया (1) 70 आई
ए
232.25
एबा मुलाम्फानि। आरो जुदि खांनाया बे मामलायाव जामुं खुलिनायनि उनमोनथायनि गोबाव उनाव जायो अब्ला बेयो 41 बोसोरमोन आरो बिनि उनाव गोबां खेब सम्पथिनि बिमुंखौ सोलायनो गोनां जानो हागौ, बेनि गेजेराव गोबां खेब, बायग्राफोरनि नोजोरखौ खायसो खालामथारनांगौ।
ओरैबादि जेंना गोनां फारिफोर। आर 'जलाइगिरिनि मोनसे गावारि सम्पथिखौ गावस्रानायनि दाबिआ मोनसे आयेनारि सानबोलावरिनि सायाव सोनारो, आरो आयेनारि सानबोलावरिफोरखौ फेहेरनो नाङा जाहाथे अनागारि फिथायफोर मोननो हायो। जों गनायो दि अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (1) नि थिरांथा जेरावसिम बेयो जामफैफोरनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं बेयो मोजां नङा, आरो बेबादि सम्पथिफोरनि बेलायाव खांजानाय फिसाज्लाया सोमोन्दोनि बिथायाव जेबो दाबि खालामनो हाया। सि, अनुसूची सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बेनिखायनो रोखा खालामथारनांगौ। जोबनायाव आं बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गनायजानाय आजौ-आजौनि सम्पथिफोरजों लोगोसे सि अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ गलायमोनदेर खालामदोंमोन जाहाथे बिसोरखौ जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैनो हायो। गलायमोनदेर फोरमान खालामनायनि बिबाना बादीनि सायाव गोबां। बिथाङा बेखौ गायसनदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा सम्पथिफोरखौ गुबुन मोनसे दाबि महरै दिन्थिदोंमोन।
गाहायाव होनायफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै एखे समावनो मोननाय जायो, आरो बिसोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैया। फिथाय महरै, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बादीखौ प्ल 'टफोरनि खावसे बेसेननि थाखाय बिथोन होनानै फोसाबनाय जागोन, दफा नं
634 आरो 635, दफा नं
639,640 आरो 641' आरो दफा नं
642,644 आरो 645 मोकद्दमानि अक्ट 'सिम। बे फोसाबनायनि सिङाव, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो, आरो; आपिलखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव, हानजाफोरा बे आपिलाव गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) 70 आई
ए
232।
