1965 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
21। 1963 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
7 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 19 मे 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क' ली
साखिगिरिनि थाखाय बी
आर
एल
लाइंगर, आर
एन
सचथेनि थाखाय एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ बे सोंनायाव सिमागोनांमोन दि केसआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव फैयो नामा। प्रसिकिउसननि केसआ जाय 247 जों गनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि केसआ गाहायाव होनाय बायदि स्रांमोनः 1962 माइथायनि 31 जानुवारिआव आर
एन
सचथेनि थाखाय बी
आर
एल
लाइंगर, एस
पी
नायर।
अरिजित सिंहआ दलीप कुमारनि न 'आव थाङो आरो दलीप कुमारखौ बायजोआव ओंखारनो थाखाय गाबज्रियो। तेजिबाइया न' नि दरजाखौ खेवदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो अमरजीत सिंहखौ बायजोआव थांनो थिनदोंमोन, नाथाय बेफोर सानै एबा आर' जलाइगिरिआ दलीप कुमारखौ न 'निफ्राय लामासिम बोख्लायो आरो जमीरवाली लेनआव मोनसे लेम्प पोस्टनि खाथियाव बिखौ बुयो। बै समाव थैनाय केवल कुमार, जाय दलीप कुमारनि फंबायमोन, फैयो आरो हेंथा होनो नाजायो आरो गावनि फंबायखौ रैखा खालामनो नाजायो। बे थाखोआव नंगुबै महरै मा जादोंमोन बिनि फोरमानआ गोरोबलायैमोन, मोनसे बुंफुरलुनि बायदिब्ला, दायगोनां अमरजीत सिंहआ केवल कुमारखौ हमदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ छुरीखौ दिहुनदोंमोन आरो थैनायखौ गारदोंमोन। महम्मद आली, पी
डब्ल्यू
जों होनाय गुबुन बुंफुरलुनि बायदिब्ला, बे मा जादोंमोनः 'दलिप कुमारनि फंबायआ गावनि आखाइनि गोजौ बाहागोखौ आसिनि सिङाव गारनो थिनदोंमोन आरो
दायगोनां आरजित सिंहआ जेबो खालामाखैमोन। "क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोनः" जिंदानि दायगोनांआ दिलीप कुमारखौ गावनि शार्टनि कलारनिफ्राय गावनि आगसि आखायजों हमथादोंमोन। बै समाव केवल कुमारा जिंदानि दायगोनांनि आगदा फारसेमोन। जेब्ला जिंदाया दाब्रायखौ दिहुनदोंमोन आरो गावनि मोन्नै आखायजों बेखौ खेवदोंमोन, दलीप कुमार आरो बिथांनि फंबाय केवलआ जिंदानि दायगोनांजों जुजिगासिनो दंमोन, जिंदानि दायगोनांआ केवल मोनसे दाब्राय सौदोंमोन केवल केवल कुमारखौ। केवल कुमारआ खेंख्रा-खेंख्रि थासारियावमोन जेब्ला बिथांखौ खनसेल 'दानथेनाय जादोंमोन। "बे दुखु होनायनि उनाव अपील खालामग्राया खारलांदोंमोन। डा
जी
सेकसन, मित्तल, पी
डब्ल्यू
8 आ थैनायनि सुबुंनि सायाव गाहायाव होनाय गारायफोरखौ लिरदोंमोनः 1
मोनसे दाब्राय गाराय 1" x1/4 "x? आगसिथिं आरो जांघनि गाहायनि बिगुराव।
मोदोम-गेहेनफोराव आरो आगसि फाफ्लिनि गोजौ बाहागोनि सोरगिदिं थै ओंखारदोंमोन। "बिथाङा बुंदोंमोन दि थैनाया फाफ्लिनि गारायजों फाफ्लिनि रोदाफोराव जखम जानाय आरो थै गनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः" बेयो थार दि फाफ्लिनि रोदा आरो रोदाफोरा देहानि गोनांथार गाहाय रोदाफोर। बेफोर रोदाफोरखौ दाननायनि फिथाय महरै गोबां थै खहा जागोन। बेफोर रोदाफोरखौ दाननायनि फिथाय महरै हरखाब थैनाय एबा गुसुं समनि उनाव जानो हागौ। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सेसन्स जजनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, केसनि थासारिफोराव, दाय खालामजायोब्ला, दफा 326, आई
पी
सी
नि सिङाव गोग्लैगोन। रोंग 'थि सेसन्स जज, विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि सायाव सोनारनानै, बिथाङा/डीः" बे मामलायाव, प्रसिक्युशना फोरमान खालामदों दि सोलेरनि आखुथाइ, जाय गोजौयाव मिथिखायै जेबो हरखाब जखम जानाय नङा।
बे दाकतारनि साननायाव दुखु मोननाया थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। बे बादै बे मामलाया बाहाय जायो आरो दायगोनां जिंदाया खालामनाय दायआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते, आपिलाव, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिथोन होयोः "जोबनायाव, सुबुरुनआ केसखौ बुथारनायनि दायनि सिमानिफ्राय बोखारनो नाजायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बेयो खालि मोनसे फिसा थुंगुरमोन जायजों मोनसे गावनाय जादोंमोन आरो बेयो देहानि गोनांथार बाहागोआव नङामोन, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि दायगोनां मानिनाय जाया। आंनि सान्नायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै दिदोमथि गैयै। थैनाय, फ्राय 16 बोसोर बैसोनि सासे हौवाया गावनि फंबायखौ हेफाजाब होनो फैदोंमोन, जेब्ला आर' जलाइगिरिआ, जाय सानगोनाङै गावनि न 'निफ्राय हाथियार लाना फैदोंमोन, बेखौ नायदि बिनि न' नि बाहागोआव दाब्राखौ बोरै गारनो हायो।
आर
टी
आ नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि बिथाङा रुंसारिखौ बुथारनो सानाखैमोन। जखम आरो हाथियारआ बे बिथिङाव जोबोद गोहोगोरा।" आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार चारीआ, बे मामलायाव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 302 नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन आरो आपिल खालामग्राखौ दफा 326 नि सिङाव एबा बांसिननिफ्राय बांसिन दफा 304, बाहागो नैनि सिङाव सरजाबनाय जानांगौमोन। फिननाय होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों महरै सोनारो। विरसा सिंह बनाम पंजाबनि स्लेट (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आरो बिथाङा बुङो दि बे आदालतजों बै मामलायाव थि खालामजानाय गासिबो गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव गोख्रों आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामनायाव थारमोन। ओरैबादि मोनोदि गासिबो गुदिमुवाफोरा बोसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
300 आव, "थामथि"; गिबिथाराव, बेयो आबुङै थि महरै गायसननांगोन दि मोनसे देहायारि जखम दं; नैथिथाराव, गारायनि आखुखौ फोरमान खालामथारनांगोन। बेफोर थारै नंगुबै नायबिजिरथिफोर। थामथिथाराव, बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि बै जर 'खा देहायारि जखम होनायनि थांखि दंमोन, थामहिनबा, बियो हरखाब एबा सानथांखि गैयै नङामोन, एबा बबेबा गुबुन रोखोमनि जखम जानायनि थांखि दंमोन। खनसे बेफोर मोनथाम गुदिमुवाफोरा नुजायोब्ला, नायबिजिरनाया सिगांथिं दावखोयो आरो, ब्रैथिथाराव, बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि गोजौयाव बुंजानाय मोनथाम गुदिमुवाफोरजों बानायनाय रोखोमनि जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थियाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासे। बिजिरसंनायनि बे बाहागोआ थारै थांखिगोनां आरो सानदांथिगोनां आरो दायगोनां आरो दायगोनांनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। "बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया 1503 आव थामथि गुदिमुवाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरदोंमोनः बियो सासे खैदीखौ गोब्राब जखम जाहोनो थांखि लायो ना नङा।
'जखम' जाहोनो थाखाय जायखौ फोरमान खालामनाय जायो। जुदि बिथाङा बेखौ दिनथियो दि बिथाङा खालामाखै, एबा 'थासारिफोरनि आबुंथिया बेबादि मोनसे अनुमानखौ जस्टिफाइ खालामो, अब्ला, थारैनो, बाहागोनि गोनांथिनि थांखिया फोरमान जाया। नाथाय जुदि जखम जानायनि अनगायै जेबो गैया आरो थार बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया बेखौ होदोंमोन, अब्ला मोनसेल' जाथावना अनुमानआ बेनो दि बिथाङा बेखौ जाहोनो सानदोंमोन। बिथाङा बेनि गोब्राबथिखौ मिथियोमोन, एबा गोब्राब जाउनफोरनि थांखि लादोंमोन, बेयावबो नङा, बैयावबो नङा। जेराव थांखिनि सोमोनदो दं, बियो बुथारनो सानदोंमोन, एबा मोनसे थि बिबाङाव गोब्राब जखम जाहोनो सानदोंमोन ना नङामोन, नाथाय बिथाङा सोंजानाय दुखुखौ जाहोनो सानदोंमोन ना नङामोन; आरो खनसे जखम जानायनि थाथायखौ फोरमान खालामब्ला बिनि उलथा फोरमान एबा फोजोबनाय गैयाब्ला बेखौ सान्नाय जागोन। पंजाब बनाम वीरसिंह (पंजाब बनाम वीरसाह 2) आव बुंनाय जादोंमोन।
पान्जाब रायजोआ, बे दफाखौ बाहायनो थाखाय गिबियाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दुखु मोननाय जादों, बेनि उनाव बेखौ थि महरै थि खालामथारनांगौ दि मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव बे दुखु मोननायनि आखुथाया मा। जुदि दुखु मोननाया थैनायनि थाखाय थोजासे मोननाय जायो अब्ला मोनसे आनजाद आबुं जायो। अब्ला बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि जोबोद दुखु होनायनि थांखि दंमोन आरो so.me गुबुन दुखु मोननाय नङा आरो बेयो हरखाब एबा सानबोलावरि नङामोन। जुदि बेखौबो दायगोनांनि बेरेखायै लानाय जायो अब्ला बुथारनायनि दायआ गोजोन जायो। "जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते बिससा सिंह बनाम रायजो पंजाब (2) आव बोस, जे
जों थि खालामनाय थामथि बाहागोआ बे मामलायाव फोरमान जादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायाखै। जोंनि सान्नायाव थासारिफोरा बे मोनदांथिखौ थार खालामो दि दायगोनांआ बे बाहागोनि मोनसे थि खहा खालामनो सानाखैमोन आरो बियो हरखाब एबा सानबोलावरि नङामोन।
सानैनि बेरेखायै थुंग्रिखौ दिहुनदोंमोन आरो बिथाङा थैदोंमोन, बेयो बेखौबो फोरमायो दि बै समाव रुंसारिआ मोनसे थोंगोर थाथायावमोन जानो हागौ सानैनि गेजेराव हेंथा होनो आरो मोन्नैखौ आलादा खालामनो। बेनिखायनो, बेखौ जेबो थिथिजों बुंनो हाया दि आर 'पिलेन्टआ फाथिनायनि बे थि बाहागोखौ बुयोमोन दि बियो थै रोदाखौ दानगोन। बेखौ नायनो हागौ दि आर' पिलेन्टआ थुंग्रिखौ बाहायाखैमोन जेब्ला बिथाङा दलीप कुमारजों नांलायनायाव नांलायदोंमोन। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला बिथाङा मोनदांदोंमोन दि रुंसारिआबो बिथांनि बेरेखायै फैदोंमोन दि बिथाङा थुंग्रिखौ दिहुनो। (1) ए
आइ
आर
1965 <आइ
डि
1>, 1878 (2); बेफोर थासारिफोराव 251 बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि
आर 'पिलेन्टआ थि जायगायाव बे थि जखमखौ जाहोनो थांखि लादोंमोन, बेनिखायनो जाथावना नङा।
जिखिजादोआ बेयो मोनसे खैफोदगोनां हाथियारमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ थैबाय थानाय सुबुंखौ दाबाजों बुयो, अब्ला बियो मिन्थिगौमोन दि थैबाय थानाय समाव खिलामा उदैयाव एबा बिनि खाथियाव मानसिनि देहानि मोनसे लोरबां बाहागोआव गोग्लैगोन आरो बेबादि बुख्राया बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाया थार जागोनदि बिथाङा थैबाय थानाय सुबुंखौ थुंग्रिजों बुख्रावदोंमोन जायनि थांखिया थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि दायआ दफा 304 बाहागो 1 नि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो साजाखौ दफा 302 निफ्राय दफा 304 बाहागो 1 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय सोलायनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ स्नि बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। जि
सि
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
