1965 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
23। 1963 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
597 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 17,1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो डी
गोबर्धन। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
सी
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 17 जुलाइ, 1963 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाया सेथि एडिसनल सेसन्स जजजों बिथोन होजानाय आपिल खालामग्रानि उदांश्रीखौ नेवसिगारदोंमोन। गया आरो बिथांनि फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय। बे आपिलाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 439 नि सिङाव गावनि बिजिरसंनाय गोहोखौ बाहायनायाव बे दारै थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। सेथि दफा 288 नि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय माखासे खारिथिनि सायाव, सेथि खोन्दो 302 नि दारै भारतारि अभियोगफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
इं 1961 माइथायनि 18 दिसेम्बराव गजरा चटर गामियाव सासे कुलदिप सिंहखौ थुंग्रिजों थैनो होनायनि थाखाय अल कोड; नैथिआ कुलदिप सिंहनि लोगो सरजू सिंहखौ एखे हाथियारजों गावनाव गुलिजों बुथारनो नाजानाय; आरो थामथिआ हाथियार (मोनसे रिभलभार) नि आयेन गैयै थानाय जाय आर्म्स एक्टनि सिङाव मोनसे दाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अपील खालामग्रानि आरो कुलदिप सिंहनि गेजेराव माखासे आई
आई
आई
मोनदांथि दंमोन, थोंजों नङा, नाथाय मानोना अपील खालामग्राया, जाय सासे उकील, कुलदिप सिंह आरो बिथांनि हानजाजों जागाय जानाय गोबाव समनि नालिसाव गावनि बिब 'नि फारसेनिफ्राय केस खालामगासिनो दंमोन। हा दखलजों सोमोन्दो थानाय नालिस आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादों दि गासिबो केसफोरा थारै अपील खालामग्रानि बिब' नि पक्षआव जोबदोंमोन। बे जाथाययाव बुंनाय जादोंमोन जेब्ला 107 दफा क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेराव कुलदिप सिंहनि बेरेखायै केसखौ मानो जागायनो नाङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
दानदिसेयारि जामिन होनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। उखिलनि सल 'आ बेमोनदि थैनाय कुलदिप सिंहआ दुखु मोननाय मानसि सरजु सिंह आरो सासे मुसाफिर सिंह (पि
डब्ल्यू
12) जों लोगोसे तिलैया रेलवे स्टेशन जानानै नवादाह गामिथिं दावगालांगासिनो दंमोन।' बिसोर फुंआव जागायदोंमोन आरो गजरा चटर गामियाव सौहैनो घन्टासे खावसे सम लादोंमोन, जेराव बे जाथाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। जेब्ला बिसोर मोनसे बिबारबारियाव सौहैदोंमोन। बिसोर सानै सुबुंफोरखौ फांसे बिफांनि सिङाव जिरायना दंमोन आरो बिसोरनि खाथियाव फैदोंमोन, बिसोर आपिल खालामग्राखौ सिनायदोंमोन, नाथाय गुबुन सासेआ मिथिजायाखैमोन। बेसोर सुबुंफ्रा कुलदिप सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरखौ खोबथेनो हमदोंमोन, आरो बिसोर बिबारबारियाव एसे सिगां थांखांनायनि उनाव, बिसोरनि गेजेराव सासेया कुलदिपखौ बिनि बिखुङाव गुलि गावदोंमोन। प्रसिक्युसननि केसआ बेमोनदि सरजुआ थाबैनो गिदिङो आरो आपिल खालामग्राखौ हमथ 'नो नाजायो, जाय रिभ' लनेंटजों गुलि गावदोंमोन।
सिंआ गावनो गावनि सांग्रांथिखौ खोमाखैमोन आरो बै रिपर्टाव बिथाङा आपिल खालामग्रानि मुंखौ लादोंमोन। बेनि उनाव, कुलदिपआ मोन्नै थैबायथानाय फोसावथायफोर होदोंमोन जेराव बिथाङा फिन खेबसेबाव आपिल खालामग्राखौ गाग्लोबग्रा महरै मुं होदोंमोन। गाग्लोबनायनि हाथियारखौ मोनसे रिभलभार महरै बरनायदोंमोन। कुलदिपआ थैदोंमोन आरो केसखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जागायजेनदोंमोन जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौ गोजोनगैयै मोनदोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंना जागायदोंमोन दि सावस्रियारि फोरमान आरो' बेलिस्टिक रोंग 'थिगोनां (पीडब्लु
17) नि फोरमानआबो रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि गाग्लोबनाया मोनसे रिभ' ल वेटजों खालाम जानाय नङामोन, नाथाय मोनसे श 'ट गानजों खालाम जानायमोन। बिथाङा फोरमानखौबो फोथायनो हायाखैमोन। 289 जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राजों जुजिगासिनो दंमोन अब्ला सरजुखौ उननिफ्राय गुलि सालायनो हागौमोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिनि थाखाय दुखु मोननाय सुबुंफोरनाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन आरो गासिबो हाथियारखौ रिभ' लभार महरै बरनायदोंमोन, जाय ज 'ज्जायाव गाग्लोबग्राखौ सिनायथि होनो थाखाय गले-गले रोंग' थि मोननो हादोंमोन।
बिथाङा गोबां गुबुन थासारिफोराव थाङो, जाय बिथांनि सान्नायाव बेखौ दिन्थियो दि नालिस खालामग्रानि मामलाया साजायनायनिफ्राय उदां नङामोन आरो बेनिखायनो सन्देहनिफ्राय उदां नङामोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि गाग्लोबनाया मोनसे हमथानायनिफ्राय जादोंमोन आरो थैनाय आरो साखिगिरिफोरा बै आपिल खालामग्रानि मुंखौ होदोंमोन जायजों बिसोरहा गोथौ सुथुरथि दंमोन नाथाय बिसोरो नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नुवाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै आपिल खालामग्रानो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। फोसाबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जोबोद मोजाङै फोरमानयाव थाङो। बिथाङा रोंग' थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिनि मोनफ्रोम मोननायखौ सोंदोंमोन आरो बेनिफ्राय लानाय फोरमान आरो मोनदांथिफोरनि गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन। बिथाङा बे बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन दि गाग्लोबनायनि हाथियारआ मोनसे रिभलभारमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बेयो मोनसे श 'ट गान एबा हादोर बानायनाय पिस्त' ल जानो हागौ, जाय जायगायाव गामियारिफोरा कुलदिप आरो सरजुनिफ्राय मोनसेल 'रिभोलन्स लानो हायामोन।
सेशन जजनि गनायथिनि उलथा, दि नभ 'नि फोरमानखौ बुंफुरलु खालामनाय दि बेफोर गनायजाथावमोनः गासै समावनो बिथाङा प्रसिक्युसनाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयोमोन। आयेननि मोनसेल' गोरोन्थि जायखौ रोंग 'थिगोनां जजआ सेशन जजनि बिजिरनायाव मोनदोंमोन, सेशन जजनि मोनसे बिबुंथिमोन दि डिफेन्स साखिफोर जायफोरखौ डिफेन्स साखि महरै लाबोनायनि सिगां पुलिसजों आनजाद नायजादोंमोन, पुलिसजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि सिगांनि बिबुंथिफोरनि सोमोनदै क्रस आनजाद खालामजानांगौमोन, जाय रोखा महरै' कोड 'नि राहाफोरनि बेरेखायै। बे गोरोन्थिनि अनगायै, सेशन जजनि बिजिरनायखौ बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजआ खान्थि एबा आयेननि जेबो गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय नङामोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बिथाङा बे मामलायाव ओरैबायदि हाबदोंमोन जेरै बिथांनि सिगाङाव उदायैनि बेरेखायै आपिलआ आपिल आरो हाइकोर्टनि फोसाबनो हाथाव गोहोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन।
अपील खालामग्राखौ साजा होनायनि बदलै बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ फिन जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे गावारि हानजाजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सेशन क' र्टआव मोनफिन्नायनि बेरेखायै। बे आयदा सायाव सर 'खौ बे क' र्टआ गोबां खेब बुंबाय। डी
स्टीफेन्स बनाम न 'सिब' ला (1) आव, बे क 'र्टआ खालि मोननै जाहोनफोरखौल' मुंख 'दों दि गोजौ क' र्टआ मोनसे बिजिरसंनायाव उदां खालामनायखौ नेवसिगारो आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होयो। बेफोर 290आ बेनो दि सेशन क 'र्टनि बिजिरसंनायाव उदां खालामनायनि बिथोन होनाय एबा न्यायखौ गोरायै सिफायनो बिथोन होनाय मोनसे रोखा आयेन गैयै थाथारनांगौ। बे मोन्नै थांखिफोरखौ बुजायनायाव, बे क' र्टआ आरोबाव बुङो दि गोजौ क 'र्टआ गोरोन्थि नोजोर लानायब्लाबो हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया, जुदि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फोरमान लानाय जायो, अब्ला श्री पलथ झा, आरो गुबुनफोर, श्री सेशन क' र्टआ आरोबाव गोरोन्थि फोरमान होयो।
बिजिरसंनायाव आयेननि मोनसे बिन्दोआव गोरोन्थि दंब्ला एबा फोरमानखौ जेबो बिजिरनाय गैयाब्ला उदांश्रीखौ बोखारनायनि बिमुं होनाय जादों। बे कर्टआ नोजोर होदों दि बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया "गाज्रि" एबा "नंगुबै नंगुबै नोजोरनि आंखाल"। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि बिजिरसंनायनि बिथोन होनानै, दायस' खौ दायगोनांनि बेरेखायै ल 'ड खालामनाय जायो, मानोना गोजौ कर्टआ जेसेबांनो गाहायनि कर्टखौ सांग्रां खालामब्लाबो, बेयो जेब्लाबो गोब्राब फोरमानखौ गोजौ कर्टनि सुबुरुनखौ नेवसिनानै ज' खालामो। आरोबाव के
चिन्नास्वामी रेड्डी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (2) आव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि उदांश्रीनि बिथोनजों फोसाबनायाव हेंथा होनाय अब्लाल' जानो हागौ जेब्ला फारिखान्थिनि मोनसे रोखा गोरोन्थि दं जेरै कोर्टहा केसखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया एबा कर्टखौ बन्द खालामनो नाजादोंमोन जाय माखासे गुदि फोरमानफोरखौ नेवसिनो नाजादोंमोन एबा माखासे फोरमानफोरखौ गनायथावै एबा गनायजाथाव
बैफोर गासैबो थासारिफोरनि गेजेराव जेराव गोजौ अदालते बिजिरसंनायाव उदां खालामनायाव हेंथा होनो हागौ, बेयो रोखा दि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायाव गोरोन्थिआ बे अदालते थारै दिन्थिजानायजों रोखोमसे जानांगौ। जेरै बुंनाय जादों, ',' बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दो जाय बे अदालते दोननाय जादों, दानि मामलायाव लाफानाय नङामोन। थारै गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ फरायनायाव बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि नोजोरनिफ्राय फोरमानखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो प्राय मोनफ्रोम बिन्दोआव सेसन्स बिजिरगिरिनि हेंथा मोनदांथिफोरसिम सौहैदोंमोन। बेखौ जों बिजिरसंनायनि गेजेरजों उदां खालामनायनि सायाव बिजिरसंनायाव गावनि बिबान होनना सान्नाय नङा, जेब्ला सरकारा बिनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामाखै। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे अदालाजों थि खालामजानाय नेमफोराव बाहागो लायाखैमोन आरो बेफोरखौ सिफायनायाव खामानि मावदोंमोन। जों जोंनि फारसे मोन्नै बिजिरसंनायफोर दं, जाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि फारसे बिजिरसंदोंमोन। जों बुंनायसै दि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
जानोहागौ मोनदांदोंमोन दि नंगुबै गाग्लोबग्रानि सिनायथिया मोन्नाय जायासै, सुबुंफ्रा जानोहाथावै सुबुंफोरनि मुं सायख 'दोंमोन एबा जाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो सोलिगासिनो थानाय नालिसाव गावसोरनि जेंना जानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। अपील खालामग्राया माखासे बुथारग्राफोरखौ थिसनदोंमोन जानोहागौ एबा जाथायनि समाव गावनो दंमोन जानोहागौ सैथो जानोहागौ नाथाय सोंथिया (1); (2); 291 सेसन्स जजआ फोरमाननि थि बिजिरनायनि सायाव प्रसिक्युसन केसखौ नेवसिनायाव गावनि मोनथायनि सिङाव गैयामोन ना नङामोन, जायखौ बिथाङा गोजोनगैयै मोनदोंमोन। जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय गासैबो थासारिफोरखौ नायनानै, जों गोजोनदों दि सेसन्स जजआ केसखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि मोनथायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाय जोंनि थाखाय गोबां बिथिङाव एसे सन्देह गोनांबो नुजायो आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गावनोगाव बिजिरसंनायनि बिबान लानाय गोरोन्थिमोन, मानोना बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन ना नङा, नाथाय खेंसालियायै फिथाय महरै दायखौ नेवसिगारदोंमोन।
फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
