1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
250। 1961 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
124आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1963 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल, आरो बिथोन। आर गणपति अय्यर आरो एस
पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
वी
गोस्वामी आरो सी
सी
पटेल, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों गुजरात रायजोआ 178 नि बेरेखायै आपिल खालामो, 14 मार्च, 1963, रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनिफ्राय उदां खालामो। गुबैयै 31 सुबुंफोरनाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, आहमेदाबादनि सिगाङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायफोरा 14 खौ उदां खालामदोंमोन आरो आद्राफोरखौ साजा होदोंमोन। आथिखालनि साखिगिरिफोर, जायफोरा दफा 11 निफ्राय 9 (1), आरो दफा 51 (सी) नि सिङाव गुबुन गुबुन साजा होजादोंमोन।
बिसोरखौ (दायगोनां 1 निफ्राय 9 सिम) आयेननि दफा 21 (सि) नि सिङाव आरोबाव साजा होनाय जादोंमोन आरो 25/(सप्तानि से
एस
1
दिफल्टआव) जुरिमाना होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय दायगोनांफोरखौ दफा 21 (बि) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनां 1 निफ्राय 9,11 आरो 12 नि साजाखौ सेसन्स जजनि कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव साजा होनायखौ दफा 20 (1) (सि) नि सिङाव सोलायहोनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांफोरखौ गासैबो दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतखौ बेनि उनाव फोसाबनायाव लांनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दा आपिल खालामो। गासिबो साखिगिरिफ्रा घी आरो टेल ब्रकार्स एसोसिएशन लिमिटेड, आहमेदाबादनि सोद्रोमा। बिसोरनि गेजेराव सा 9 आ दिथागिरिफोर आरो सानैया आफाद आफादगिरि आरो मावख 'गिरिफोर। जाय जोंनि सिगाङाव नङामोन, आरो एसोसिएशन एबा प्रसिक्युसननि दालालिफोरमोन। गासिबो बायग्रानि मावख' आव बाहायदोंमोन।
गोबां बिबांनि कन्ट्रेक्टफोरा गोबाङैनो सान्दांथि गोनांमोन। गोबां अनजिमानि कन्ट्रेक्टफोराव हाबदोंमोन नाथाय गुबै दैथायनाय आरो बेसेन होनायनि गेजेरजों मावजायाखैमोन। बेफोरो मोनसे थि समफारिनि जोबनायनि उनाव मोनसे थि अक्ट 'आव गोरोबहोनाय जादोंमोन। बे समफारिआ सरासनस्रायै मोनसे केलेन्डार दाननि 5थिनिफ्राय उननि दाननि 25थिसिममोन आरो उननि अक्ट' आ थि अक्ट 'मोन। बे समफारिनि गेजेराव मोनफ्रोमबो सनिबाराव एस' सिएशनआ सोलिबाय थानाय हारखौ दिन्थिदोंमोन आरो बै हार बायदियै सिगां थिसनजानाय क्रस ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो खहायाव थानाय सुबुंफोरा एस 'सिएशनजों गावसोरनि थि खहाखौ दिन्थिग्रा रां जमा खालामदोंमोन। थि अक्ट' आव गासिबो outstanding.transactions खौ जोबनायाव बायनाय आरो देलिभारिनि सायाव फान्नायखौ बोखारनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन, जाय थि अक्ट 'नि दाननि जोबनायसिम आबुं खालामजानांगौमोन। बुंजानाय समफारिनि गेजेराव फान्नाय आरो दैथायनायनि गेजेरजों गुवारै फालांगि खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया सोद्रोमा गैयालासे गोबां ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो हायोमोन।
आर रोखोम जेरै बिथाङा मोजां मोनो दि मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनआ 50 बेंग 'लि मान्डफोरनि गोबांआवमोन। 5 मार्च आरो 25 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गेजेराव गासै बें' लि मान्डफोरनि गेजेरजों खालामनाय गासै ट्रेन्जेकसनफोर नाथाय थि अक्ट 'आव नंगुबै देलिभारिआ फ्राय 5,500 बेंग' लि मान्डफोरल 'मोन, थामहिनबा खालि 11/4 जौखोन्दोनि सायावमोन। बेफोर देलिभारीफोराव गोबां अपारेटरफोरनि बाहागोआ एसेल' मोन आरो बेबादि जायखिजाया सोद्रोमानो थारै फारवार्ड 180 मोन, आयेनारि नङि जायो, आरो कन्ट्रेक्टआ गावनो उदायै जायो, सासे सुबुंनि बेलायाव जायहा ट्रेन्जेकसनखौ होबथायो होनना जेबो गियान गैया। जों दफा 16 आरो 17 जों सोमोनदो गैया आरो बेफोरखौ सान्नायनिफ्राय बोखारनो हागौ। बेनि उनाव दफा 18, दालाय दफा (1) फैयो जेराव होनाय जायोः "18
माखासे रोखोमनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव जुनिया राहाफोर। (1) खोन्दो III एबा खोन्दो IV आव जेबो थाफानाय गैया
जायखिजाया ओनसोलाव जायखिजाया आफादनि सोद्रोमा जा जेराव दफा 15 नि राहाफोरखौ बाहायजानाय जादों (मोनसे गनायजानाय आफादनि अनगायै) जाय खाबुफोर जगायो
जायखिजाया हानजाजों जायखिजाया सोलायथाव नङि थि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफादेरनायनि थाखाय एबा गुबुन हानजानो एबा गुबुन हानजानिफ्राय नंगुबै देलिभारि खालामालासे एबा नाजावालासे एबा कन्ट्रेक्टआव मुं होजानाय जायखिजाया गुबुन हानजानो एबा निफ्राय। "दफा 20 आरो 21 जों फरायजानाय बे दालाय खोन्दोआ चार्जनि बिथायाव दं आरो दफा 19 जों बेयाव सोमोनदो गैया, जों बिसोरखौ हरखाबै फरायनो हागोन। जों खालि दफा 20 नि दालाय खोन्दो (1) नि सि
एल
एस
(बि) आरो (सि) जों सोमोनदो दं। आरो (बि) आरो (सि) दफा 21 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (बि) आरो (सि) आरो (सि) आरो बेनिखायनो, गुबुन खोन्दोफोरखौ नागारगोनः" 20
दफा IV (बि) नि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा। जायखिजाया सुबुं आफाद (ए) एबा आफाद (सि) नि जायखिजाया सोद्रोमा, जाय खोन्दो 1 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो।
दफा 15, दफा 17 एबा दफा 19 नि दालाय दफा (1) आव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया फारवार्ड कन्ट्रेक्ट एबा बेसादनि जायखिजाया सायख 'नायाव हाबफैनाया, गोरोनथि मोनब्ला, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ, जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैबोजों साजा होजानो हागौ। बेनिखाय प्रसिक्युशना जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर आयेननि सिङाव होबथाजानाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टमोन आरो एस' सिएशनआ दाय होजानाय दायफोरखौ गनायाखैमोन। गोजौ अदालते गासै दायगोनांफोरखौ उदां खालामखांनायनि उनाव रायजोआ दा बाथ्रा दानथेलायो दि रेबगान्थि खालामजानाया गोरोनथि आरो आयेननि राहाफोर आरो थार बाथ्राफोर जायनि सायाव दायफोर होनाय जादोंमोन, बेखौ गोरोनथिङै बुजिनाय। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, जाय आइनजों सिगां गनायथि होजादोंमोन, बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय, जों सिगाङाव ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनगोन।
बुंफुरलुफोर जेराव जों गोसो गैया बुंफुरलुफोरनि बैफोर आखुथायफोरखौ नागारनाय। आयेननि सिङाव "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" नि ओंथिया मोनसे कन्ट्रेक्ट जाय मोनसे थियारि देलिभारि कन्ट्रेक्ट नङा नाथाय इयुननि देलिभारिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट (दफा 2 (सि))। मोनसे "थियारि देलिभारि कन्ट्रेक्ट" मोनसे जेराव गोख्रै एबा मोनसे समफारिनि गेजेराव बेसेननि देलिभारि आरो रां होनाय जायो जाय हानजाफोरनि गनायथि एबा गुबुननि गेजेरजोंबो 11 सान बारायनो हाया (दफा 2 (1))। "ट्रेन्सफार खालामथाव थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट" आरो "ट्रेन्सफार खालामजायै थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट" बुंफुरलुफोरखौ उननि बुंफुरलुनि सोमोनदै बुंफुरलु खालामनाय जायो जायनि ओंथिया मोनसे थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट, मोन्थाइफोर एबा दाहारफोर जायनि सिङाव ट्रेन्सफार खालामथाव नङा (दफा 2 (एफ) आरो "थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट" नि ओंथिया मोनसे फारवार्ड देलिभारि कन्ट्रेक्ट जाय थि गुनफोर एबा बेसादफोरनि रोखोमफोरनि नंगुबै देलिभारिनि राहा होयो एबा थाबैनो एबा मोनसे थि बेसेनाव मोनसे थि बेसेनाव एबा मोनसे थि बेसेनाव बारायनो हाया।
जेराव बायग्रा आरो फानग्रा मोन्नैनिबो मुंखौ मुंख 'नाय जायो (दफा 2 (एम))। बेफोर बुंफुरलुफोरनि गोहोमा रोखा, गिबिथाराव, थियारि दैथाइहरनायनि रादाइनिफ्राय सिगांनि रादाइखौ फाराग खालामनो थाखाय बै समखौ सिमागोनां खालामना जेराव थियारि दैथाइहरनायनि रादाइखौ दैथाइहरनानै आरो बेसेन होनायजों आबुं खालामथारनांगौ; नैथि, सोलायथाव आरो सोलायजायै थि दैथाइहरनायनि रादाइफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय; आरो जोबनायाव फारवार्ड रादाइखौ फाराग खालामनो थाखाय जेराव नंगुबै दैथाइहरनायनि जेबो राहा गैया एबा हानजाफोरनि मुंखौ गैया, मोनसे थि दैथाइहरनायनि रादाइनिफ्राय। आइनआ बेनि उनाव खोन्दो III आव आफादफोरनि सिनायथिनि सर्तफोरखौ थि खालामो। मानोना बे आफादखौ गनायनाय जायासै बे खोन्दो IV नि राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। खोन्दो IV आ बेनि उनाव बेसादफोराव फारवार्ड रादाइफोर आरो सायख' नायनि सोमोनदै माखासे राहा खालामो। खोन्दो V आ बेनि उनाव जरिमानानि राहा खालामो।
फोसाव जानाय बेसादफोराव आयेन गैयै फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ फोसावनाय जायो आरो फोसावनाय समाव गनायथि होजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा 181 '21 नि गेजेरजों एबा बेजों अनगायै फोसावनाय बेसादफोराव गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ जारि खालामनाय जायो। बेसादफोराव फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबनो थाखाय बाहाय जानाय जायगानि बिगोमा एबा सामलायनायनि थाखाय जुरिमाना होनाय जायो। जायखिजाया सुबुं जाय (ख) मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे, गनायथि होजानाय आफादनि अनगा जायखिजाया आफादखौ खुंनायाव हेफाजाब होयो एबा हेफाजाब होयो, बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होनाय जायखिजाया फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ आबुङै एबा बाहागो महरै रेबगान्थि खालामनाय एबा बेबादि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होनाय जायखिजाया आफाद, जायखौ आबुङै एबा बाहागो महरै हेंथा होनाय एबा दिन्थिफुंनायाव हेफाजाब होनाय जायो, एबा (ग) गनायथि होजानाय आफादनि अनगायै जायखिजाया जायगाखौ सामलायनाय, सामलायनाय एबा हेफाजाब होनाय जायो, जाय आबुङै एबा बाहागो महरै, बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होनाय जायखिजाया फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ खुंनाय एबा बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
एबा बेबादि फारवार्ड कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एम क्रस ट्रेन्जेकसनफोरा अपारेटरफोरजों एस 'सिएशनजों खहायाव जमा खालामजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, थि अक्ट' आवबो, जेबो देलिभारि गैयामोन नाथाय एखे हान्जानि गेजेराव बायनायनि गासिबो कन्ट्रेक्टफोरनि बेरेखायै फान्नायनि गासिबो कन्ट्रेक्टफोरनि गोरोबनाय आरो देलिभारिआ आद्रा थानाय बेलेन्समोन। बे देलिभारीखौबो गोबां समावनो उननि समफारियाव ट्रेन्जेकसनफोरनि बाहागो महरै थि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय 182 हाराव गोदान कन्ट्रेक्टाव हाबना एंगारनाय जादोंमोन। बेखौ गायसननो फोरमानबो दं। गुबुन सोदोबफोराव, लेखा बिलायाव ट्रेन्जेकसनफोरा नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनदोंमोन नाथाय थारै बिसोरो खालामाखैमोन आरो एस' सिएशनआ गासै ट्रेन्जेकसनफोरखौ (मोनसे ओंथिगैयै बाहागोनि अनगायै) देलिभारी गैयालासे थि खालामनायनि राहा खालामदोंमोन। दा 18 थि बाहागोनि दालाय दफा (1) नि राहाफोर फारसे गिदिंनाया रोखा दि चैप्टार III आरो IV नि राहाफोरा साखि होग्राफोरनाव बाहाय जानाय नङामोन जुदि बिसोरनि थि ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबै नङिमोन।
अदेबानि जुदि ट्रेन्जेकसननि आखुथाइआ लेखा बिलायाव नङा, नाथाय मोगथाङाव बेबादिमोन जेरै आइनआ सान्दों। बेनि जाहोनावनो माखासे बाथ्राफोरखौ होबथानायनि थाखाय दफा 18 नि गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादों। गनायथि बिलाइआ आइन बानायो दि रावबो सुबुंआ आफाद खुंनायाव हेफाजाब होनो एबा हेफाजाब होनो एबा आफाद सोद्रोमा जानो हाया (मोनसे गनायजानाय आफादनि अनगा) जाय नंगुबै देलिभारि खालामालासे एबा मोन्नाय गैयालासे जायखिजाया थि देलिभारि कन्ट्रेक्टखौ मावनो खाबु होयो। आयेन बिलाइआ सान्दों दि दफा 18 नि गिबि दालाय खोन्दोआ कन्ट्रेक्टखौ फोरमान खालामनाय खाख्रिफोराव मानिजानो हागौ नाथाय मोगथाङाव कन्ट्रेक्टखौ गुबुन रोखोमै मावनो हागौ आरो बेनिखायनो, 'रोखोमसे थासारि, जाय बे मामलायाव नुजायो। दा मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजनि गेजेराव फारागथिया दफा 18 नि गिबि दालाय खोन्दोखौ बिनि गनायथि बिलायाव आर' ज खालामनायाव नुजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ मोनदांदोंमोन दि थि ट्रेन्जेकसनखौ सोलायथाव नङा आरो थि आयदा महरै मोनदांदोंमोन।
बेखौ मोनखांनायनि उनाव, बियो एसेबो गोमोथाव नङा दि बिथाङा दफा 20 (1) (बि) खौ बाहायाखैमोन, जाय रोखा महरै गोसो बोनो हादोंमोन। बे बिन्दोआव बिथांनि बिजिरनायखौ बाखनायनो गोब्राब। बिथाङा सानो दि जिदाइनथि बाहागोनि गिबि दालाय खोन्दोआ सोलायथावै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरजों सोमोन्दो दङ ', बेनि थाखाय बेयाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। बेनिखायनो, बेनि गनायथिखौ सिफायनायाव मोनसे आफादनि सोद्रोमा जानायनि दायआ थैयाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव जेबो दायखौ फोसावजायाखैमोन। बेयाव मेजिस्ट्रेटआ रोखायै गोरोन्थिमोन। दफा 18 (1) आ थार सोलायथावै थि देलिभारिनि बाथ्रा बुङो, नाथाय एखे समावनो गनायजायै आफादनि थाखाय बेबादि आयदाफोरनि राहा खालामनायखौ आयेन गैयै खालामो दि सोलायथावै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरखौ नंगुबै गैयालासे खालामनाय जागोन। मेजिस्ट्रेटआ नायनो गोनांमोनदि सोद्रोमाफोरनि बे आखुथाइखौ गनायनाय जायासै, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जायासै।
बियो दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव गनायथि गोनां आरो थोंजों साजा गोनां। दफा 20 (1) नि बै दफानि सिङाव आरो दफा 15 जों लोगोसे फरायजानाय बै खोनदोनि दफा (सि) नि सिङावबो मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन। गिबि दालाय दफानि गाहाय बाहागोनि सिङाव सिगाङाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बेनि उनाव गिबि दालाय खोन्दोआ बाहायजायैनि जाहोनाव गनायथिखौ लामानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि मेजिस्ट्रेटा 183 दफा 21 (बि) नि सिङाव सोद्रोमाफोरखौ बेबादि रादायाव हेफाजाब होनायनि थाखाय एबा हाबनो थाखाय गनायथि गैयै आफाद खुंनायनि थाखाय एबा बेबादि रादायाव आबुङै एबा बाहागो महरै हाबा मावनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया सिगांनि रादाइफोर आरो आरोबाव दफा 21 (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय आफादनि अनगा गुबुन मोनसे जायगाखौ सामलायनो, सामलायनो एबा मदद होनो थाखाय जेराव बेबादि रादायाव सिगांनि रादाइफोर एबा रेबगान्थि खालामजानाय एबा गोरोबहोनाय रेबगान्थि खालामनाय एबा बेबादि दाहारनि सिगां एबा गोरोबहोनाय मोन्थाइफोर, बेबादि रादाइफोराव हेफाजाब होनायनि थाखाय।
जेरैखि जाया रोखोमै। जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरा सेसन्स जजनाव आपिल खालामो, अब्ला दफा 21 (बि) आरो (सि) नि सिङाव साजाखौ रोखा खालामनाय जायो आरो गुबुन साजाखौ दफा 20 (1) (सि) निफ्राय दफा 20 (1) (बि) आव सोलायनाय जायो। सेसन्स जजआ थारै नोजोर होयो दि बुंजानाय सोलायजायै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरखौ ओरैबायदि साजायनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ जिसे साननि उनाव आरो नंगुबै देलिभारी गैयालासे फोजोबनो हायो। सेसन्स जजआ सानदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा दफा 18 (1) नि गनायथिखौ सिफायदोंमोन आरो रोखा आरो रोखा दायनि थाखाय रोखा दायगोनांमोन। मोनसे थि आरो रोखा बिजिरनायाव एडिशनल सेसन्स जजआ सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो दफा 18 (1) आरो दफा 20 (1) (बि) नि गनायथिखौ थारै गनायदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंनायाव हाई कोर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बियो दफा 20 (सि) नि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन आरो दफा 20 (बि) नि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
मोनसे फोथायथि महरै आरिमुनिफ्राय उदां जानायखौ साजायाव सोलायनो थाखाय बिजिरनायाव जेबो सोलायनाय जानो हाया। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 21 (बि) एबा (सि) नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन। मोनसे जोबोद गोलाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम थाडी नारायण (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिजिरनायखौ सोलायनायखौ होबथायो। बेनि उनाव गोजौ अदालते बेखौ मानिना लादोंमोन दि दफा 20 (1) (सि) नि सिङाव दाय होजानायखौ गोरोनथि खालामनो हाया मानोना सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो बै उदायैनि बेरेखायै आरोबाव जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते दफा 21 (बि) आरो (सि) नि सिङाव साजाखौबो बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते 'सेसन्स जजनि बिजिरनायनि बिथायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन दि थिसनजानाय रादाइफोरा सोलायथाव नङि थि रादाइफोरमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा दायगोनां नङामोन, बेनिखायनो दफा 20 (सि) नि सिङाव दायगोनां जानो हायामोन, मानोना बै समाव एक्टनि बाहागो 1 (सि) नि सिङाव जेबो जाहोन गैया।
थार जाहोनाय एबा नाजावनायनि अनगा सोलायजायै थि जाहोनाय रादाइफोर, आर 'जलाइनि सिङाव दायगोनां नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 18 (1) नि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय समाव नोजोर होदोंमोनः (1) 184 "थार जाहोनाय आरो लानायनि अनगा गुबुन मोनसे आदबनि गेजेरजों सोलायजायै थि जाहोनाय रादाइखौ मावनाया आयेननि बेरेखामोन जुदि आयेननि माखासे राहा दङ 'जाय बेखौ होबथायो। नाथाय खाफालाङै नालिस खालामग्रानि थाखाय आयेन आफादआ बेबादि जेबो राहा खालामनो सायख' थायाखै। आं मोन्नो हानाय मोनसेल 'खाथिसिन सान्दांथिया दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनमोन नाथाय बै बिथोनआ बिथोन होआ दि सोलायजायै थि जाहोनाय रादाइखौ नंगुबै जाहोनाय आरो नाजावनायनि गेजेरजों खालामनाय जागोन आरो बेबादि रादाइआव बाहागो लानायफ्रा बेखौ नंगुबै जाहोनाय आरो नाजावनायनि अनगा गुबुन रोखोमै मावनो हानाय नङा।
जायखिजाया ओनसोलाव आफाद जेराव दफा 15 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो (मोनसे गनायजानाय आफादनि अनगायै) जाय जायखिजाया हानजाजों जायखिजाया सोलायथावै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय खाबुफोर जगायो, नंगुबै देलिभारि खालामालासे एबा गुबुन हानजानिफ्राय एबा कन्ट्रेक्टआव मुं दोनजानाय जायखिजाया गुबुन हानजानो एबा बेनिफ्राय नंगुबै देलिभारि खालामालासे। बे गनायथिखौ मोन्नो नाजानाया बेनो दि गनायथि होजानाय आफादनि अनगा जायखिजाया आफादानो नंगुबै देलिभारि खालामालासे एबा मोनालाबानो बै हानजाफोरजों मोनसे सोलायथावै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय खाबुफोर जगायनो हाया। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय फोजोबनाया मोनसे गोलाव आगान दि नंगुबै देलिभारि खालामनाय आरो मोनफिन्नायनि अनगायै मोनसे सोलायथावै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनाया हेंथाहोजायो। बिथोन होनाय बिजिरगिरिनि रावआ बेबादि जेबो बारायनाय बानायनाय दाथायखौ सहायनो हाया। "
गिबि दालाय खोन्दो आरो बेनि बिथोननि गेजेरनि सोमोन्दोआ दंमोन। गनायजानाय आरो गनायजायै आफादफोरनि गेजेराव थानाय बिथोनआव फारागथि खालामनाय जायो। सुबुंफ्रा मोनसे आफाद फसंनो आरो हेफाजाब होनो हायो एबा सोद्रोमा जानो हायो, जायखौ गनायनाय जायो, जुदि आफादफ्रा थार देलिभारी गैयालासेनो सोलायथावै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरनि दिन्थिफुंनायनि राहा होयो। होबथानाया बै सुबुंफोरनि बेरेखायै जाय मोनसे गनायजायै आफादनि गेजेरजों देलिभारीखौ नेवसिनो राहा खालामो आरो जरिमानानि खोन्दोफोरजों फरायजायो, बेयो रोखा दि बेबादि हाबाफोरखौ आयेनगैयै खालामनाय जायो। जुदि हाबाफोरा आयेनगैयै जायो अब्ला गनायथि गैयै आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों सोलायथावै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोराबो आयेनगैयै जायो। बेफोर फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर आरो गनायथि होजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा बेबादि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बेजों लोगोसे दफा 15,185 जों आयेनगैयै खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 21 (बि) आरो (सि) नि सिङाव दायफोरखौ थोजासे खालामनाय जादोंमोन।
o बेफोर दफाखौ बेखौ नायनो थाखाय फराय दि बेफोर मोनगु साखिगिरिफोरनि (दायगोनां 1 9) खामानिफोरजों गोरोबनाय आरो गनायजायै आफाद जायजों बिसोर दिथागिरिमोन बिनि बेलायाव बिसोरनि थाथाया बिसोरखौ दफा 21 ('बि) आरो (सि) नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामो, नाथाय आद्रा थानाय सानै साखिगिरिफोर (दायगोनां 11 आरो 12) आ सोद्रोमाफोरल' जानानै दफा 21 (बि) नि सिङाव साजा होनो गोनां। दफा 20 (1) (बि) आरो (सि) नि सिङाव गुबुन दायफोरनि बेलायाव जों रोखा दि बेफोर दायफोराबो मावजादोंमोन। नाथाय सेसन्स जजआ बिसोरखौ क्ल
(सि) नि सिङाव उदां खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आपिल गैयामोन, जों बेनि बागै जेबो बुंाखै। दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव दायनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेटा रोखा महरै सुख 'नायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बबेखानि, बिथांनि बिजिरनाया बे दफाखौ खोबथेनायनि फारसेमोन, मानोना केसखौ सोलायनाया थि नङैमोन।
मोनसे गोरोनथिनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइयाव नागिरना लानाय (आरो गोजौ आदालतआबो जुदि बियो बेबादि सायख' दोंमोन) जेब्ला बेयो मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय रादाइफोरनि नंगुबै आखुथाय नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारनानै साजा दफानि मोननै दफानि गेजेराव सायख 'नायनि मोनसे सोंथायमोन। सिगाङाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोसोन होनो थाखाय बाहायदोंमोन दि बेबादि मोनसे राहाया सेसन्स जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जाथावना नङामोन। जों बे बाथ्राखौ सान्नो थाद 'थायाखै दि बिथोनआ बेबादि राहाखौ होबथायो ना नङा आरो जुदि बियो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 423 (1) (बि) नि सोदोबफोर आरो थांखिफोरखौ बारस' नो नागिरो ना नाङा। बेयो बेबादि मोनसे जाथाय नङा जेराव बेबादि मोनसे गोनां बिन्दोखौ सान्ना नायनो थाखाय। बेनिखायनो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। आइननि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ अदालतनिफ्राय जोंनि गोरोबलायैखौ फोरमायनो आरो बिथोनखौ सिफायनायफोरनि दायगोनां साखिगिरिफोरखौ हमनाया थोजासे, जेराव बिथोनआ उदां खालामनायनि लामायाव गसंना गैया आरो जों बिसोरनि दफा 21 (बि) नि सिङाव फिन होफिनो।
सेशन जजजों रोखा खालामजानाय बैफोर दफानि सिङाव। जों गासिबो रिप 'न्देन्टफोरखौ दफा 21 (बि) नि सिङाव 25 रां जरिमानानि साजा होयो। दफा 21 (सि) नि सिङाव गुबुन गुबुन साजा होनाय जाया, जायफोरा गुबै दायगोनांमोन। आपिलखौ बे दफाआव मुंख' नाय सिमासिम गनायथि होनाय जागोन। वाई
पी
अपीलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
