1965 नि रोखोमसे आपिल नं
19। 1965 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
46 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 11 जानुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो एस
सी
मजूमदार। पि
के
बोसनि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती, जी
एस
चटर्जी, बिबै नं
1 नि थाखाय। के
बी
मेहता आरो इन्दु सोनी, बिबै नं
2 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आपिल, जायफोरनि सायाव गावसोरनि जाहाज "एस
एस
नीलगिरि" खौ नागारनायनि थाखाय 22 एप्रिल, 1964 आव एबा जी
खौ दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ दफा 191 (ए) आरो (बी) (बी) नि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। 436 (ई) नि दफा 436 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
कम्पानि आरो नावजावरिफोरा शिपिं मास्टरनि सिगाङाव जादोंमोन। केसाव मिनितफोर मोन्नो हायो। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खुगा साखीया मिनितफोरनि माखासे बाहागोफोराव झूथा खिन्थायोब्लाबो, बेयो रोखा दि मोनसे रोखोमनि गोरोबनाय जादोंमोन जायनि सिङाव कम्पानिया बैसोर मानसिफोरनो रांखौ होनो समाय होदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा नङा दि रांखौ उननि दावबायनायनि जागायनायनि सिगां होनांगौमोन ना रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव होनांगौमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खुगा साखीया उननि फारसे सिन होयो। नाथाय बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि कम्पानिया नावजावरिफोरनो दावबायनायखौ जागायनायनि सिगां सानसेयाव सासे सुबुंनि थाखाय 38 पैसानि दाजाबदेरनाय बिबांखौ होनो नाजावना लादोंमोन। जानो हागौ, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे थाखोआव मावदांसा दैदेनगिरिफोरा नांलायनायाव आखाय लानो हमो आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनसे मोदोमाव जाहाजखौ नागारनो थुलुंगा होयो। फिथाय महरै जाहाजनि रेटिंखौ नागारनो हायाखिसै मानोना जाहाजनि रेटिङा जाहाज गाथोनआव मोनथावना नङामोन आरो प्रेसिडेन्सिआव बेखौ हगारनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेट, जायनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, मानिदोंमोन दि बिसोरनि आखुथाया नागारजानायनि समानमोन आरो मानोना बिसोरहा गावसोरनि जाहाजखौ नागारनायनि थाखाय जेबो गनायथाव जाहोन गैयामोन, बिसोर दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनि मथै बिथाङा सिगाङाव बुंजानाय बायदि बिसोरखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते गुसुंयै बिसोरनि फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों (ए) आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नागारनाय गैयामोन, आरो (बी) जुदि बिसोर जाहाजखौ नागारबायमोनब्लाबो बिसोर बे खारिथिजों रैखाथि होजादोंमोन दि जाहाजनि जावनायनि समाव गावखौ नागारनायनि थाखाय गनायथाव जाहोन दंमोन। बे बाथ्राया मर्चेन्ट शिपिं एक्टजों सामलाय जायो, 1958.It नागारजानायनि ओंथिया मा बेखौ बुंफुरलु खालामाखै; नाथाय मुर बनाम कनाडियन पेसिफिक स्टीमशिप क'
(1) आव मिस्टर जस्टिस लिन्स्कीआ (1) '309' नि मोनसे बुंफुरलुखौ होदोंमोन।
रिमेन्ट। "बेनिखाय नागारनायनि गुबै ओंथिया जाहाजेनाव थांफिनै एबा गुबुन सोदोबफोराव, बै गोरोबथिफोरनि बेरेखायै थांनो थाखाय जायफोरनि सिङाव लैथोआरि दावबायनायनि थाखाय नावजावगिरिफोरखौ थिसननाया सरासनस्रायै जायो। जोंनि सान्नायाव, बे बुंफुरलुखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव थांखि महरै लानो हागौ; बे मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि नावजावग्राफोरा जाहाजखौ नागारनायनि उनाव, बिसोर बेयाव थांफिननो सानदोंमोन। थारै बिसोर थाङो आरो उनाव गावसोरनि मुवाफोरखौ लायो, मानोना आयेन बायदियै साजानि सिङाव जाहाजाव थालांनाय गोहोमफोरखौ जब्द खालामनाय दं। बिसोरनि आखुथायनि गासै समफारिआ, गुबैयै मावदांसा दैदेनगिरिफोरनि मावआगानआ बे सैथोथिनि इंगित होयोदि बिसोरो जाहाजखौ नागारदोंमोन जेराव थांफिननो गोसो गैयामोन जेब्लासिम बिसोरनि दाबिफोरा गोख्रै मोनजायाखैमोन, मास्टार दि कम्पानिया बुंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ जोबनायाव जाहाजाव थांफिननो सानना लानाय जागोन आरो जाहाज दावबायनायनि जोबनायाव गोरोबनाय राहाफोर दं जाय आइनआव जोबदोंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेटनि हेफाजाबजों गावसोरनि मावसोमग्रानि बेरेखायै रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जाय सुंद 'मावखान्थियाव बिसोरनो होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हायो आरो बेनि रां होफिन्नायनि बिथोन होनो हायो। बेयो सैथो दि बे मावआगानखौ क' चिनावल 'खालामनो हायो जेराव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आ दं, नाथाय जायखिजाया थासारियाव नावजावग्राफोरा जाहाजखौ क 'चिनाव लांफिन्नायनि थाखाय गनायथिनि सिङाव गोनांथि जादोंमोन आरो बिसोरो न' नि रुंमा गाथोनआव फैफिन्नायसिम नेथ 'नो हागौमोन आरो बेनि उनाव आरजाथाव मावख' आरिनि सिगाङाव दाबि खालामनो हागौमोन। बिसोर जाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन बेयो रोखा दिनथियो दि बिसोर गावसोरनि मावसोमग्राजों जेंनाखौ नारसिननो थाखाय गाग्लोबनायनि हाथियारखौ बाहायगासिनोमोन आरो बिसोरनि दाबिफोरखौ थाबैनो गनायजायाब्ला जाहाजाव थांफिननो गोसो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ सान्नाया थार दि बिसोरो कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ सिफायगासिनोमोन जाय जाहाजखौ 10 जून 1964 सिम दावबायनायाव लाखिनो थाखायमोन, जाय गासैबो जायगा लानो हायामोन आरो जाहाजनि नावजाव थाग्राफोरा बोरियाव थानो हायामोन।
रेटिंगा गैयै रुंमा गाथोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बेयो नागारजानायनि मोनसे जाथायमोन आरो जों बुंनाय सोदोब सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन दफा 191 (1) आ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ खालि नागारजानायजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो, जुदि नागारनायखौ फोरमान खालामनाय जायो, आयेननि सिङाव आइनआ जाय साजाखौ होयो, बेखौ थि महरै लानाय जादोंमोन। नागारजानायनि बेरेखायै जेबो जाहोन गैया मानोना एखे बाहागोआव दिन्थिजानाय गनायथाव जाहोनखौ एल
(बि) आव सोफादेरनाय जादों आरो एल
(1) आव नङा। 310 नाथाय जुदि सासेया (बि) नि सिङाव फेलें जानाय आरो (ए) नि सिङाव फेलें जानाय महरै गावसोरनि आखुथाइखौ नायनांगौमोनब्लाबो, जों बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो जाहोन नुनो मोना। जाहोनाय मावखान्थिखौ बिनि मावगिरिफोरनिफ्राय दिदोमै नोजोर होनायनि गोनांथि दं आरो मोनसे शिपिं कम्पानि एबा मोनसे जाहाजनि थाखाय जाहाजखौ सालायनो हानाय जाथावै नङा, जुदि मोनफ्रोमबो रुंमा गाथोननि मावगिरिफोरा मोनसे देहा गोनां दाबि खालामो।
एन
के
एबा यार्ड आर्मनिफ्राय फांथेनाय एबा बाङाइसिनथाराव नारसिन्नाय। आयेना नावजावगिरिफोरनि जिउखौ एसे बांसिन उदां खालामदोंमोन नाथाय गावसोरनि बिबानफोरखौ गोनांथारसिन मानिनायखौ सायख 'दोंमोन आरो बेनिखायनो, सरासनस्रा आयेननि सिङाव नुजानाय सरासनस्रा दाहारनि अनगायैबो, गनायथाव जाहोन गैयालासे डिउटीनिफ्राय गैयै जानायनि थाखाय जेलनि साजाखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो मजुरि आरो बर्डआव थालांनाय गोहोमफोरनि थाखायबो राहा खालामदों। बेयो दिनथियो दि आयेननि खान्थिया बेनो दि नावजावग्राफोरा बेबादि गनायथिनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावथारनांगौ मानोना बिसोरो शिपिं कम्पानीजों दायगोनां मोननायनि दुखुआव मावफुंजायो आरो साजा होजायो जुदि बिसोर बेखौ खालामनो हाया दि बिसोरहा थोजासे आरो गनायथाव जाहोन दंमोन जायखौ नङाब्ला डिउटीनि गोरोनथि होनना मानिनाय जायो। जोंनि सान्नायाव आथिखालनि मामलायाव एल
(बि) नि थांखिनि थाखायबो थोजासे जाहोन गैयामोन। (191) नि दफा (1) नि गासिबो दानथेलायनाय मिनितफोर लाजानायनि सिगां, शिपिं मास्टरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
शिपिं कम्पानिया गुबुन गुबुन दावबायथायफोर आरो बिसोरनि समफारिखौ दिन्थिगोन आरो मस्टर र 'लआ नावजावग्राफोरनि थाथायखौ दिन्थिगोन। बे सानफ्रोम्बो रेटिंआव बेसेबां रां होनांमोन बेखौ मिथिनो थाखाय सानसेयाव 1 रां आरो सानसेयाव 62 पैसानि गेजेराव सानजाबल' साननायनि आयदामोन। बेयो सासे सुबुंनि थाखाय 30 रां एबा 40 रांनि बांसिन नङा आरो बे दाबिआ दावबायनायनि फोजोबनायसिम मोजाङै नेबाय थानो हागौ, मानोना गासै मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ शिपिं मास्टारनि मावख 'आव दोनदोंमोन आरो मोनसे दाबिनि बाहायथिनि थाखाय आइनआव दाजेमारिफोर दंमोन। जोंनि सान्नायाव, रेटिंफोरा बिसोरनि दैदेनगिरिफोरजों बांद्राय गिलिरमोन आरो जाहाजखौ मोनसे बिथायाव नागारनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन जायखौ खालि नागारनाय महरै बरनायनो हायो आरो बेनिखायनो बिसोरनि दायआ आबुङै गायसनजादोंमोन। बेनिखायनो जों बे आपिलाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवा जाय नेवसिजायो आरो आपिल आइ
डि
1 खौ नेवसिजायो।
