अपील्स नं 883,915 निफ्राय 967 आरो 1967 नि 1042 निफ्राय 1044। जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं 1003,1177,1178,1183,1195,1197 निफ्राय 1202,1205,1220 निफ्राय 1222,1244,1275,1374,1380,1387,1965,1389,68 निफ्राय 70,72,76,77,80,83,84,166,183,399,547,554,790,1966,1187,1187,1188,128,1233,1965,75,1204,402,402,403,1966 आरो 1179 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स खालाम।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय माखासे हाफोरनि गोनांथि दं, जेरै गान्धीनगराव रायजोनि राजथावनिखौ लुनाय आरो बेसोर 'आबाद मावजाथाव हा' होन्ना सोरखारा गोजोन मोनो। सरकारा आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'जानाय हाफोरखौ आरजिनाय जोबोद गोनांथार जानायनि जाहोनाव आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरा हाफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। हाफोरनि मोनसे फारिलाइखौ फोसावनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि उनाव 31 जुलाई, 1965 खालि' हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेयाव आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों कलेक्टरखौ आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय 15 सान जोबनायनि उनाव गासिबो हाफोरखौ दखल खालामनो हानाय जादोंमोन। मोन्नैखौबो रायजो बेंगिरि एल
आर
ए
एल
नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुजरात। आरज खालामनायनि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय फोसावनायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय हानि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि दारै गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव गोबां आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बेबादि मोनसे आर' जलाइखौ 1965 नि आर 'जलाइ नं
1003 अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो बेयो गुबुन गासै आर' जलाइफोरनि रोखोमसेमोन। गासै आर 'जलाइफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसेमोन, हाफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ गारना, आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो रोखोमसेमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 2/5,1966 आव गासिबोनि थाखाय बाहायजाथाव मोनसे रोखोमसे बिजिरथि फोसावदोंमोन आरो बेफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क' र्टआ, बबेखानि, संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइफोर लाबोजादोंमोन। 1967 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
883 आ जर' खा आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
1> निफ्राय ओंखारो आरो गुबुन आर' जलाइफोरा गुबुन आर 'जलाइफोर। बे बिजिरनायनि सिगां, जों हानि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नायनो हागोन।
फ्राय स्निजिबा बोसोर सिगां बाहायजानाय, उखिलफोर आरो आदालतफोरजों मिथिजानाय आरो बेखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। गोजौ आदालतआ सिगांनिफ्राइनो राहाफोरखौ गोथौवै बिजिरदों। जों सावरायनायनि गुदि बाथ्राफोरखौ बारस्लायनायाव मुंख' नाय जागोन, आयेननि सिङाव हा आरजिनायआ गुबैयै मोनसे गुदि नायबिजिरनायजों जागायो। सरकारा गिबिसिनै दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायो दि 'जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि एबा गोनांथि जानो हागौ' राइजोआरि थांखिनि थाखाय। राइजोआरि फोसावथाइफोरबो होनाय जायो। बेयो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ हाफोरनि सायाव जरिबनि थाखाय हाबनो खाबु होयो आरो सरासनस्रायै आरजिनायखौ हेंथा होनो गोसो थानाय सुबुंफोरखौबो गोहो होयो आरो गुबैयै आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोर बायदियै। हेंथाफोरखौ गनायनायनि उनाव आरो सरकारा कालेक्टरनि रिपर्ट एबा रिपर्टाव गावखौ गोजोन होयो दि मोनसे थि हानि गोनांथि दं, नैथि खोन्दोआ राइजोआरि फोसावथायनि सिङाव मोनसे जुनिया फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो।
बे फोसावनाया रोखा फोरमान दि हानि जोबोद गोनांथि दं आरो सरकारा बेनि उनाव हाखौ आरजिनो जागायो। फारिखान्थिखौ उननि खोन्दोफोराव गुवारै फोरमायथि होनाय जायो। दफा 9 (1) नि सिङाव कालेक्टरा राइजोआरि फोसावथाइ होयो दि सरकारा हाफोरखौ दख 'ल खालामनो सानदों आरो हाफोराव गासिबो सुदफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिआ बिथांखौ खालामनाय जागोन। बेनि उनाव जाय फारिखान्थिजों जों आथिखालाव सोमोनदो गैया बेनि गुवारै फोरमायथि होनानै खहा होनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ जागायनांगौ। जेब्ला बेफोर फारिखान्थिफोरा आबुं जायो अब्ला कालेक्टरा नंगुबै ओनसोल, गनायथि होजानो गोनां खहा आरो बे खहा खालामनायनि बागै मिथिजानाय एबा गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव बाहागो खालामनायनि बागै गावनि बान्था होयो। जेब्ला कालेक्टरा गावनि बान्था होयो (जायखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जायो) दफा 16 आ बिथांखौ हाफोर आरो हाफोरखौ गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै दखल खालामनो खाबु होयो। दफा 17 नि सिङाव बे खान्थियाव सरकारनि सिङाव होनाय बिखान्थिखौ होनाय जायो।
केस एवार्ड। गोख्रैथिनि केसफोरनि थाखाय मोनसे गुसुंसिन बिखान्थि दं आरो बेखौ दफा 17 आव होनाय जादों। बे बिखान्थिनि सिङाव सरकारा 271 गोख्रैथिनि केसफोराव दफा 5 ए नि बाहायनायखौ बोखारनो आरो दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो दफा 6 नि सिङाव हाफोरखौ फोसावहोनो हानाय गोहो दं। दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, सरकारा कालेक्टरखौ बिथोन होनो हायो, जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाफोरखौ दखल खालामनो थाखाय, दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय जिबा सान जोबखांनायनि उनाव। एखे खोनदोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव सरकारा बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया हानि बेलायाव जेराव बिनि सान्नायाव गिबि दालाय खोनदोनि गनायथिफोरा बाहायजाथाव, दफा 5 ए नि राहाफोरा बेबादि बिथोन होजाया जुदि बेखौ दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
जों गाहाय महरै जोबथा खोनदोनि गिबि आरो ब्रैथि दालाय खोनदोफोरजों सोमोनदो दङ 'ब्लाबो जों आद्रा थानाय दालाय खोनदोफोरखौ मुंख' नांगोन, आरो जों गासै खोनदोखौ फरायगोनः "4 (1) जेब्लानो आरजाथाव सोरखारा बेखौ नुगोन दि जायखिजाया जायगानि हाखौ जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं एबा गोनांथि जानो हागौ, बेनि थाखाय मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावजागोन, आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ मुंख' नाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव होनो थाखाय राइजोआरि फोसावथाइ हरगोन। 6 (1) बे आयेननि बाहागो 5/1 नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया खोन्दो 5 ए नि सिङाव मोनसे थि फोरमायथिखौ गनायनायनि उनाव, जायखिजाया खोन्दो 5 ए नि सिङाव मोनसे जुनिया कम्पानि, हा, मोनसे जुनिया थांखिनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, जायखौ राइजोआरि खालामनाय जायो।
बेबादि सोरकारनि सासे मावख 'गिरि एबा बिनि बिथोनफोरखौ फोरमान होनो थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय माखासे मावख' गिरिनि मुंसायजों बे बाथ्राखौ फोसावनाय जागोन आरो दफा 4, दालाय दफा '(1) नि सिङाव एखे फोसावथायनि सिङाव थानाय जायखिजाया हानि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि बेलायाव सम-सम गुबुन फोसावथाइफोर होनो हागौ, दफा 5 ए, दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन-गुबुन रिपर्टफोर खालामनाय जादोंना जायाखै (जेब्लानो गोनांथि जायो)। 17 (1) हरखाब गोनांथि जानाय जाथायफोराव, जेब्लानो आरजाथाव सरकारा बेबादि बिथोन होयो, कालेक्टरा, बेबादि जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, दफा 9, दालाय दफा (1), 272 आव मुंख' नाय फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय जिबा सान जोबखांनायनि उनाव, जेरावबो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय एबा बबेबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाखौ दखल खालामनो हायो। बेबादि हाफोरा सरकारनिफ्राय आबुङै उदां जागोन।
जायखिजाया रेलवे खुंथायनि थाखाय गावसोरनि त्रेफिकखौ सामलायनायनि थाखाय एबा बेयाव मोनसे दैमा सेर एबा बै स्टेशन बानायनायनि थांखिनि थाखाय, एबा बेबादि जायखिजाया स्टेशनजों सुबिदायै फोनांजाबनाय एबा सौहैनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हानि गोख्रै दखलखौ आरजिनो गोनां जायो, कालेक्टरआ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फोसावथायनि फोसावखांनायनि उनावनो आरो आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बेबादि हाखौ हाबनो आरो दखल खालामनो हायो, जाय बेनि उनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै सरकारनाव आबुङै हाबगोनः नाथाय कालेक्टरआ बे दालाय बाहागोनि सिङाव गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागोखौ दखल खालामनो हानाय नङा।
बेबादि हायाव गसंना थानाय आबादफोर आरो बिफांफोरनि (माबाफोर दङब्ला) खहा होनायनि थाखाय आरो बेबादि हरखाब होखारनायनि जाहोनाव बिसोरजों जानाय जायखि जाया खहा जानायनि थाखाय खाजोना होनायनि थांखि लानाय समाव आरो दफा 24 नि अनगायै नङा; आरो, जुदि बेबादि थांखिखौ गनायनाय जाया, अब्ला बेबादि आबादफोर आरो बिफांफोरनि बेसेन आरो बेबादि गुबुन खहा जानायनि बिबांखौ बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव हानि थाखाय खहा होनायनि थाखाय गनायथि होनाय जागोन। (4) जायखिजाया हानि बेलायाव, जाय थि सरकारनि सान्नायाव, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, आरजाथाव सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया, आरो, जुदि बियो बेबादि बिथोन होयो, अब्ला दफा 273 नि फोसावथायनि उनाव जायखिजाया समावनो दफा 4 नि सिङाव हानि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ। (4) जायखिजाया हानि बेलायाव, जेराव, आरजाथाव सरकारनि सान्नायाव, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, दफा 14 आरो दफा (4) नि दफा
19 (1) (च) संबिजुनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगांसिनाव दोननाय जादोंमोन। बे कर्टाव बे आर 'जलाइखौ जोबजासिम बोखारनाय जादोंमोन। थारैनो बेनि गोहोआव बारा फोथायथि गैयामोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोन्नाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायफोरखौ जोंनि सायाव गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गुसुंसिन मावखान्थिखौ लिंहरनानै फोसावनायफोरनि आयदाजों सोमोनदो दं आरो बैफोर फोसावथाइफोरखौ सोंनाय जायो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया फोसावनायफोरनि थारथिखौ लाफायो जेरै (ए) सरकारजों गनायथि गैयै, (बी) सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव गोनांथार बिबुंथि दानाय गैयालासे, आरो (सी) सैथोफोरनि गोरोनथि साननायनि सायाव। गिबि बिथाया, जेब्ला फेहेरजायो, दि डी
पी
रावल, आन्डार सेक्रेटारिया, जाय दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइफोराव मुंसाइ होदोंमोन, आइन आरो फोसावथाइफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो थाखाय थि महरै गनायथि होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, उदायै आरो जेबो गोहोम गैया। नैथि बिन्दोआ बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि हरखाब गोनांथि एबा गनायथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन।
e, आरो मोन्नैबो बिन्दोआव आयेनाव सोरखारा मोनसे थांखिसिम सौहैनो गोनां जायो, जायखौ नंगुबै महरै फोरमान खालामाखैब्लाबो। थामथि बिन्दोआ 'आबाद मावजाथाव हा' बुंफुरलुनि ओंथियाव दावखोयो, जायखौ दाबि खालामनाय जादों, जाय आबाद मावनो हानाय हा एबा गामिखौ फोरमायो, नाथाय हाल एवना थानाय हा नङा। जों दा मोनफ्रोम बिन्दोखौ सोलायसोल 'सानना नायगोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि रावलनि गोहोखौ बै बाहागोनि उननि बाहागोनि सोदोबफोरनि सायाव सोंनाय जायो जेराव बेखौ मुंख' नाय जायो दि "शाह फोसावनाया बेबादि सरकारनि सासे मावख 'गिरिनि मुंसाय एबा बिनि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय सोरबा मावख' गिरिनि मुंसाय सिङाव खालाम जाथों।" बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबै बाथ्रा। 'सचिव' सोदोबा हा आरजिनाय आइन एबा सरासनस्रा दफा आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखै जाहाथे, ज 'था, लेङाइ मावख' गिरिफोर एबा हेफाजाबगिरिफोरखौ एंगारनो हायो।
हा आरजिनायजों सोमोनदो गोनां। बेबादि जेबो फुंखानिफ्राय बेबादि जेबो इंगित मोननो थाङा। आइननि सिङाव सोरबा जुनिया मावख 'गिरिखौ जर' खायै रां थिसननायनिबो गोनांथि गैयामोन मानोना बेबादि जेबो गोनांथिखौ सोनारनाय सोदोबफोरनिफ्राय बुंजानो हाया। गुबुन फारसेथिं, सरकारनि फालांगिया संबिज 'ननि दफा 166 नि सिङाव बानायजानाय फालांगि नेमफोरजों सामलाय जायो। बैफोर नेमफोरा माबोरै सोलियो बेखौ जों नैथि बिन्दोखौ सामलायनाय समाव आथिखालाव बांसिन मोजाङै सान्नाय जागोन। दासानदि बेयो नेमफोरनि माखासे राहाफोरखौ दिनथिनायनि थाखाय थोजासे, नेम 7 आ होयोः "7। सेक्रेटारियेटनि मोनफ्रोमबो बिफानहा सरकारनि सेक्रेटारिया थाफानांगोन, जाय बै बिफाननि 274 मावख' आरि गाहाय जागोन आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर जेरै रायजो सोरखारा थि खालामनो हायोः नाथाय (ए) मोनसे बिफाननि बांसिनखौ एखे सेक्रेटारियानि बिबानआव दोनजानो हागौ; (बी) बिफाननि खामानिखौ मोनसे एबा गुबुन गुबुन सेक्रेटारियारिफोरनि गेजेराव बोखावनो हागौ।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव फोरमान दोन्नो गोनां जानो हागौ दि बे बिफाननि खामानिखौ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो माबोरै, नाथाय नेम 13 आरो 15 आव आरोबाव होनाय दङः "रायजो सरकारनि बिथोन एबा लिरबिदांखौ सासे मावख' गिरि, सासे लेङाइ मावख 'गिरि, सासे जुथाइ मावख' गिरि, सासे लेङाइ मावख 'गिरि, सासे गाहाय मावख' गिरि एबा सासे हेफाजाबारि मावख 'गिरि एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरि जाय बेनि फारसे जर 'खायै गोहो होजानो हागौ आरो बेबादि मुंसायखौ बेबादि बिथोन एबा लिरबिदांनि थार फोरमानथि होनना गनायनाय जागोन।" "15.These नेमफोरा गिबि मन्थ्रिनि बोसोनआव रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरजों आबुं खालामजानो हागौ", नेम 13 आ गुबैयै गासिबो मावख' गिरिफोरखौ सरकारनि बिथोनफोर आरो आगजुफोरनि फोरमानथिनि थाखाय समानथिनि सायाव दोनो आरो नेम 15 आ आथिखालाव आबुं बिथोनफोरखौ होयो जायखौ जों थार महरै नुगोन।
बिखौ सासे मावख 'गिरि महरै गनायनो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बिथांहा सिगांनिफ्राइनो गावनि मावख' नि थाखाय गोहो दंमोन आरो फालांगिनि नेमफोरनि नेम 13 आव मावख 'गिरिफोरनि अनगा गुबुन मावख' गिरिफोर दं। नाथाय जुदि बिथांहा मावख 'गिरि महरै गोहो गैयामोन, अब्ला बिथाङा सन्देह गैयालासेनो फालांगिनि नेमफोरनि नेम 13 नि बायदियै गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरि महरै आखाफाखा जानो हागौमोन आरो बे गासिबो दफा 6 नि गोनांथि दं। आयेननि सिङाव आरोबाव जुनिया गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। बेफोर रोखा गोब्राबथिफोरखौ होखारनो थाखाय श्री बी
सेनआ नैथि बाथ्रा बुंदोंमोन जाय बेमोन दि आयेननि राहाफोरनि थाखाय सोरखारा मोनसे बिबुंथि होनो गोनां जायो आरो बे खामानिखौ मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनो हाया आरो जुदि बेखौ गोरायै बिबान होनो हायोब्लाबो, फालांगिनि नेमफोर आरो नेम 15 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ गोरायै मानिनाय गोनांमोन। बिथाङा जुक्ति होयो दि जाथायनि सिगां दफा 17 (1) नि सिङाव गोनां गनायथिनि जेबो दाथाय गैयामोन एबा बेखौ बुजिनो गोनांमोन (4)।
बे आयदा सायाव 275 थि राहा। संबिजुनि Art.166 निफ्राय जागायजेननो राहा दं। मोनसे रायजो सोरकारनि फालांगि सालायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। (1) रायजो सोरकारनि गासिबो मावफुं मावआगानखौ रायजो खुंगिरिनि मुंजों लानाय जागोन। (2) रायजो खुंगिरिनि मुंजों बानायनाय आरो मावफुंजानाय बिथोनफोर आरो गुबुन राहाफोरखौ रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमफोराव थि खालाम जानाय रोखोमै फोरमान खालामनाय जागोन, आरो बेबादि फोरमान होजानाय बिथोन एबा राहाफोरनि थारथिखौ बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बेयो रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय एबा मावफुंजानाय बिथोन एबा राहा नङा। (3) रायजो बेंगिरिया रायजो सोरकारनि फालांगिखौ बांसिन सुबिदाजों सालायनो थाखाय नेम बानायगोन, आरो मुंख 'जानाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रान्नायनि थाखाय जेरावसिम बेयो फालांगि नङा, जेराव रायजो बेंगिरिया एबा संबिजुनि गेजेरजों बेखौ गनायनो गोनां जायो।
रायजो बेंग्रानि मुंजों लानाय जायो, आरो बे दि बिथोनफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय फालांगिनि नेमखान्थिनि नेम 13 जों गोनां जानाय रोखोमै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिथोननि थारथिखौ थारैनो सोंनो हाया दि बेयो रायजो बेंग्रानि बिथोन नङामोन। सोरखारा गावखौ आयेनारि फैसालिनि उनाव रैखाथि होदोंमोनब्ला, बेयो एसे सन्देह गोनां दि आर' जलाइगिरिफोरा खालि बेखौ बुंना बे हेंथाखौ जाफुंसारै सिफायनो हागौमोन दि सरकारा बिथोनफोरखौ हगाराखैमोन एबा थि नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाय दाखालामालाबानो गोनां थांखि लायाखैमोन। आयेनारि राहाफोरनि अनगायैबो मावख 'आरि हाबाफोरनि नेमबादि सानना लानायबो दं। मन्थ्रि एबा रायजो बेंग्रानि थाखोआव, सरकारनि बिथोनफोरा गासिबो एखे महराव जारि खालामनाय जायो आरो आयेनारि रैखाथिजों लोगोसे मोन्नैबो केसखौ लाफानाय सान्ना लानाय जायो। नाथाय, जेरै बेयो गले-गले जायो, बेखौ गायसननो थाखाय सरखारा नेमबादि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बे बाथ्राखौ थाखोनिफ्राय थाखोसिम माबोरै सामलायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो आर 'जलाइगिरिआ फिननायाव एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो अनागारिफोर एबा मानिनाय अनागारिफोरखौ दिनथिनायाव लासै नङामोन। मानोना बिसोर सरकारनि फारसेनिफ्राय 276 एफिडेविटफोरजों होजानाय खारिथिनि सायाव बेबादि खालामनो नागिरदोंमोन, जों बै एफिडेविटफोरनि बागै मोनसे सोदोब बुंनो हायो। सरकारा मोनदाइननिख्रुइबो बाङाइसिन एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ मदद खालामनाय मोनसेजों लोगोसे मोनबा एफिडेविटफोरखौ 1965 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1003 आव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन एफिडेविटफोरा दायफोरखौ गले गले बुंदोंमोन। आर 'जलाइफोरजों दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरा खालि बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि सरकारा' आरज खालामनाय हाफोरनि सोमोनदै गावनि गोसोखौ बानायाखैमोन ', गोजोननाया' गाज्रि 'आरो' गोरोनथिगोनां 'मोन आरो मोन्नैनि गेजेराव समनि फारागथिया दिन्थियो दि जेबो एफिडेविटफोराबो हरखाब नुजायाखैमोन।
एफिडेविटनि उनाव भिटा। गिबि एफिडेविटखौ एल
पि
रावल, आन्डार सेक्रेटारिया (अक्ट 'बर, 1965) दाखिल खालामदोंमोन दि हाफोरा आबाद मावजाथाव हाफोरमोन आरो सरकारा गोख्रैथिनि बागै साननाय जादोंमोन, आरो आरोबाव बे मोननै बाथ्राखौ सरकारा थि खालामनाया न्यायगोनां नङामोन। बेनि उनाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारआ (अक्ट' बर, 1965) मोनसे एफिडेविट होदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि मास्टर प्लानआ थियारिमोन जेराव पेथापुरजों लोगोसे मोन 12 गामिफोर दं, जेराव बेफोर हाफोरा दं। हाफोरा गाहाय लामाफोर लुनाय आरो सेक्टरफोरखौ बानायनायाव हाबफाना दंमोन। बिथाङा मोन्नै फोसावनायफोरनि गेजेराव गोबाव जानायखौ बे बिथायाव फोरमायदोंमोन दि जरिब खालामजानांगौमोन आरो बेयाव सम नांदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा थाबैनो बिजिरनायनि दाथायखौ सोंदोंमोन, जेराव अभियोग खालामदोंमोन दि सरकारा बिजिरनायखौ दा खालामाखै आरो रावलनि एफिडेविटआ गुबुन मोनसे फिनखौ गायसन्ना दोनाखैमोन।
गोसोआरि महरै गोजोन मोनो दि हाफोरा 'आबाद मावजाथाव हा' आरो बेयाव गोख्रैथि दंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नैबो आयदाफोरा सरकारनि गोसोआरि थि खालामनायनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो आयेननि कर्टआव सोंनो थाखाय गेवनाय नङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि (24 नबेम्बर, 1965) फिन फिननायाव आरोबाव मोनसे एफिडेविट होनाय जादोंमोन दि जयरामानआ गावनो जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो रोखा नङामोन दि सोर बाथ्रा दानथेलायनाय आरो राइजोआरि थांखिनि सोमोनदै गोसोआरि थि खालामदोंमोन। रावल' आ बेनि उनाव हरखाबथिनि फोरमायथि होनानै गुबुन मोनसे एफिडेविट (आगस्ट, 1966) खौ एफिडेविट होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन आरो दफा 17 (4) खौ बाहायनो थाखाय 'बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन'। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 17 (1) नि आर 'जलाइखौ सिगाङाव बिथाङा सानदोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 17 (1966) खौ जारि खालामनो थाखाय राजि जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे एफिडेविट (2 दिसेम्बर) खौ फिन आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1966) रावाल आरो जयरामन मोननैयाबो बुंबायमोन दि दफा 17 (4) नि बागै बिसोर गावखौ गोजोन होदों आरो रावाल एबा जयरामनआ बुंबायमोन दि बिसोर रायजो सरकार 277 जों एबा फालांगिनि नेमफोरजों एबा बबेबा जुनिया बिथोनजों बुंजानाय बिबुंथि बानायनो गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव गोबां एफिडेविटफोरा खारलांदोंमोन। बिबानगोनां मनथ्रिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "
राजथावनि बिथांखिनि थाखाय हाफोरखौ गोख्रैयै आरजिनाय थांखिनि थाखाय, आं गिबियाव श्री एस
एम
दुदम आरो उनाव श्री ए
एस
गिलनो बिथोन होदोंमोन, बिथाङा खाजोना बिफाननि मावख 'गिरि जानायनि उनाव, आरो खाजोना बिफाननि मावख' गिरिफोर महरै गाव-गावनि समफारियाव, बिसोरजों राजथावनि बिथांखिनि थाखाय हाफोरखौ गोख्रैयै आरजिनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानो थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो बिसोरखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिसोर एबा सोमोन्दो गोनां लेङाइ मावख 'गिरिफोर एबा खाजोना बिफाननि सिङाव मावख' गिरिफोर, आंनि केसफोरखौ गावारि नोजोर होआलाबानो आरो बेबादि केसफोरखौ आंनो दैथायहरनो हायो।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावथाइ हर आरो बुंनाय आयेननि दफा 17 (1) आरो (4) नि सिङाव हरखाब दफाखौ बाहायनो हायो जेरावबो आइन बायदियै हरखाब दफाखौ बाहायनो हायो। "एस
एम
दुदानी, जाय एप्रिल 2,1965 सिम सचिवमोन आरो ए
एस
गिल, जाय बिथांखौ उनसंदोंमोन, बिथाङा मोन्नै एफिडेविटाव सतबांसा होदोंमोन। बिसोरनि ओंथिया प्राय एखे ए
एस
गिलआ बुंदोंमोनः"। केपिटल प्रजेक्टनि थाखाय गोख्रै हा आरजिनाय थांखिनि थाखाय खाजोना बिफाननि मानिजाथाव मन्थ्रि श्री उत्सवभाई खोन्दो पारिखआ आंनो बिथोन होदोंमोन आरो केपिटेल प्रजेक्टनि थाखाय गोख्रै हा आरजिनाय थांखिनि थाखाय गोनांथार हाबाफारि लानो थाखाय आंजों राहा खालामदोंमोन आरो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आं एबा सोमोन्दो गोनां लेङाइ मावख 'गिरिफोर एबा खाजोना बिफाननि गाहाय मावख' गिरिफोर, बेबादि जाथायफोरखौ गावारि फोसावथाइ हरालाबानो आरो बेबादि जाथायफोरखौ हरखाब दफानि दफा 4 नि सिङाव लाबोनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बुंनाय आयेननि दफा 17 (1) आरो (4), जेरैखिजाया, जेरावबो आइन बायदियै हरखाब गोनांथि दफाखौ बाहायनो हाथावनामोन। आं सोमोन्दो गोनां लेङाइ मावख 'गिरिफोर आरो खाजोना बिफाननि गाहाय मावख' गिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव गोनां हाबाफारि लानो आरो आइन बायदियै जेरावबो जाथावगौ गोख्रैथिनि दफाखौ बाहायनो थाखाय। "बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गावनि 278 गोहोखौ सचिवनो खुगा बिथोनजों दैथायहरनो मनथ्रिनि गोहोखौ नेवसिगारनानै मोनसे जोबथा एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन आरो लेङाइ आरो गाहाय मावख' गिरिफोरनो लेङाइ थान्दैखौ सोंदोंमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सम बारलांनायजों लोगोसे दानथेलायनाया फेदेरदोंमोन आरो सरकारा बांसिननिफ्राय बांसिन बोजाखौ बोजादोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों जेबो खारिथिखौ मुंख' नानै गावसोरनि दाबिफोरखौ हेफाजाब होनो जेबो नाजानाय गैयामोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि बिनि गुबै आर 'जलाइयाव जेबो थारै जेबो फिन होदोंमोन।
बियो खोनानायनि समाव आरो बिजिरनायखौ फोसावनायनि गेजेरावबो एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो। सरकारनि फारसेथिं थानाय मोनफ्रोम एफिडेविटआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि दायफोरखौ फेहेरनो आरो गोदान गसंथाय लानो खाबु होयो। बे सरासनस्रा नङि राहाखौ न्यायगोनां आरो गेबें जानो लुबैनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय माब्लाबासो थारमोन आरो गोजौ अदालते थारै एफिडेविटनि बोहैनायखौ होबथानांगौमोन, आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि बोजायाव दोननानै आरो सोरखारा गावनि बोजायाव, जुदि दङ 'मोनब्ला। सरकारा आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि बोजायावबो नागाराखैमोन जाय सिगाङाव मुंख 'नाय दफा 166 (2) नि राहाफोर आरो साननायखौ नोजोर होनानै गिलिर जानो हागौमोन। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव अभियोगफोर, हेंथा दायफोर आरो नेवसिजानायफोरखौ सिगाङाव आयेननि आयेनारि बिथिंजों सामलायदोंमोन। बेनि उनाव बियो सरकारनि फारसे थानाय एफिडेविटफोरखौ गोरलैयैनो नाजावोमोन, जुदि बेखौ सोलाइनायनि गोनांथि दंमोन।
जायखौ बादायारि हानजाफोर आरो आनजादफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो, जायनि सायाव मोनसे सैथोथिनि थाथायनि सायाव मोनसे सुबुरुननिफ्राय गुबुन मोनसे गोसोआरि सुबुरुनखौ बिजिरनो थाखाय खुलुमनाय जायो। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, मावख 'आरि हाबाफोरनि नेमबादिथिनि मोनसे गोख्रों सान्नाय दं आरो बेजों लोगोसे दफा 166 (2) आव होबथानाया दं। आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि रोखोमनि फिन होनो थाखाय सोरखारा लेंहरजायाखैमोन मानोना खालि नेवसिगारनाय दि सरकारा मोनसे सुबुरुन दिहुनाखैमोन, मोनसे बाथ्रा उत्थापनो हायामोन। जुदि सुबुरुननि सिङाव सोरखारा आयदाखौ माबोरै सामलायदोंमोन बेखौ फोरमायनो जासियोब्लाबो, आयदा सोलायाखैमोन आरो बेयो बेल 'मोन। सोरबा सासेआ मोनसे सुबुरुन दादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय गोनां गोहो दंमोन ना गैयामोन। गोजौ अदालते एफिडेविटफोरखौ नाजावना लादोंमोन दि रावल आरो जयरामानआ गोनां सुबुरुन दादोंमोन, खालि बेखौ नायनो थाखाय गोनांथि जादोंमोन जुदि बिसोर गोबां आयदाफोरखौ सामलायनायनि उनाव मिस्टर सेनजों सामलायदोंमोन।
बेनिखायनो, गावखौ केसनि बे बिथिंसिम जोबोर थारै सिमागोनां खालामना दोनदोंमोन। आरो सरकारनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय रावल आरो जयरामननि रोंग 'थिखौ सोंदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिबानगोनां मन्थ्रिजों फालिबोनाय खान्थिया फालांगिनि नेमफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो गोनां 279 हानजा एबा बे मामलायाव सरकारनि गनायथिया नांगौमोन। मददआव बिथाङा सम्राट बनाम शिबनाथ बनर्जी (1) नि सायाव सोनारो। श्री सेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि जायोः फालांगिनि नेमफोर (नेम 4) नि सिङाव सरकारनि फालांगिखौ गिबि फारियाव थि खालामनाय बिफानजों फालांगि खालामजानांगौ आरो आइटेम नं 15 आ सम्पथि आरजिनाय आयदा आरो बिखान्थिफोरखौ लाफायो जायनि सायाव रां होनायखौ थि खालामनाय जायो आरो बेखौ खाजोना बिफाननो बिबान होनाय जायो। सेक्रेटारियेटनि मोनफ्रोमबो बिफानहा सरकारनि सासे मावख' गिरि थायो (नेम 7) नाथाय खामानिखौ मोन्नै मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बोखावनो हागौ एबा सानै मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बांसिन बिबान गोनां।
बिफाननो (नेम 10)। बेनिखायनो खाजोना मन्थ्रिाल 'सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो हायो। मन्थ्रिजों होनाय बुंजानाय खुगा बिथोनफोरखौ मुंख' नाय, श्री सेनआ नेम 15 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मुंख 'यो आरो बिथोनफोरनि दफा 3 नि फारसे गोसो बोनो हायो जेराव लिरनाय दङः "3
बेफोर बिथोनफोराव गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, जाथायफोरखौ सरासनस्रायै बिबानगोनां मन्थ्रिनि दारै एबा गोहो सिङाव फोजोबनाय जागोन, जाय दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों बिफानाव जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि कपिफोरखौ रायजो बेंगिरि आरो गिबि मन्थ्रिनाव दैथायहरनाय जागोन।" बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मन्थ्रिजों गावनि एफिडेविटआव मुंख' जानाय रोखोमनि सरासनस्रा बिथोनफोरखौ मोनसे दिदोम बिथोन महरैल 'होनो हायो जायनि मोनसे कपिखौ रायजो बेंगिरि आरो गाहाय मन्थ्रिनाव दैथायहरनांगौमोन, आरो बेनिखायनो जेबो खुगा बिथोनफोर गैयामोन, मानोना बिथाङा मोनसे सोलायसोल' आयेन बिथोन होयो।
श्री एस
भि
गुप्ताया फिननायाव बुङो दि बे नेम 10 नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ नेवसियो, जाय "नेम 7 नि राहाफोरनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयालासे", जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि हा आरजिनाय फालांगिया बिफाननि सचिवजों खाजोना बिफान (नेम 4) आव खालामजानांगौ (नेम 7 खौ नेम 10 जों फरायनाय जायो), बबेखानि मंत्रीया गुबैयै फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां। बेनि उनाव बिथाङा नेम 13 नि राहाफोरनि फारसे नोजोर होयो, जेराव सासे सचिवखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय उफेरा, जुथाइ, लेङाइ, गाहाय आरो हेफाजाबारि सचिवफोरजों समान खालामनाय जायो आरो दफा (1) (vii) आव सचिवनि बुंफुरलुआ 'बिथोनफोरनि थांखिनि' थाखाय बेफोर गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ लाफायो। श्री गुप्तेआ उननि दफा 3 खौ दफा 4 आरो 5 नि राहाफोरजों फरायो, जाय होयोः (1) एल
ए
(1)।
बेफोर बिथोनफोरनि मामलायाव हेफाजाब होजानाया बिफाननि सचिवजों होजागोन, जेराव केसआ बिबानगोनां मन्थ्रिनि। "श्री गुप्ताया बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोर एबा बिथोनफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि खुगा बिथोनफोरा, रोखा महरै हगारजायोब्ला, सचिवफोरनो थिरांथा लानो गोहो होनो हाया आरो होयो दि दिदोम बिथोनफोरा गासै जाथायफोरखौ सरासनस्रायै आरो खुगा बिथोनफोरखौ मुंख 'यो, माखासे थि हरखाब जाथायफोराव हगारनो हायो आरो बेखौ मनथ्रि, ए
एस
गिल आरो एस
एम
दुदानीनि एफिडेविटफोराव बुंनाय बायदि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गनायनाय जाबाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो लेङाइ थान्दै गैया मानोना नेम 7 (बि) आ बे केसखौ लाफायो। जोंनि बिजिरनायाव श्री गुप्तेनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार। नेमफोर एबा बिथोनफोराव जेबो गैया जाय बिथोन होयो दि गोहोआ लिरबिदां एबा दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों जानांगौ। गुबुन जाथायफोरनि थाखाय सरासनस्रा दफा 3 आव बाहायजायो।
आर
एस
एबा आयदाफोरनि थाखोफोर "आरो बेयो मोनसे केसआव मोनसे" केस "नङा नाथाय मोनसे" आयदा "। बिथोनफोराव केसनि बुंफुरलुआ जादोंः" केसआ बिजिरसंजानाय पेपारफोर आरो बेनि सोमोनदोआव दोननाय गासिबो सिगांनि पेपारफोर आरो न 'टफोरखौ लाफायो जायजों सोंजानाय सोंनायखौ फोजोबनो हायो ", नाथाय बे बुंफुरलुखौ सोमोनदोनिफ्राय बोखारनाय जादों। केसआ मोनसे बिफानजों सोमोन्दो दङब्लाबो (दफा 2 (i)), दफा 3 आव केस सोदोबा रोखा महरै केसफोरखौ फोजोबनायखौ फोरमायो आरो मोनसे केसाव नुजानाय आयदाफोरखौ नङा जायनि सोमोनदोआव मनथ्रिआ सेक्रेटारिनो बिफोरखौ गावनि गावारि नोटिसाव लाबोनांगोन ना लाबोनांगोन। बेहाय आयदाफोरा दफा 17 (1) आरो (4) नि आर' जलाइ आरो आबाद मावजाथाव हाफोर आरजिनायमोन आरो मनथ्रिआ बे बाथ्राखौ गावनि सेक्रेटारिनो हगारनो हागौ जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरा खालि गोनांथि नङामोन नाथाय राय बनाम रायनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगां थिरांथा लानायमोन।
बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। नाथाय बे खान्थिया गावनो बिथोनफोरखौ होफादेरनो हागौ आरो बे रोखोमै होनाय गोहोआ दफा 4आव दंमोन दि 'मनथ्रिआ गावनि बिफाननि सेक्रेतरिजों मा खालामनो हायो, (1) ए
आइ
आर
1952 उरिसा 230.281 आयदाफोर एबा आयदाफोरनि थाखोफोरखौ आइरिसनि गावारि नोजोरयाव लाबोनांगौ। बेयो मोनफ्रोमबो समावनो मनथ्रिनि बिथोनफोरखौ लानाय। सेनआ अब्ला दफा 4,6 आरो 17 (1) आरो (4) नि सोदोबफोरखौ मुंख' यो जाय गुबुन-गुबुन। दफा 4 आव सोदोबफोरा जाबाय जेब्लानो आरजाथाव सोरखारा नुजायो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा गोनांथि जानो हागौ 'जेराव दफा 6 आव सोदोबफोरा' जेब्ला आरजाथाव सरकारा गोजोन मोनो 'आरो दफा 17 (4) आव सोदोबफोरा' सरकारनि आरजाथाव गनायथियाव 'थायो। बियो बिखान्थिनि खोन्दो 4 आरो (4) नि गेजेराव माखासे फारागथि खालामथारनांगौ।
खोन्दोआ गाव हारसिङैनो गसंना दंब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया फिन होनो हाथाव नङा, नाथाय जोंहा फालांगिनि नेमफोर दं, जाय जर 'खायै मावख' गिरिफोरनो गोहो होनो गनायथि होयो आरो मावख 'गिरिखौ थि खालामनाया सरकारनि थिरांथा जायो। सम्राट आरो शिबनाथ बेनर्जीनि मामला (1) खौ सेननि मुंख' नायया मोजां नङा मानोना थासारिफोरा गुबुन गुबुनमोन। बे मामलाया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव भारतनि रैखाथि नेम 1939 नि नेम 26 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै माखासे पेनसनफोरखौ हमथानायखौ हेबियास कर्पासनि महराव बिथोन होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बंग' आव नखर बिफान आरो बंग 'नि नखर मन्थ्रिखौ बेंगाल आयेन आफादआव हेंथा होनायनि फिननायाव हमथ' नाय जादोंमोन।
नेम-खान्थि 26 (1) (बि) खौ थाबैनो फोसावनाय जाथों मानोना आरोबाव गुवारै फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव सरकारजों नायसंनो गोनां आयदा जानांगौ। जेरै लर्ड थेंकर्टना नोजोर होदोंमोन दि बेनि गुबै ओंथिया जाबाय नेम-खान्थि 26 जों गनायथिनाय जायगायाव पुलिसजों गनायथिनायखौ सोलायहोनाय आरो होम मिनिस्ट्रिनि बिथोनजों गोरोबनानै आर
26 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ समान महरै होनाय, जेराव बिसोरनि लर्डशिपफोरखौ रुटिन अर्डार महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आर
26 नि गोनांथिफोरजों गोरोबै नङामोन आरो उदायैमोन। आरोबाव श्री प' र्टर, एडिसनल होम सेक्रेटारिआ शिबनाथ बेनर्जीनि सोमोनदै मोनसे एफिडेविटआव बुंदोंमोनः "10
शिबनाथ बेनर्जीः बिथांखौ पुलिसजों आर
129, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव 20 अक्ट 'बर 1942 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। 27 अक्ट' बर 1942 आव, आं आंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरखौ गनायदोंमोन आरो भारत सरकारनि बिथोन-खान्थिफोरनि आबुं बिथोन बि
2 नि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानिजाथाव 282 नखर मन्थ्रि, बेंगलनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जायनिफ्राय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन होनाय जेबो बिथोन मोन्नाय जायाखैमोन। "" बिसोरनि गाहाय मासिफोरा मिस्टर प 'र्टरनि रायजोखौ फरायनो हायाखैमोन दि बिथाङा गावनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरखौ ग्रेप्तारनि रिपर्टखौ सान्ना लानाय आरो पुलिसनि गनायथिनिख्रुइ बांसिन जेबो थाफानाय होन्ना सान्ना लादोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय दि रुटिन अर्डारनि सिङाव सासे आरडारनि जेंनाखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे बेसाद दं ना गैया। बेनि ओंथिया बे जानो हाया दि, रुटिन अर्डाराव नखर मन्थ्रिनि बिथोन थासेयावबो, बिथाङा गावखौ गोजोनहोनो थाखाय सिगांनि बेसादफोरखौ सानदोंमोन, आर
26 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनांगौ पुलिसनि गनायथिनि उदां महरै। बेयो रुटिन अर्डारनि गोनांथि बायदियै नङा दि पुलिसआ बेखौ गनायथिनाय दि हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे कोर्सनि आयदा महरै हगारनांगौ। मिस्टर प' र्टरआ गुबुन केसाव गुबुन एफिडेविट होदोंमोनब्ला।
अरायथा बिथोननि अनगायै, हमथानायनि गोनांथिखौ नेवसिगारनानै, फिथायआ गुबुन जानो हागौ मानोना बिथोनफोरा रायजो बेंगिरिनि मुंआव आरो बिथांनि बिथोनजोंमोन। जायखिजाया थासारियाव श्री प 'र्टारा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ सानाखैमोन। जोंनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो दफा 6 नि सिङाव आरज खालामनायनि गोनांथि, जाथायनि गोनांथि आरो दफा 17 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि आर 'जनायनि थाखाय गारनाय आरो आबाद मावजाथाव हाफोरनि थाथायनि बागै गावखौ गोजोन होदोंमोन। फालांगिनि नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनि थिरांथा खालामनाया सरकारनि थांखि जादोंमोन आरो जेबो फारागथि लानो हायाखैमोन। थारैनो, जुदि सरकारा दफा 166 (2) नि राहाफोर आरो मावख' आरि हाबाफोरनि नेमबादि साननायनि सायाव सोनारदोंमोन, अब्ला बे गासिबो नायबिजिरनाया गोनांथि गैयै जानो हागौमोन मानोना आर 'ज खालामग्राया गुबैयै जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज लायाखैमोन।
आइन आरो फालांगिनि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि राहाफोरजों जों गोजोन मोनो दि दफा 17 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा उदायै नङामोन। बेनि गेजेरजों जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैयो दि जाय हाफोरा आबाद मावजानायमोन, बेफोर 'गारनाय एबा आबाद मावजानाय हा' नङामोन मानोना आबाद मावजानाय हानि ओंथिया गामिनि थाखाय हाल एवनो हानाय एबा आबाद मावनो हानाय हा नङा आरो हाया थारै आबाद मावजानाय नङा। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, जाय सदरुद्दीन सिदेमान बनाम 283 जे
एच
पटबर्धन (1) नि केसाव बम्बे गोजौ अदालानि थांखिजों गोरोबलायैमोन। श्री सेनआ बम्बे गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बाहागो महरै अदालाय होदोंमोन। श्री गुप्तेआ गावनि फिननायाव गुन्टूर रामलक्ष्मण आरो गुबुनफोरनि सायाव आरो अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुननि सायाव बिथोन होदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश, इलाहाबाद आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर। गिबि खोन्दोआव जेबो सावरायनाय गैया आरो बेखौ बेयाव मुंख 'नाय जायाबो जानो हागौ। एलाहाबादनि मामलायाव आयेननि दफा 17 (3) खौ मुंख' नाय जादों (सिगाङाव मुंख 'नाय) जेराव मोनसे राहा दङ दि गसंना थानाय फसलफोरनि थाखाय खहा होथारनांगौ आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि' आबाद मावजाथाव हा 'नि ओंथिया खालि आबादनि थाखाय आरजाथाव हादाइल' नङा, नाथाय आबाद मावजानाय हानि सिङावबो जानांगौ। पाटनानि मामलायाव हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (II Edn.) खोन्दो 14 p
633 पेराग्राफ 1187 खौ मुंख 'नाय जादों, जेराव आबाद मावजाथाव हाखौ आबाद मावजायै हा महरै दिन्थिनाय जादों। बम्बेनि मामलायाव श्री सेनजों सोनारजानाय मोनथाम गुबुन गुबुन जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। गिबियाव गोबां सोदोबारिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो सोनारनायखौ अक्सफर्ड डिक्शनरीआव अक्सफर्ड डिक्शनरीआव सायख 'नाय जादोंमोन मानोना जर' खायै अक्सफर्ड डिक्शनरीनि आबाद मावजानाय हानि गुबै ओंथिखौ मुंख 'नाय जायाखै।
बे सोदोबा 'आबाद मावजाथाव' आरो जोबनायाव पाल्मार बनाम मेककरमिक (5) आरो सिमन्स बनाम नर्टन (6) आव बिजिरगिरिफोरनि बुंफुरलुखौ होयो। बेनि उनाव आयेननि दफा 17 (3) आव गसंनाय आबादफोरनि थाखाय खहा होनायनि मुंख 'नायखौ नुनो मोनो। गुबै हा आरजिनाय आयेनाव' आबाद मावजाथाव 'सोदोबनि जेबो बुंफुरलु गैया। दा हाफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनिः बेहाय बालाहामा हा, गांसोबारि हा, गांसोबारि हा, गांसोबारि दंफांनि हा, दलदली हा, हाजोआरि हा, बायदि बायदि आरो आबाद मावजाथाव हा। अक्सफर्ड डिकशनारिया' आबाद मावजाथाव 'नि ओंथिखौ होयो; गामिनि थाखाय साबजाथाव; गांसोबारि हा एबा दंफांनि हानि हेंथा आरो लेटिनआव रोदा महरै रोदा होयो। जजफोरहा जेब्लाबो सरासनस्रा नोजोर होजायाखैः बेहाय गारनाय हा, बालाहामा हा, गांसोबारि हा, गांसोबारि हा, गांसोबारि हा, गांसोबारि हा, गांसोबारि हा, बायदि बायदि दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एन 53बी (अक्सफ 'र्ड अभिधानआव मुंख' नाय) आ बुंदोंमोन दि गांसोबारिखौ आबाद मावजाथाव एबा आबाद मावजाथाव दंफांआव सोलायनाया गारनाय, नाथाय 2 र 'ल। 815 आ बुंदोंमोन दि' जुदि गांसोबारिफोरा माब्लाबा आबाद मावजाथाव, आरो माब्लाबा गांसोबारि, आरो माब्लाबा गांसोबारि, अब्ला बेफोरखौ हाल एवनाया गारनाय नङा। 'लर्ड डेयेरि बनाम आस्कविथ (हिब्रु
234) आव बेखौ सरासनस्रायै सैथो बुंनाय जादों दि खाजोना लाग्राहा बायजानाय बेसादनि आखुखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयाः बियो गांसोबारिखौ आबाद मावथावना खालामनो हाया, एबा दंफांखौ गांसोबारि बानायनो हाया, एबा मोनसे गोजाम फुख्रि एबा गांसोबारिखौ फोराननो हाया, एबा सोरगिदिं हासार जानो हाया, एबा पार्कनि फुरायै गाज्रि जानाय नङा। "बेयो सिमन्स बनाम नर्टन (1) आवमोन, जाय गोदो गोदायनि गांसोबारि हाल एवनायनि मोनसे मावथायमोन।
गुबुन फोरमायथिफोर; जेरै, गोदो गोदायनि गांसोबारियाव, बोसोरफोर, जानो हागौ बैसोफोर, हाल एवनायनि सिगां जाय रायजोआव हासारखौ लाबोफिन्नायनि सिगां बारलांथारनांगौमोन। बेनिखायनो आयेना, गांसोबारिखौ आबाद मावजाथावाव सोलायनायखौ गाहाय महरै बै मोननैनि बिथायाव न 'बिगुमानि थाखाय खहागोनां मानियो। "रोखोमसेयै, पाल्मार बनाम मेककर्मिक (2) आव चैटरटन वी
सी
आरो फिट्जगिबन जे
नि नायसंनाया जेबो थिखिनियाव लाबोनो हाया दि' आबाद मावजाथाव हा 'नि ओंथिया आबाद मावनो हानाय हा आरो थारै आबाद मावजानाय हा नङा। टिफ्सआबो' बुंजानाय गारनायनि मोनसे जाथायमोन। चेटरटन वी
सी
आ नोजोर होदोंमोनः" आबाद मावजाथाव 'नि ओंथिया थारै हाल एवनाय एबा आबाद मावजानाय हा नङा, नाथाय हाया मावनो हाथाव एबा बेबादि जानो हाथावः आं बेखौ मोजाङै मिन्थिजानांगौमोन, बबेखानि मोनसे हा रेबगान्थि खालामजानाया इं 1890 माइथायावबो जानो हागौ 110 ग्रामनि मोनसे फारिखान्थिमोन।
20 बोसोरसिम गांसोआव जायामोन, बिनायगिरिया बेखौ आबाद मावनो हाथाव हा महरै मानिनो हायोमोन। थामहिनबा बिबैआ बिनि गेजेरजों आबाद मावनो हाथाव। गांसोनि हा आरो आबाद मावनो हाथाव हानि गेजेराव फारागथिया बे रोखोमै गायसन जायो, नाथाय आबाद मावनो हाथाव हाया जेराव आबाद मावनो हाथाव हाया। थारै चैटरटन भि
सि
निफ्राय थांनाय लामाखौ स्ट्रौडनि हाल एवनाय हायावल 'नङा, नाथाय आइ आरो बेबादि जानो हाथावना एबा आरजाथावखौबो थारै बुजिनाय जायो। हायेन-हायेनफोरनि गेजेराव बेखौ नायनाया बाहायजाथाव दि आबाद हमथानाय आइन, 1923 (13 आरो 14 जि
इ
अ
5 सि
9)' आबाद मावनो हाथाव हा 'खौ गांसोआव हाखौ लाफादेरनाय नङा, आरो आबाद आइन, 1947 (10 आरो 11 जि
इ
अ
6
सि
48) नि नैथि फारियाव आबाद मावनो हाथाव हानि जर' खा दिथा होनाय जायो, जेराव आबाद मावनो हाथाव हा आरो अरायथा हाल एवनाय हानि गोनांथाइल 'नङा।
बेयो आबाद मावनो हाथाव नङा मानोना बेयो आबाद मावजानाय हाया आबाद मावनो हाथाव हा महरै गावनि आखुखौ दिन्थियो। जोंजों बे गासिबो सावरायनाया इंलेन्ड आरो आयारलेन्डनि केसफोरनि अभिधान आरो रिपनफोरनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोरखौ होखारनो गोनांमोन, नाथाय जेब्लाबो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिआ गावनो जाय गनायजागासिनो दं। बे सोमोनदोआव जों गिबियाव हा आरजिनाय आयेननि फारसे गिदिंनो हागौः "17
हरखाब जाथायफोराव दखल लानो गोहो। हरखाब जाथायफोराव, जेब्लानो जायगायारि सोरखारा बेबादि बिथोन होयो। कालेक्टरा (बेबादि जेबो मुंख 'नाय एबा बान्था होजायाखैब्लाबो), दफा गुनि गिबि दफाआव मुंख' नाय फोसावथायनि फोसावनायनिफ्राय जिबा सान जोबखांनायनि उनाव, राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनां जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाखौ दखल खालामनो हायो। बेबादि हाया बैहाय सोरकारनिफ्राय सोरकाराव आबुङै उन्दुगोन।
बेबादि जासिनायखौ गनायनाय जाया, बेबादि आबादफोर आरो बिफांफोरनि बेसेनखौ बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव हानि थाखाय खहा होनायनि थाखाय गनायथि होनाय जागोन। "LISup
CI./68 4 286 बेयो नोजोर होजागोन दि बै समाव गसंना थानाय आबादफोर आरो बिफांफोरनि थाखाय खहा खालामनाया होनोगोनांमोन (माबाफोर दंब्ला)। आबाद मावजायै हायाव फसलफोरनि जेबो सोंथिया जानो हाया, आबाद मावजाथाव हाफोरल 'जानो हागौ, फसलफोरा जौगानो हायोब्ला एबा थारै आबाद मावजायोब्ला हाया जानो हाथाव नङा। खोबग्रायाव थानाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि हाया फसलफोर जानो हागौ एबा रानस्राव जानो हागौ आरो आबादफोर दंब्ला खहा खालामनाया होनोगोनां फसलफोर जानो हागौ। दिनै बे खोन्दोसिम थांब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि गिबि दालाय खोन्दोआ 1870 मायथाइनि आयेननि दफा 17 नि गिबि आरो नैथि दफाजों गोरोबनाय। सिगांनि थामथि खोन्दोआ थामथि खोन्दोआरि आयेननि फारागथिजों गोरोबनाय मानोना थामथि खोन्दोआरि रावाबो दा गोनांसिन।
आथिखालनि आयेननि नैथि दालाय खोन्दो 'जाय गोदान। बेनिखायनो जागायजेननाय सोदोबफोरा' सिगांनि दालाय खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गासैबो जाथायफोराव 'जायनि ओंथिया जादों दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव नुजानाय गासिबो जाथायफोर पेरेन्थेसआव सोदोबफोरा (माबाफोर दंब्ला) गिबि दालाय खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव एखे गोहो थायो आरो गुबुन जेबो गैया, जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोथिखौ थोजासे सान्ना नायाखैमोन दि "सिगांनि जायखिजाया दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो जाथायफोराव" जागायजेन्नाय सोदोबफोरा गेलेया आरो बांसिन बाहागोआ बेखौ फोरमायो दि गाहायाव होनायफोरा दालाय खोन्दोफोर (1) आरो दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव जाथायफोराव समान महरै बाहायजायो। बिसोर बैफोर सोदोबफोरखौ फरायनांगौमोन जाय दालाय खोन्दो (1) नि सोमोनदोआव जागायजेन्नाय सोदोबफोरखौ उनसङो आरो जुदि बिसोर बेफोरखौ फरायदोंमोन, अब्ला बैफोर सोदोबफोरनि बोलोखौ नायनो जेबो गोब्राब जानाय नङामोन, मानो मुंख 'नाय जायखिजाया सोदोबफोरा बिमा बिफा एबा आबाद खोन्दोनिफ्राय रायखांजानाय सोदोबफोर।
अक्सफ 'र्ड अभिधानआव मुंख' नाय बेसेनफोर "आबाद मावजाथाव सम्पथिनि खावसे बाहागोआ नेम बायदियै सोनारो", सोदोबफोरनि ओंथिखौ मोनसे सिन होयो 'माबाफोर दंब्ला'। बेनिखायनो जोंनि बिजिरनायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया गोरोन्थिमोन आरो आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनाया बे बिन्दोआव थार। जोबनायाव दफा 17 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (4) नि आयेनारि गुननि सोंथिया दंबावो। बे बिन्दोआव जोबोद एसेल 'बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाया थोजासे दि आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गासिबो हेंथाफोरखौ थोजासे फिन होयो। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जों जिखिजायामानो सानो दि बेयो मोनसे थि जाथाय जेराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा आरो बिनि मथै बिथोन होनांगौ नङा। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
