इं 1965 माइथायनि 40 नं नंगुबै आपिल। 1964 माइथायनि 4 आगस्तनि आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन केस नं 479 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो बी
पार्थसारथी, साखि होग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
हिदायतुल्लाहआ होदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों अन्ध्र प्रदेश रायजोआ आपिल खालामदोंमोन, जेराव सेसन्स जजनि बिथोनखौ नाजावनानै, हैदराबाद जुआ आइन (1305एफनि 2) नि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव साखि होग्रानि साजाखौ सिकन्दराबादनि जुआ न 'आव बाहायदोंमोन आरो साखि होग्रानि 5 थि सिटी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे केसाव सुंद' सोंनायखौ क्लबनि न 'नि रिक्रिएशन क्लाब होनना मिन्थिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेयाव दं। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः 4 मे इं 1963 माइथायाव सार्कल इनस्पेक्टर कृष्णास्वामीनि दैदेननायाव पुलिसआ क्लबनि न 'खरआव गाग्लोबदोंमोन। बिसोर साखि होग्राखौ साखिनि थाखाय "रम्मी" मुंजों मिथिजानाय मोनसे कार्ड गेम गेलेबाय थानाय मोनदोंमोन। नायफिन्नायनि समाव टेबोलाव माखासे काउन्टारफोर दंमोन लोगोसे रांबो दंमोन आरो गेलेगिरिफोरजों लोगोसे प्ले कार्डबो दंमोन। साखि नं 6, क्लबनि ट्रेजारेरीआबो दंमोन आरो साखि रां दंमोन जायखौ मुंदांखा महरै "किट्टी" होन्ना मिथिनाय जायो। साखिथि फिनफिथाइगिरिया क्लबनि सेक्रेटारीमोन आरो बिथांखौ सासे दायगोनां महरै सोफादोंमोन, मानोना बिथाङा क्लबनि सामलायनायनि इनचार्जाव दंमोन। साखि फिनफिथाइगिरिया जाय किट्टीखौ लाखिदोंमोन, बियो रू
74.62nP मोन आरो साखि फिनफिथाइ होग्रानि टेब' लनिफ्राय आरोबाव रू
218/66 रां बुथुमनाय जादोंमोन आरो साखि होग्रानि टेब 'लआव माखासे फोथायजाथाव फोरमान मोन्नाय जादोंमोन।
मोनसे सरासनस्रा जुआ न 'महरै आरो बिथाङा बेखौ गाग्लोबदोंमोन आरो फोरमान मोनदोंमोन, मानोना जुआ गेलेनायनि आइजें-आइलाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो नुजानाय सुबुंफ्रा मोगथाङाव जुआ गेलेबायमोन। मेजिस्ट्रेटा गासिबो सा स्नि साखिगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ गुबुन-गुबुन जरिमानानि साजा होदोंमोन, उदायै जेलजों। साखिगिरिफोर 389 आ बेनि उनाव सेसन्स जज, सिकन्दराबादनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 438 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख' नाय खालामदोंमोन, साजा होनायखौ फोजोबनाय आरो साजाखौ आलादा दोननायनि सुबुरुन होदोंमोन। बे सुबुरुनखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नाजावदोंमोन आरो आथिखालनि आपिलखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बिथांनि बिजिरनायनि बेरेखायै लाबोजादोंमोन। हैदराबाद एक्टआ भारतआव बाहायजानाय पाब्लिक जुआ एक्ट, 1867 नि राहाफोरखौ महर होयो। एक्टनि दफा 3 आ मोनसे "कमन जुआ हाउस" खौ बुंफोरो। जोंनि सिगाङाव दोननाय उर्दू बिजाबनि राव दानस्लायनायखौ थार नङि नाथाय जों उर्दु बुंफुरलुखौ रुजुदोंमोन।
पाब्लिक जुआ आयेनाव "कमन गेमिं हाउस" नि बुंफुरलुजों लोगोसे, आरो जोंनि साननाया मावख 'आरि फोसावनायाव सोफादेरजानायनि रुजुनायाव मोनसे नंगुबै राव सोलायनायखौ दिन्थियो। जों बेनि मथै भारतारि आयेननि बुंफुरलुखौ मुंख' यो, जेराव भारतारि आयेनाव मोन्नो हायै बुंफुरलुखौ दाजाबदेरो। बुंफुरलु बायदियै "कमन जुआ न" नि ओंथिया जाबायः "जायखिजाया न ', इनजुर गोनां न', खथा एबा जायगा जेराव कार्ड, पासा, टेब 'ल एबा गेलेनायनि गुबुन आइजें-आइलाफोरखौ दोननाय जायो एबा सुबुंफोरनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, बेबादि न' खौ दखल खालामनाय, बाहायनाय एबा दोननाय; खथा एबा जायगा, गेलेनायनि आइजें-आइलाफोर, एबा न 'खौ बेंखननाय, खथा एबा थावनि, एबा गुबुन जायखिजाया बाहायनायनि थाखाय मासुलनि राहाजोंलानो जाया मानो?" बुंफुरलुः "न' सोदोबआ मोनसे फांथेनाय आरो टेन्टखौ लाफादेरो। बे बुंफुरलुखौ क्लबनि मोनसे रोखा फोरमान महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
जों गेम्बलिंग एक्टनि गोबां खोन्दोफोरजों सोमोनदो गोनांमोन जायखौ नायनो गोनां। दफा 4, जाय पाब्लिक गेम्बलिंग एक्टनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ दिन्थिफुङो, सासे बिगुमानि बिगोमा, दखलगिरि एबा सरासनस्रा जुआ न 'खौ बाहायग्रा सुबुंनि थाखाय जरिमानानि राहा खालामो आरो बाहागोनि मोनथायनि सिङाव बैसोर सुबुंफोर थायो जायहा जोथोन एबा सामलायथि दं एबा जायखिजाया राहायै फालांगि सालायनो हेफाजाब होयो। बेबादि जायखिजाया न', बेंखन एबा उदां जायगा। क्लाबनि सोद्रोमाफोर जाय मोनसे ("सोद्रोमा क्लाब") जाय गिबि नोजोरै दायगोनां जागोन नाथाय बिसोर जोंनि सिगाङाव गैया, जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनाङा दि बिसोरखौबो केसाव दाय होजानांगौमोन ना नाङा। सचिव आरो ट्रेजारारि, जाय फारियै दाय होजानाय नं 7 आरो 6 मोन, ओरैबादि दाय होजादोंमोन मानोना बिसोर खोन्दो 4 आरो उदां जायगायाव सौहैदोंमोन मानोना बिसोर क्लबनि खोन्दो 390 आव आबुङै एखे रोखोमनि जोथोन लायामोन, नाथाय आरोबाव खोन्दो 5 जों एखे रोखोमनि नङा।
पाब्लिक गैंबलिं एक्टनि। बेयो पुलिसजों नागिरनाय आरो हाबनायनि थाखाय हाबनायनि राहा होयो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा हैदराबादनि नोगोर आरो उपनगरफोरनि पुलिस इनस्पेक्टरहा फोथायजाथाव खौरांनि सायाव आरो बेबादि सोंनायनि उनाव जायखौ बियो गोनांथि सानो, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि जायखिजाया न 'एबा न' एबा न 'न' एबा न 'न' न 'एबा मोनसे उदां जायगाखौ मोनसे सरासनस्रा जुआ न' महरै बाहायनाय जायो, अब्ला बिथांखौ जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिखौ हाबनो एबा गनायथि होनो गोहो होनाय जागोन, जाय सासे साब इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा, जायखौ नांगौ बायदि हेफाजाबजों हाबनो थाखाय, हर एबा सानाव, आरो गोनांथि जायोब्ला, बेबादि जायखिजाया न' एबा न 'न' एबा न 'न' एबा न 'न' एबा उदां जायगा, आरो जेराव बुंनाय मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा इनस्पेक्टरखौ पुलिस मावख 'गिरिखौ ग्रेप्तार खालामनो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय नङा।
बिथाङा मावख 'गिरिखौ जुआ गेलेनायनि गासैबो आइजें-आइलाफोर आरो गासै रां आरो सेक्युरितिफोरखौ रां आरो बेसेनगोसा बेसादफोरनि थाखाय जब्द खालामनो बुंदोंमोन, जाय जुआ गेलेनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन एबा बाहाय जादोंमोन होनना सन्देह खालामनाय जायो आरो जायखौ बेयाव मोननाय जायो, आरो बेबादि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ न 'नि गासिबो बाहागोफोर एबा न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बिथांनि बायदिब्ला, आइनआ अक्ट 'बरनि 7थि सेसनि दफा 4नि सिङाव दायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, अब्ला आइनआ मोनसे साननायनि राहा होयो जेराव आइननि दफा 6नि खान्थि बायदियै नागिरनायनि थाखाय न' आव कार्ड, बायदि बायदि मोन्नाय जायो। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः 391 "जेब्ला जायखिजाया कार्ड, पासा, टेब 'ल एबा गुबुन आइजें-आइला एबा जुआ गेलेनायनि राहा जायखिजाया न' एबा न 'आव एबा न' आव एबा न 'आव एबा खुलियाव मोन्नाय जायो एबा नागिरनाय जायो, दफा 6नि खान्थि बायदियै एबा बेयाव थानाय जायखिजाया सुबुंफोरनाव मोन्नाय जायो, बेयो फोरमान जागोन, जेब्लासिम हादरा फोरमान जाया, बेबादि न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न
फोथायजाथाव खौरां दि न 'आव थानाय सुबुंफ्रा जुआ गेलेनायनि थांखिनि थाखाय दं, बबेखानि रेइदिं पार्टिजों जेबो गेलेनाय नुजायाबो जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव पुलिसनि नुजाखांनायाव, बेखौ गनायनाय जायो, गेलेगिरिफोरा गावसोरनि गेलेनायखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो टेबोलनि सोरगिदिं थानाय गासिबो सुबुंफोर जायनाव कार्ड, काउन्टार आरो रां दंमोन बिसोरखौ थाबनो ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। केसखौ नायग्रा रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बे दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन,' मानोना बेखौ आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जाफुंसारै होखारनाय जायाखै होन्ना सान्नाय जादोंमोन। रेफारेन्स खालामनायनि बिथोनआव रोंग' थि सेसन्स जजआ मोननै बाथ्रा बुंदोंमोनः बिथाङा गिबियाव एक्टनि दफा 14 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव जेरावबो गेलेयो, जेरावबो आइननि सिङाव जेबो खालामजाया, खालि रोंग' थिनि जायखिजाया गेलेमुआव बाहाय जागोन आरो बिथाङा माद्रास हाई कोर्ट आरो हाई कोर्टनि मोननै केसफोरनि बिथोननि सायाव गनायथिनायमोन, जेरावबो गेलेयो
केसखौ नोजोर होनानै। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि गेलेगिरिफोरजों क्लाबआव कार्डफोर आरो फारनिसार आरो खथा बाहायनायनि चार्जनिफ्राय क्लाबनि सोद्रोमाफोरजों जेबो मुलाम्फा जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा जुआ न 'नि बुंफुरलुआ केसाव बाहाय जानाय नङामोन। मुंख' नायखौ नाजावनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रम्मीनि गेलेमुखौ रोंग 'थिनि गेलेमु महरै बरनायनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बिथाङा' थांखि लानायनि नैथि बाहागोनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ सेसन्स जजआ दायगोनांखौ उदां खालामनो थाखाय बिथा महरै सुबुरुन होदोंमोन। थामहिनबा, क्लाबआ मुलाम्फा खालामाखैमोन नाथाय मावमिननि मासुल महरै माबा मोनसे मासुल लायोमोन आरो बेखौ जों दा मुंखगोन। श्री राम रेड्डी, गिबिसिनै, हैदराबाद एक्टआव 'कमन जुआ न' नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव थोजासे फोरमान दं दि क्लाबआ रम्मीनि न 'निफ्राय मुलाम्फा खालामनाय एबा मुलाम्फा खालामग्रा सुबुंफोरमोन जाय बिनि न' आव मोनसे मुलाम्फा खालामनाय सममोन।
नाथाय बे दायआ क्लाबजों लोगोसे सोद्रोमाफोरनि सायावबोमोन। बिथाङा 392 रांबो होदोंमोन दि जुआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव नुजानाय सान्नायखौ जाफुंसारै होखारनाय जायाखै आरो फारसेथिं क्लाबआ बे दायखौ लानायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गावनि जाथायनि मददआव बिथाङा मोनब्रै बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन जाय बिथांनि सान्नायाव बे क्लाबखौ मुंख 'नाय बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो। गिबिया मोनफ्रोम गेलेमुआव 5 पइन्टनि मासुलमोन जाय बिथांनि बायदिब्ला रम्मीनि मोनफ्रोमबो गेलेमुआव लाजादोंमोन। बिथाङा उननि नोजोर होदोंमोन दि गेलेबाय थानाय कार्डफोरखौ क्लाबजों गेलेगिरिफोरनो 3/रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय मासुलआव जगायनाय जादोंमोन आरो गेलेनायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनिफ्राय 1/रांनि मोनसे जिरायग्रा मासुल दंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि गेलेमुआ मोनसे थि समनि बायजोआव सोलिबाय थायो, अब्ला क्लाबनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय गोबाव सम मासुलबो लाथारनांगौमोन, बेनिखायनो बिथाङा बुङो दि क्लाबनि मोनफ्रोमबो गेलेबाय थानाय गेलेमुआव 5 पइन्टनि मासुल होथारनांगौमोन।
मोनसे सरासनस्रा जुआ न 'नि थाखाय। मददनि थाखाय बियो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो। (1) जोंनि सान्नायाव श्री राम रेड्डिया होनाय बिन्दोफोरा बे क्लाबखौ मोनसे सरासनस्रा जुआ न' फोरमान खालामाखै। दफा 7 नि सिङाव थानाय सान्नाया, बे मामलायाव नुजायोब्लाबो, फोरमानजों जाफुंसारनायै नेवसि जायो, जाय प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्रायबो लानाय जादों। जागायजेननायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मोनफ्रोम गेलेमुआव 5 पइन्टनि मासुल लानाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टर (पीडब्लु
6) ल 'बेखौ जमा खालामो, नाथाय बिथांनि खौरांनि फुंखाया मामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। गेलेमु सोलिगासिनो थानाय समाव, बिथाङा नुजायाखैमोन आरो जेब्ला बिथाङा नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन, गेलेनाया बन्द' जादोंमोन। क्लाबनि सानरिखि बिजाबफोराव बेबादि जेबो फोरमान गैया, जाय गैयै सुबुंफोरनिफ्राय जेबो खाजोना लानाय जादोंमोन। जों बे सैथोथिखौ बुंनो हायोदि साप्लाइ क्लाबफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थोजासे बिबांनि आइ
डि
अ '
लानो हाया, मानोना जों सरासनस्रायै बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बिसोर बिसोरनि खौरांनि फुंखाखौ मा खालामदोंमोन। गेलेमु सोलिगासिनो थानाय समाव, बिथाङा नुजायाखैमोन आरो जेब्ला बिथाङा नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन, गेलेनायखौ बन्द' खालामदोंमोन।
बे बांद्राय रां होनायजोंनो क्लाबखौ सामलायनाय जायो आरो गुबुन खाबुफोर होनाय जायो। सरासनस्रायै बेखौ मिन्थिनाय जायो दि सानरिखिफोरखौ लाखिनांगौ, सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय स्ट 'कफोरखौ बायनो आरो सामलायनो गोनां जायो आरो सिबिथाइ होनाय जायो। बे रोखोमै रां बुथुमनाय जायो आरो फसंथाननि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ सालायनो थाखाय खरसाया जायो। जेरै बिलियार्ड, पिं पं, टेनिस बायदि गेलेमुफोरनि थाखाय माखासे मासुल लानाय जायो, कार्ड गेलेनायनि थाखाय मोनसे बांद्राय मासुल (बेयो बांद्राय नङैनि अनगायै) बेखौ दिन्थिया दि क्लाबआ मोनसे मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामगासिनोमोन जाहाथे क्लाबखौ मोनसे सरासनस्रा जुआ न' खालामनो हायो। रोखोमसेयै, गोबाव मासुलखौ सरासनस्रायै बै सोद्रोमाफोरनिफ्राय लानाय जायो जाय क्लाब न 'खौ थि समनि बारा बाहायो। बेयो गोनांथार, मानोना (1) ए
आइ
आर
आर
393 क्लाबनि सिबिग्राफोर जाय क्लाबाव बाहागो लायो, बिसोरनो एसे बेसेन होनाय जायो आरो गुबुन खाबुफोर आरो क्लाबफोराव सरासनस्रा समनि बारा सम आरो बांद्राय सम खर्सा खालामनाय जायो।
जों बे सैथोखौ न्यायारि नोजोर होनो हायो। बेखौ खालि जिरायग्रा मासुलखौल 'सान्ना लानाय जायो, जायखौ बुंनाय जायो। बे बिथिङाव, क्लाबनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जायो आरो बेफोरो दिन्थियो दि कार्ड रुमाव गेलेग्रा सासे सुबुंनि थाखाय 50 रां मासुल लानाय जायो। जोंनि बादिब्ला बे मेम्बार्स क्लाबाव ओरैबायदि गिलिर मासुल नङा जायखौ क्लाबनि थाखाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामनो नाजानाय होन्ना बुंजायो। थारैनो, जुदि मोनफ्रोम गेलेमुनिफ्राय 5 पइन्ट लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ क्लाबखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे आयेन गैयै मासुल होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बै मासुलनि मासुल लानायखौ फोरमान खालामाखै। क्लाबआ खालामनाय गुबुन मासुलफोरा बेखौ बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा जुआ न' होनना फोरमान खालामाखै। श्री राम रेड्डीआ बेखौ जुक्ति होदों दि सोद्रोमा नङाबो गेलेयो आरो क्लाबाव गेलेबाय थानाय सोद्रोमा आरो गेलेबाय थानाय सोद्रोमाफोरनो गुबुन जेबो खाबुफोर गैया।
सानना ला दि बे बाहागोनि फोरमानआ थोजासे गोजोनथाव नङा। सन्देह गैयालासेनो सासे साखिगिरिया बुंदों दि दाबा गेलेयो, नाथाय बेयो फोरमान होआ दि कार्ड गेमफोरनि अनगा गुबुन खाबुफोरा क्लाबजों होजायो। नाथाय गुबुन फारसेथिंबो जेबो रोखा फोरमान गैया दि बे क्लाबाव कार्ड गेम गेलेनायनि अनगा गुबुन जेबो खाबु गैया। बेफोर थासारिफोराव, क्लाबआ गुबुन खाबुफोर होआ होन्ना सान्नाया मोनसे सानथांखि बानायनायजों समान, जाय मोनसे दायगोनां केसाव गनायजाथाव नङा। जोंबो गोजोनथाव नङा दि दफा 14 नि रैखाथिआ बे केसाव मोनथावना नङा। रम्मीनि गेलेमुआ माद्रास केसआव मुंख 'नाय' थ्री कार्ड 'गेम बायदि आबुङै खाबुनि मोनसे गेलेमु नङा, जेराव जों मुंख' जादोंमोन। 'थ्री कार्ड' गेम जाय 'फ्लास', 'ब्रैग' बायदि बायदि गुबुन गुबुन मुंफोरनि सिङाव थाङो, मोनसे गेमनि मोनसे गोथार खाबु, रम्मी कार्ड बानायनायनि मोनसे थि बिबांनि गोनांथि दं, मानोना रम्मीआ गुबुन आखाइनि रोंग 'थि गोनां, मानोना
कार्डफोरखौ हमथानाय आरो गारनायाव आखा-फाखा रोंग 'थि। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि रम्मीनि गेलेमुआ गासै खाबुनि मोनसे गेलेमु। बेयो गाहायै मोनसे रोंग' थिगोनां गेलेमु। रम्मीयाव खाबुआ ब्रिजनि गेलेमुआव मोनसे सौलायनायाव खाबुनि रोखोमसे आखुथाय। थारै गासिबो गेलेमुफोराव जेराव कार्डफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो आरो साजायनाय जायो, खाबुनि मोनसे गुदिमुवा थायो, मानोना आई कार्डफोरखौ राननाया जायखिजाया थि महर बायदियै नङा नाथाय कार्डफोरा माबोरै सोलायसोल' पेकआव गावसोरनि जायगाखौ नागिरो बेनि सायाव सोनारो। बेनिफ्रायल 'बेखौ बुंनो हाया दि रम्मीआ मोनसे खाबुनि गेलेमु आरो बैयाव 394 दं, बेयाव जेबो रोंग' थि थाफादेरनाय गैया। थारैनो, जुदि माबा गुबुन राहाजों जुआ गेलेनायनि फोरमान दं एबा न 'नि बिगुमाया एबा क्लाबआ मुलामफा एबा मुलाम्फा आर्जिदों एबा गुबुन जायखिजाया गेलेजानाय गेलेनायनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ आर्जिनो हादों, अब्ला हाय कोर्टआ बेखौ नाजावदोंमोन।
घ
वाई
पी
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
