अपील्स नं
581 निफ्राय 1966 नि 584 सिम। 1961 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
6 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स। के
सेन, बिशन नारायण, आर
के
चौधरी आरो बी
पी
माहेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो अपील्सआव)। निरेन डे, सलिसिटर जेनेरेल, टी
ए
रामचन्द्रन, आर
एन
सचथे आरो एस
पी
नायर, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो अपील्सआव) 354 कर्टनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर अपील्सआ 17 एप्रिल, 1967 आव बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला बे कर्टजों रिमान्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन, इन्कम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलखौ केसनि आरोबाव फोरमायथि जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि थाखाय फैयो दि "बि" आ सिगांनि थासारिफोरनि सिङाव खाजोना आरो सेक्युरितिफोरनि बांद्राय फाननायखौ बिजिरनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन ना नङामोन।
हाइ क 'र्टनि गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ रिमान्दनि बिथोनआव मुंख' नाय जादों आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। रिमान्दनि बिथोनआव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि केसनि फोरमायथिनिफ्राय बेखौ मिथिनो हानाय नङा दि ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ नाजावो ना मोना, सिगांनि बोसोर 1953 54 जों सोमोन्दो गोनां, मेकलिअ' ड एन्ड क 'लिमिटेडनि सामलायथिया बिजिरगिरिनि दिथागिरिफोरनि आखायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बे जाहोनावनो बिजिरगिरिया मेकलिअ' ड एन्ड क 'नि बाहागोफोरखौ फानदोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मेकलिअ 'ड एन्ड क' नि 6,900 सरासनस्रा बाहागोफोरखौ बायनायाव बिजिरगिरिनि थांखिया मा बेखौ बुंफेराखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बेफोर बाहागोफोरा बोसोर 1948 निफ्राय 1950 सिम गोबां ल' टफोराव बायजादोंमोन, आरो बेखौबो बुंजायाखैमोन दि गुबुन बिजिरसंगिरिफोरा मेकलिअ 'ड एन्ड क' लिमिटेडनि गोबां बाहागोफोरखौ मानो बायदोंमोन, आरो बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
y मैकलिय 'ड एन्ड क'
लिमिटेड। बेफोर एंगारनायफोरखौ नोजोर होनानैनो ट्रिब्युनलखौ मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन। बै साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ दा मोन्नाय जाबाय आरो सोंनायनि फिननायखौ केसनि गुबै स्टेटमेन्टजों लोगोसे बे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव थानाय खारिथिनि बिथायाव होनांगौ। केसनि बे फोरमायथिफोरनिफ्राय जाय सोमोन्दो गोनां खारिथिया ओंखारो बे जादों दि बिजिरगिरिनि गुबै मावथाया बिनि धोनखौ सेयार आरो स्ट 'कफोराव रां थिसनदोंमोन। बियो सम-सम गावनि सेयार आरो स्ट' कफोरखौ फान्नानै गावनि रां थिसननायखौ सोलायदोंमोन। कम्पानिनि आयआ गुदि महरै सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा आरो रां थिसननायनि सायाव सुदनिफ्राय मोननायमोन। बेफोर हाबा-हुखाफोरा मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा (1), (3) आरो (4) जों खोबजानायमोन। दफा (2) आव मुंख' नाय हाबा-हुदाया जाबायः "हमथ ',,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
ब्रिटिश भारत आरो यूनाइटेड किंडम एबा जायखिजाया फामुआव दानाय एबा फालांगि खालामनाय कम्पानि, एबा बिनि सायाव सोनारनाय एबा दखल खालामनाय एबा जायखिजाया गुबुन हादोर आरो डिबेंचर स्टक, बन्ड, बिबान आरो सेक्युरितिफोर, जायखिजाया सोरखारि, जारगोरासिन, खुंगिरि, कमिस्नार, रायजोआरि आफाद एबा जौसिन मावख 'गिरि, नोगोर खुंथाय' जायगायारि एबा गुबुन जायगायाव एबा बायजोयाव 'जारि खालामनाय एबा गारान्टि होनाय। साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव, ट्रिब्युनला बे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामदों दि, बिनि साननायाव, सोंजानाय सेयारफोरनि बायनाय आरो फान्नाया मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि बे दफा (2) नि उनसंनायावमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव बुंदों दि बिसावरायगिरिया मेकलिअ 'ड एन्ड क' लिमिटेडनि सेयारफोर आरो मेकलिअ 'ड एन्ड क' लिमिटेडजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि सेयारफोरनि आरजिनाय थांखिनि सायाव जेबो फोरमान दोनाखैमोन, आरो आय मावख 'गिरिआ बेबादि थांखि
मेकलिअ 'ड एन्ड क'
लिमिटेड आरो मेकलिअ 'ड एन्ड क'
लिमिटेडजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि सेयारफोर। नंगुबै खारिथिया दिन्थियो दि सान्ना लानाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव कन 'रिया ग्रुपनि सिङाव 21,046 सेयार दंमोन, जेराव मेकलिअ' ड एन्ड क '
लिमिटेडनि 6,977 सेयार दंमोन। श्री सी
एल
कन' रियाया इं 1952 माइथायनि 17 मार्चाव मेकलिअ 'ड एन्ड क'
लिमिटेडनि दिथागिरि महरै गावनि मावख 'निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो 16 अक्ट' बर, इं 1952 माइथायाव मिरु सरकारा राजगारनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, श्री सी
एल
बाज 'रियाया मेकलिअ' ड एन्ड क '
लिमिटेडनि दिथागिरियाव हाबदोंमोन।
बिथांनि हानजाया मैकलिय 'ड एन्ड क'
लिमिटेडआव बेफोर सेयारफोरखौ आरजिनाय फिथाइ महरै मोनसे दबथायनाय सुद मोन्नो हादोंमोन। थारै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि श्री सी
एल
कन 'रियानि बिबान एंगारनायनि उनाव, मेसर्स सी
एल
बाज' रिया आरो बैजनाथ जालान, मोननैबो मेसर्स सूरजमुल नागारमुलआ मैकलिय 'ड एन्ड क'
लिमिटेडनि दिथागिरि जादोंमोन। बेफोरो गाहाय खारिथिफोर जायनि बिथायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि बिसेनगिरिजों बेफोर सेयारफोरनि फान्नाया खाजोना रसिद एबा खाथायारि मुलाम्फानि फिथाय महरै जादों ना जायाखै। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि बे केसाव खारि आरो थासारिफोरा गुबुन जेबो फोजोबनाय सोमजिहोनो हाया, बेनि अनगा बेफोर सेयारफोरखौ बिसेनगिरिजों बेबादि बायनाय आरो फान्नायनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो थांखि लानानै बायनाय आरो फान्नाय जादोंमोन आरो बिनि रां खाथायनायनि थांखिजों नङा, 356 थि सम बिबाङाव गुबै रां खाथायनाय आरो गुबै रां खाथायनायनि आयनि सायाव गुबुन आय आरो मुलाम्फा बाहागोखौ बिजिरनायनि थाखाय।
असेसि कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव थानाय थांखिया रोखा दिन्थिदों दि सेयार, स्ट' क, डिबेंचर बायदि बायदिनि फालांगि खालामनायाबो मोनसे थांखिमोन, बेफोरखौ आरजिनाय, हमथानाय, फाननाय आरो सोलायसोल 'खालामनाय। एसेसमेन्ट बोसोरनि सिगांनि बोसोरफोराव, एसेसिजों होनाय केसआ गुबुन गुबुन सेयारफोर आरजिनाय आरो फान्नाया रां थिसननायनि आखुथाइमोन, बेखौ बिफानानो गनायदोंमोन, नाथाय सिगांनि बोसोरफोराव लानाय बेबादि थिरांथाआ उननि बोसोरफोराव एसेसमेन्टनि मावखान्थियाव खाथायजाथाव नङा। थि सेयार नं, बे बादै नुनो मोनो, 31 मार्च, 1948 आरो 31 मार्च, 1952 नि गेजेराव बायजादोंमोन। March.1948 आव गिबिसिन बायनाया मोनफ्रोम सेयाराव 267 130 रांनि सानजेर बेसेनावमोन। 31 मार्च, 1949 आरो 31 मार्च, याव जोबलांनाय उननि बोसोरनैयाव, <ID2 नि सानजेर बेसेना 201 रांमोन।
मैकलिय 'ड एन्ड क'
लिमिटेडआव शेयारफोरनि एन
जि
आ गासै आई
डी
2नि बेसेनाव 6,977 रांमोन, गुबुन कम्पानिफोरनि शेयारफोरजों लोगोसे शेयारफोरनि गासै होल्डिंफोरनि मादाव 29,587 4जी रांमोन। बै अक्ट 'आव, मैकलिय' ड एन्ड क '
लिमिटेडआव होल्डिंफोरा एसेसीनि शेयार होल्डिंफोरनि गाहाय बाहागोमोन। बेयो ओंथिगोनां दि शेयारफोरा बै समफारियाव बायजादोंमोन जेब्ला बिसोरनि हाथाइनि बेसेना फारियै गोग्लैबाय थादोंमोन। 31 मार्च, 1948 आव जोबलांनाय बोसोराव गिबिसिन बायनाया रू
267130 सानजेर बेसेनावमोन, जेराव 31 मार्च, 1952 आव जोबलांनाय बे बोसोरथामनि जोबथा बोसोरफोराव, सानजेर बेसेना रू
128140 रांमोन। 4,757 शेयारफोरनि देरसिन ब्लकखौ 31 मार्च, 1950 आव फोजोबनाय बोसोराव बायदोंमोन, जेब्ला सानजेर बेसेना रू
1820 रांमोन। मावख' गिरिआ गोख्रैयै 5 लाख रांल 'गुबुन-गुबुन सुतआव बायदोंमोन।
फोसावनाय बाहागोआरि मुलाम्फाया जोबोद गाहाय हारावमोन, जाहाते बे रां खाथायनायाव सुख 'नाय सुद आरो सुख' र खाजोनाखौ नोजोर होनानै सुख 'नाय फैनाया जोबोद एसेल' जौखोन्दोआव फैदोंमोन, जाय 1 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन। बे थासारि दि शेयारफोरखौ बै समाव बायनाय जादोंमोन जेब्ला बेफोरनि बेसेनफोरा गोग्लैदोंमोन आरो रां खाथायनायनि सायाव फैनाया जेबो ओंथिगोनां नङामोन, जेब्ला बेफोर शेयारफोरखौ बायनो थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन, बे थिखिनियाव गोख्रों महरै दिन्थियो दि शेयारफोरखौ मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय रां खाथायनाय महरै बायनो हायामोन आरो बेफोर शेयारफोरखौ बायनाया उनाव मुलाम्फा महरै फाननायनि थांखिजोंमोन। थारै, शेयारफोरखौ गोबां मुलामफायाव फान्नाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै खाजोना रसिद महरै खाजोनानि थाखाय खाजोना लागायनायनि सोंथिया जादोंमोन। थारै 357 बिजिरसंगिरिफोरा फोरमायनो नागिरदोंमोन दि शेयारफोरखौ रां खाथायनाय महरै दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ क 'ली लिमिटेडनि सामलायथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि बायदिब्ला, बेसेन थि खालामग्रानि दिथागिरिफोरा फोरमान जायाखै। थारै ट्रिब्युनलआ गोजोन जायाखैमोन दि बायगिरिफोराबो, जेरै बाजरिया ग्रुपआ बेसेन थि खालामग्रानिफ्राय बेफोर सेयारफोरखौ बायनायाव मेकलिअ 'ड एन्ड क' लिमिटेड एबा बै कम्पानिजों सामलायजानाय कम्पानिफोराव मोनसे दबथायनाय सुद मोन्नो हादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया होनाय बायदि फाननायनि थांखिया फोरमान गैयै जानानै दं, बबेखानि बे सैथोथिया दि सेयारफोरखौ बायनाया बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोर रां खाथायनाय महरै मोजां फैसा होनो आसा खालामाखैमोन आरो थारैनो जोबोद मोजां मुलाम्फायाव फानजादोंमोन, बिनि उलथा सान्नाया बे बाहागोफोरनि बायनाय आरो फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। जाथायफोरनि फारिआबो बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन। श्री सी
एल
कानरियाया इं 1952 माइथायनि 17 मार्चाव बिबान एंगारदोंमोन आरो इं 1952 माइथायनि 27 मेयाव गावनि सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
मोनसे समाव जेब्ला बिबान एंगारनाया सरकारनि गनायथि मोनामोन, अब्ला मेकलिअ 'ड एन्ड क' लिमिटेडनि ग्रुप अफ कम्पानिफोरनि सामलायथिया दाबो कन 'रिया ग्रुपनि सिङावमोन। बिबान एंगारनायखौ सेयारफोरखौ फान्नायनि फ्राय बा दान उनाव 16 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव गनायनाय जादोंमोन। जेबो फोरमान गैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, बे फाननायनि फिथाय महरै, मेकलिअ 'ड एन्ड क' ग्रुप अफ कम्पानिफोरनि सामलायथिया बाज 'रिया ग्रुपनो बारलांदोंमोन, बबेखानि मेसार्स सी
एल
बाज' रिया आरो बैजनाथ जालानआ उनाव मेकलिअ 'ड एन्ड क' लिमिटेडनि दिथागिरिजों ज 'जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि ट्रिब्युनलआ बेखौ रेबगान्थियाव गोरोनथिमोन।
बेफोर सेयारफोरखौ फान्नाय, बे सान्नाया थार दि सेयारफोरखौ मुलाम्फा आर्जिनो मोनसेल 'थांखिजों फान्नाय जादोंमोन, जेरै ट्रिब्युनलआ उननि बोसोरफोराव मोनदों। 31 मार्च, 1955 नि जोबनाय बोसोराव, एसेसिया फिन मेकलिअ' ड एन्ड क 'लिमिटेडनि गोबां अनजिमानि सेयारफोरखौ बायदोंमोन। बेफोर बायनायफोरा 23 आगस्त, 1954 आरो 29 सेप्तेम्बर, 1954 नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। गिबि बायनायफोरा मोनफ्रोम सेयाराव 150 रां हाराव खालामनाय जादोंमोन। आरो बायनायफोरा सेप्तेम्बर दानावबो सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला हारआ मोनफ्रोम सेयाराव 250 रांसिम बांदोंमोन। मेकलिअ' ड एन्ड क 'लिमिटेडनि बे सेयारफोरनि बायनाया 1954 55 नि सानरिखियाव। जेब्ला मोनसे बारायनाय हाथाय दंमोन आरो जेब्ला कन्ट्र' लआ क 'न' रिया ग्रुपनाव गैयामोन आरो 358 मेज 'रिया ग्रुपनो सिगांनिफ्राइनो पास खालामजादोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि मेकलिअ' ड एन्ड क 'लिमिटेडनि सेयारफोरनि सुदखौ दबथायनाय नङामोन।
एबा रां खाथायनाय, नाथाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय सेयारफोरखौ बायनाय आरो फान्नाय जादोंमोन, जाहाथे लेन-देनफोरा मेकलिअड एन्ड क
लिमिटेडनि बैफोर सेयारफोराव फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनांमोन। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
के
सेनआ रिमान्ड बिथोनआव फोरमायजानाय गाहायाव होनाय नोजोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोनः "जों मुंख' नाय सोंथिनि फिन होनो हायाखिसै मानोना खालि सैथो दि मोनसे रां खाथायनाय कम्पानीआ सम-सम गावनि रां खाथायनायखौ सोलायो बेनि ओंथिया गोनांथार नङा दि बेबादि सोलायनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना। बिनि रां खाथायनायनि फारागथिया आय खाजोना आयेननि सिङाव आय महरै बेबादि मुलाम्फाखौ खाजोना होनायनि सिगां रां खाथायनायाव फालांगि खालामनायनि समान जानांगौ।"
10, बिजिरग्राया, बियो सासे सुबुं एबा मोनसे कम्पानि एबा जायखिजाया गुबुन फसंथानानो जाथों, सेयारफोरनि बेलायाव फालांगि खालामथारनांगौ; थामहिनबा, बिजिरग्राया बै सेयारफोराव फालांगि खालामथारनांगौ। बेयो रोखा दि जुदि सासे सुबुंआ मुलाम्फागोनां आर्जिनो थाखाय सेयारफोराव रां खाथायो, अब्ला बियो मोनसे फालांगि खालामाखै। दफा 10 नि सिङाव बियो मोनसेल 'राहाया जाबाय सेयारफोरखौ फालांगियाव स्ट' कआव सोलायहोनाय, थामहिनबा स्ट 'क आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनायनि फालांगिखौ सामलायनायनि गेजेरजों जेरै आय खाजोना कमिस्नार बनाम बाई शिरीनबाई के
कूका (2)' आव बिजिरगिरिया खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, बे मामलायाव ट्रिब्युनला मैकलिय 'ड एन्ड क' लिमिटेडनि गासिबो सेयारफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै जायखौ बिजिरगिरिया फानदोंमोन, स्ट 'क आरो क' लिमिटेडनि रां खाथायनायफोरा बिनि गेजेरजों स्ट 'कआव सोलाय जादोंमोन, आरो जों बिनि सायाव थानाय खारिथिखौ दिन्थियो।
आं जायनिफ्राय खाजोना आयनि सोमोनदोआव खाजोना होजादों, थारै बिजिरग्राया बिसोरजों फालांगियाव स्टक महरै फालांगि खालामो। बेयो (1) (2) 359 सैथो दि सानरिखि बिजाबफोराव बेफोरखौ माब्लाबाबो बेबादि दिन्थियाखैमोन; नाथाय जों बे बादियाव फोरमान आरो बेसादफोरा माबोरै बे थिखिनियाव दैदेनदों दि थारै सेयारफोरा जागायजेननायाव रां खाथायनाय महरै नङा, नाथाय मुलाम्फायाव फान्नायनि थांखिनि थाखाय बायजादोंमोन आरो बेफोर थारै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फानजादोंमोन, जाहाथे ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखुथायमोन। गियानगोनां सुबुरुनआबो राम नारायण सन्स (प्रि.) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन दि सेयारफोरनि फान्नायनिफ्राय आयआ खाजोना आय एबा खाथायारि मुलाम्फा, बेखौ थि खालामनायाव गाहाय सान्ना नायनाया मा थांखिमोन, बेखौ नागिरनो थाखाय, बै सेयारफोरनि बायनाया मा थांखिनि फिथायमोन, आरो
टि
बै मुलाम्फानि खाजोना आयखौ बानाय। बिखान्थिआ आबुङै नंगुबै, नाथाय जोंनि सिगाङाव जों गोजौआव मुंख 'नाय बिजिरनायनि सायाव केसाव बाहायजाथाव नङा दि बिसावरायग्राजों बेफोर सेयारफोरनि गिबि बायनाया मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन, नाथाय बैफोर सेयारफोरनि फिन फाननायनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो थाखायमोन। बेफोर थासारिफोराव जों फोथायो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि, आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बिसावरायग्राजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव गावनि सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरनि फाननायनिफ्राय आर्जिनाय आयआ खाजोना रसिदमोन आरो बेबादि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनांमोन। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। वाई
पी
आपिलफोरा नेवसिजायो।
