1965 नि आपिल नं
635। 1961 नि केस नं
VIH 354 आव सोनाब बेंगलनि सेथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 8 जानुआरि 1963 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन, जनार्दन शर्मा, पी
के
घोष आरो एस
के
नंदी। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय सलिटर जेनेरेल, एम
मुखर्जी आरो सरदार बहादुर, निरेन डे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ मेसर्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1960 61 नि थाखाय बानस होनायनि सोमोनदोआव गिबि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग 'नि थिरांथाफोरनि बेरेखायै। बिनायगिरि, मेसर्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड, (बेनि उनाव "325" महरै मुंख' नाय जादों), कम्पानिखौ गिबिसिनै 1942 आव गायसनदोंमोन, जाय मटर कम्पानिया गुबुन हादोरफोरनिफ्राय मटरनि बाहागोफोर बानायदोंमोन आरो उनाव लासै लासै गुबुन हादोरफोरनिफ्राय मटरनि बाहागोफोर बानायनायखौ जागायदोंमोन।
आथिखालाव कम्पानिया कम्पानिया हाथाइआव दोननाय कारफोराव बाहायनाय गुदिमुवाफोरनि 70 जौखोन्दोनि बांसिन दिहुनजासिम बिनि दिहुनजानाय गुदिमुवाफोरनि अनजिमाखौ रोजाब। दिहुनजानाय गुदिमुवाफोरनि खामानिखौ गिबिखेब 1949 माइथायाव आखाययाव लानाय जादोंमोन, 10 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनि फिननि बायदिब्ला। गावनि थाथायनि गिबि थाखोयाव, कम्पानिया खहाजों सोलिगासिनो दंमोन आरो इं 1956 माइथायसिम जोबबायमोन। अट 'म' बाइल दारिमिननि सायाव ट्यारिफ आय 'गनि रिपर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बे कम्पानिया हिन्दुस्तान लेन्डमास्टारनि सायाव मोनफ्रोम काराव 833 रां खहा खालामगासिनोमोन, जाय बै समाव कम्पानिया हाथायाव दोननाय कारमोन। बेनि उनाव गोबां बोसोरसिम मुलामफा आरो खहा सानरिखियाव जेबो मुलाम्फा नुजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै 60 बोसोरसिम खामानि मावग्राफोरनो जेबो बानस होनाय जायासै।
959-60 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनायनि बादायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथाना दङ ', जेराव उननि बोसोर 1960-61 नि थाखाय बानसनि बादायनायखौ थि खालामनाय जाबाय आरो दा बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव दङ'। बे बोसोर 1960-61 आव कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव गासै मुलामफाया 2 लाख रांमोन। बेनि मादाव 12 जौखोन्दो हारसिङैनो सरासनस्रा सेयारफोराव मुलाम्फा बाहागो राननो थाखाय 1 लाख रां होनाय जादोंमोन आरो सायख 'नाय सेयारफोराव मुलाम्फा बाहागो राननो थाखाय 4 लाख रां होनाय जादोंमोन। मुलाम्फा बाहागो राननायनि थाखाय रानजानाय गासै राङा रू
3 लाखमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, बे बोसोराव कम्पानिया 249 लाख रांनि बांसिन मुलामफा आर्जिनो हादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनो 6 दाननि समान बानस दाबि खालामनाय जादोंमोन। 24 लाख रांनि थाखाय दाबि खालामनाय गासै राङा लाखपतिफोरनो दानारि बानसनि बिबाङाव 24 लाख रांमोन।
कम्पानिया होनो गोनां गुबै राङा बे राथिनि 55 जौखोन्दोल 'जागोन, मानोना बे राङाव आय खाजोनानि 45 जौखोन्दो बाहागोआ सरकारनिफ्राय कम्पानिनो होफिन्नाया जागोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि, बानस राननायनि थाखाय माबाफोर बांद्राय दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय, एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड, द्वारका सिमेन्ट वर्क्स, द्वारका बनाम बेनि 316 मावसाफोर आरो गुबुन (1) आव बे कर्टजों गनायथि होजानाय फुल बेंच फर्मुलानि बिथायाव सानना लाथारनांगौ। ट्रिब्युनला, फुल बेंच फर्मुलानि बायदियै खालामजानांगौ बांद्रायनिफ्राय गुबुन गासिबो दानस्लायनायनि उनाव आरो फाहामनायनि थाखाय राहा खालामालाबानो, मोनथावना बांद्राय राङा लाख लाख रांनि अनजिमायाव सौहैदोंमोन। बेनि उनाव, ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बोसोरावनो आबुं आई
डी
लाख रांनि बिबाङा आबुं जादोंमोन, नङाब्ला फाहामनायनि थांखिनि थाखाय बांद्राय राङा मोन्नो गोनां नङामोन।
जेबो बानस होनाय। बेनि फिथाइ महरै, ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै रायखांनायखौ थि खालामो आरो बुङो दि बे बोसोरनि थाखाय जेबो बानस होनो गोनां नङामोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरा बे कर्टसिम फैदोंमोन। बे आपिलावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बानस राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्रायनि बिखान्थिफोरा एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेडनि बेलायाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जानांगौ। (1) खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ साननायाव थाफानाय मोनबा गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदै फर्मुलाखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेफोर जाबायः (1) फाहामनाय, (2) खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव फैसा होनाय, (3) रां होनाय धोननि सायाव फैसा होनाय, (4) फिक्सड डिपोजिटनि सायाव सुद, आरो (5) ह 'म डेलिभारी कमीशन। बेफोर आयदाफोरनि गेजेराव गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय आयदा, मानोना ट्रिब्युनलनिफ्राय फैनाय गुदि फोसाबनाय बिबाङा बयनिख्रुइ बांसिन दानथेल'।
थेवब्लाबो, बेयो रोखा दि बानस राननायनि थाखाय बोसोराव आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय जेबो बारा जानो हाया। फाहामनायनि साननायाव, गोबां जाहोनफोर थाफायो जाय एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोरनि बेलायाव बे कर्टजों दिन्थिजादों (1)। ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय फाहामनायनि साननायनि जाहोनफोर, जायखौ खामानि मावग्राफोरा हेंथा होदोंः (1) बाहागोआरि, जाय प्लान्ट, मेसिनारि आरो बिल्दिंफोरनि जिउ, बिसोरनि फसंनाय एबा लुनायनि बोसोर, आरो बायखोन्दा जिउ, जायखौ बाहागोआरिखौ बानायनायाव नोजोर होनांगौ, (2) गोजाम मेसिनारिनि सोलायनाय बेसेनाव सौहैनो थाखाय गुनहोग्रा साननायनि हिसाब, जायनि थाखाय फाहामनायनि गोनांथि दं
आरो (1) 317 वर्कमेन भि
हिन्दुस्तान म 'टर्स लिमिटेड (भार्गव, 1)
(317) बोसोरफ्रामबो दानस्लायनायनि सायाव सोनारो, जाय दानस्लायनायनि बिन्दोफोरखौ दा बिजिरनायनि गेजेरजों लानांगोन।
e कम्पानिया, 3 मे, 1962 मायथाइयाव प्लान्ट, दाजेमारि आरो बिल्दिंफोरखौ फिन फसंनो थाखाय गोनांथि जानाय फोसाबनाय राहाफोरनि साननायखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरनि गेजेराव अनुसूची आई
ए
महरै बरनायजानाय मोनसे फोरमायथि दंमोन (बेनि उनाव "सेथि अनुसूची आई
ए".) आरो बै फोरमायथियाव कम्पानिया जानानै दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनि दाजेमारिफोरनि सानजेर गासै जिउआ 6 बोसोरमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दाजेमारिफोरनि जिउखौ 30 बोसोर जानांगौ आरो बेनि बिथायाव, 21 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव मोनसे फाहामनाय खरसानि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव रेबगान्थि बेसेन साननायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 22 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, कम्पानिया माखासे गोदान फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। दाजेमारिफोरनि सोमोनदोआव बेफोर फोरमायथिफोराव मोन्नै गोदान फारिफोर दंमोन, मोन्नैखौबो अनुसूची आई
ए
महरै सिन होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव 22 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय आई
ए
नि फारिखौ सोलायग्रा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
गिबि फारि 1ए। बे फारियाव मुंख 'नाय जागोन। "नैथि फारि 1ए"। एखे समावनो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गुबुन मोनसे फारि आई
ए
खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो, बे फारि आई
ए
आव, गुनहोग्राफ्रा गिबि फारि 1एआव रोखोमसेमोन। बेखौ बेनि उनाव "थामथि फारि 1ए" महरै मुंख 'नाय जागोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय एबा खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बे फारियाव, प्लान्ट आरो दाजेमारिखौ थि एबा थि नङै दाजेमारि महरै जेबो थाखो राननाय जायामोन। फाहामनायनि साननायनि थांखिनि थाखाय माखासे फोरमायथिफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि सिङाव 28 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय फिन दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला बे फारियाव कम्पानिखौ थि नङै आरो थि नङै दाजेमारिफोरनि थाखाय गुबुन चार्टफोर आरो थि नङै दाजेमारि फोरमायथिखौ होनो थिनदोंमोन।
सिनारि। ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलआ बे दिथाखौ बानायनायाव बे थासारिनिफ्रायबो गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि, आय खाजोना आयेननि सिङाव, थि आरो थि नङि दाजेमारिफोरनि बेलायाव गनायजानाय बेसेन खमायनाया गुबुन, जायनिफ्राय ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि थि दाजेमारिफोरनि जिउआ थि नङै दाजेमारिफोरनि रुजुनायाव गुसुंसिन जागोन। थारै, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि थि आरो थि नङै दाजेमारिनि जिउनि गेजेराव रुजुथाया मोन्नैनि बेलायाव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायनि गेजेराव रुजुजोजों समान जानो हागौ। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै, ट्रिब्युनलआ एल
आइ
एस
ए
पि
नि बाहागो महरै थियारि खालामनाय आरो सरजाबनाय फोरमायथियाव, दाजेमारिफोरखौ थि आरो थि नङै दाजेमारिफोराव थाखो रान्दोंमोन आरो मोन्नै रोखोमनि दाजेमारिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन जिउ बानायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, बेखौ खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनसे थि नङै जिउ थाखो रान्नाय दाजेमारि होनना दाबि खालामदोंमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुफोराव एबा गिबि फारि 1 ए एबा नैथि एबा थामथि फारि आइ
ए
खौ दाखिल खालामनायनि थाखोयाव नंगुबै नङि महरै थाखो रान्नाय इनारिया ट्रिब्युनलनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बेखौ नाजावनानै गुबुन-गुबुन थाखोनि थाखाय जिउनि गुबुन-गुबुन समफारिफोरखौ थि खालाम। मेसिनारि। श्री निरेन डे, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुनआ, जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौबो नारसिनदों दि कम्पानिया नं थाखोआव केसखौ सिगाङाव दोनो दि मेसिनारिखौ गेबें आरो गेबें नङि मेसिनारि आरो गुबुन-गुबुन जिउखौ मोननै थाखोनि मेसिनारिनि थाखाय होजानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, कम्पानिनि खोन्दोआरि मामलाया जाबाय दि फसंजानाय गासिबो मेसिनारि
कम्पानिनि कारखानायाव 6 बोसोरनि रांखान्थियारि जिउल 'दं, जाहाथे कम्पानिया बे थाखो रान्नायनि बिथायाव ट्रिब्युनलनि होनाय थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो थियारि नङा। जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोआ ट्रिब्युनलनि दारै बे थाखो रान्नायखौ जुजिनायनिफ्राय, जों बेखौ गनायो।
बेखौ नेवसिनाया थार जागोन। थाखो राननाय आरो बे बिथायाव दावगालांनाया थार जागोनदि थार दाजेमारि आरो थि नङै दाजेमारिनि गेजेराव जेबो फाराग खालामालाबानो, कम्पानिनि कारखानायाव फसंजानाय गासै दाजेमफोरनि थाखाय दाजेमारिफोरनि गासै जिउखौ सानजेरै खालामथारनांगौ। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि गासै दाजेमारिनि जिउखौ 30 बोसोर जानांगौ। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुन मिस्टार बी
सेनआ जोंनि नोजोरखौ गोबां जाथायफोरनि फारसे लाबोयो, जेराव दाजेमारिनि जिउखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा बे कर्टनि सिगाङाव फाहामनायनि राहा साननायनि बेलायाव गनायनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय गिबिसिन केसआ सेक्सबी एंड फार्मर मजदूर यूनियन, कलकत्ता बनाम मेसर्स सेक्सबी एंड फार्मर (इंडिया) लिमिटेड, कलकत्ता (1) मोन, जाय साननायनि थांखिनि थाखाय गुबुन मोनसे केसमोन, 30 बोसोर/सेक्समेनफोरनि जिउ फाहामनाय केस।
एन्ड फार्मार्स (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड बनाम मेसार्स सेक्सबी एन्ड फार्मार्स (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड (2) मोनसे उननि बोसोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे मामलायाव ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव मेसिनारिनि जिउखौ 20 बोसोराव थि खालामदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्राफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बेखौ लेबारजों गनायजानाय बायदि 30 बोसोर जानांगौमोन। सेक्सबी एन्ड फार्मार्स मजदूर यूनियन, कलकत्ता (1) आव सिगांनि बोसोरनि बेलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि 30 बोसोरनि जिउखौ बै समाव लानाय जादोंमोन जेब्ला (1) (2) 1964 नि दिभिनल अपील्स नं
152...................................................................................................................................
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेन्च, बम्बे (1), लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फर्मुलाखौ दोननायाव, जायखौ उनाव बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनो दि टेक्सटाइल्स मेसिनारिनि जिउखौ 25 बोसोर महरै गनायदों, जेराव एसोसिएटेड सिमेन्ट कंपनीज लिमिटेड (2) नि मामलायाव बे कर्टआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि मेसिनारिनि जिउखौ 30 बोसोर एबा खमैबो 25 बोसोरसो लानो नांगौ। मानगोनां सचिव, साउथ इंडिया मिल ओनार्स एसोसिएशन आरो अदरस बनाम सचिव, कोयंबटूर डिस्ट्रिक्ट टेक्सटाइल वर्कर्स यूनियन (1) आव, बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बै मामलायाव सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि टेक्सटाइल्स मेसिनारिनि सानना लानाय जिउखौ 25 बोसोर जानांगौ। बे थिरांथाफोरनि बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव मेसिनारिनि जिउखौ 30 बोसोर एबा खमैबो 25 बोसोरसो लानो नांगौ।
गुबुन मोनसे कारखानानि। गोबां जाहोनफोर फैयो जाय मोनसे दाजेमनि बाहायजाथाव जिउखौ गोहोम खोख्लैयो। गिबिथाराव, फसंजानाय दाजेमनि गुननि सायाव सान्नाय जायो। गोजौ थाखोनि मेसिनफोर दिहुनग्रा हादोरनिफ्राय मेसिनखौ बायोब्ला, बेयो गुबुन हादोरनिफ्राय बायजानाय मेसिननि रुजुनायाव सरासनस्रा गोलावसिन जागोन, जेराव दिहुन्थायनि गुनआ गाहायसिन। आरोबाव, बैफोर बेसादफोर जेराव मेसिन operate.s आ मोनसे मेसिननि जिउखौ गोबाङैनो गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सिमेन्ट सोख 'नो थाखाय मोनसे मशीनखौ बाहायोब्ला, मेसिननि सायाव नारसिननाया स्टिल अ
आर
आयरनआव खारग्रा मेसिननि समान नङा। बेनिखायनो जों बे बोसोनखौ नाजावनो हाया दिः आथिखालनि केसाव मेसिननि जिउआ गुबुन केसफोराव गनायजानाय जिउनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन जेराव लेबर ट्रिब्युनल एबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि दारै बानसनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
'आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजानाय बेसेन खमायनायनि जौखोन्दोनि बिथाय। बे खान्थिनि बाहायनायखौ मोन्नैबो बाहागोआ जोंनि सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सानना लानाय बेसेन खमायनायखौ सान्नो थाखाय आय खाजोना आयेनाव थि खालामनाय बानायनाय नेमआ दाजेमारिनि जिउखौ थि खालामनो थाखाय जेबो मानदान्दा होनो हाया। जों सानो दि हानजाया (1) (2) (3) (1962) 2 सापार्ट एस
सी
आर
926.320 आरो ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव आगान होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मान गोनां सचिवनि बेलायाव, खोला भारत मिल ओनार्स एस' सिएशन (1), बे कर्टआ, बै केसनि खारिथिनि सायाव, सि-जोम आयजेंनि जिउखौ 25 बोसोर महरै गनायदों; कर्टआबो खान्थि (आई
डी
1) खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बाहायदोंमोनः जों गासैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायाखै, मानोना ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव आगान होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
थार बुंफुरलु, मानोना बेयो अब्लासो जेब्ला मोनसे थि मामलायाव बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सोरांजों दाजेमारि जिउखौ थि खालामनाय जायो दि जिउखौ थि खालामग्रा गोहोआ सोंजानाय थि दाजेमारिआव बाहायजानाय गासिबो जाहोनफोरखौ सान्ना लानो हायो। जेरै जों सिगाङाव फोरमायो, मोनसे दाजेमारिनि जिउखौ थि खालामनाय समाव, जाहोनफोर, जेरै दाजेमाव बाहायजानाय बेसादनि गुन आरो जाय बेसादनि सायाव दाजेमफोरा सालायनो, बिसोरनि जिउखौ जोबोद बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव, मोनसे दाजेमनि जिउआबो मोनसे थि कारखानायाव बेखौ सामलायनायनि आदबनि सायाव सोनारो। बेनि फिथाइ महरै, जों बे मामलायाव बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ नायग्रोमनो दावखोयो। बे बिथिङाव, दाजेमारि जिउखौ फोरमान खालामनो थाखाय, सरासनस्रायै कम्पानिफोरजों लाजानाय मोनसे आदबा रोंग 'थिगोनांफोरनि फोरमान होनाय। आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिनि रोंग' थिगोनां फोरमान, जेरै मेसिनफोराव बाहाय जानाय बेसादनि आखुथाइ, जायजों मेसिनफोरा सालायनाय जायो, जाय 5 नबेम्बराव जेराल्ड वेलिंटन, जाय सिगाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
1 बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे गुलाय-गुजायाव। बे गुलाय-गुजायाबो बे कम्पानी आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावमोन। दाजेमारि जिउखौ होनो थाखाय, वेपलिंटना गिबियाव दाजेमफोरखौ मोननै थाखोयाव रान्दोंमोन सरासनस्रा थांखि गोनां दाजेमारि आगजुफोर आरो जुनिया एबा मोनसेल 'थांखि गोनां दाजेमारि आगजुफोर आरो बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि मोनसेल' अपारेसननि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे सरासनस्रा थांखि गोनां दाजेमारि आगजुहा जुनिया एबा मोनसेल 'थांखि गोनां दाजेमारि आगजुनि रुजुनायाव गुसुंसिन रांखान्थियारि जिउ थानो हागौ। बिथांनि बायदिब्ला, गोजौ थिथिनि खामानिखौ मावनाय मोनसे सरासनस्रा थांखि गोनां दाजेमहा 2 निफ्राय 3 बोसोरसिमल' रांखान्थियारि जिउ थानो हागौ, बबेखानि मोनसे जुनिया थांखि गोनां दाजेमआ दानसेयाव 400 घन्टा गोजौ थिथिनि रोखोमसे खामानि मावोब्ला 5 निफ्राय 6 बोसोरसिम रांखान्थियारि जिउ थानो हागौ। मेसिनफोरनिफ्राय लानाय हाबाया खम थिथिनिब्ला
अब्ला, बिथांनि सान्नायाव, मोनसे सरासनस्रा थांखि गोनां दाजेमहा 5 बोसोरसिम, रांखान्थियारि जिउ थानो हागौ, आरो मोनसे जुनिया थांखि गोनां दाजेम मोननो हागौ।
(1) [1962] 2आव सापार
एस
सि
आर
926
रांखान्थियारि जिउ आरो बाहायजाथाव जिउनि गेजेराव 321 फारागथि। बिथाङा खेबनै बुंदोंमोन दि मोनसे मेसिननि रांखान्थियारि जिउआ मेसिननि बाहायजाथाव जिउनि थाम बाहागोनि से बाहागो ल 'जागोन, जाहाथे, बिथांनि फोरमाननि बिथायाव, बिथाङा मुंख' नाय गुबुन-गुबुन थाखोनि मेसिनफोरनि बाहायजाथाव जिउखौ थि खालामनोब्ला, बिथाङा गोजौनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय होनाय बोसोरफोरनि अनजिमाखौ 3 जों गुन खालामनांगोन। बिनिखाय, बिथांनि फोरमाननि बायदिब्ला, मोनसे मशीननि रांखान्थियारि जिउआ बाङाइसिनै 2 निफ्राय 3 बोसोरनिफ्राय 7 निफ्राय 10 बोसोरसिम सोलायगोन, आरो बाहायजाथाव जिउखौ बाहायनाया बाहायजाथाव जिउनि थाम बाहागोनि से बाहागो ल 'जागोन, मेसिनफोरनि रांखान्थियारि जिउआ मेसिननि बाहायजाथाव जिउनि बाङाइसिनै 6 निफ्राय 9 बोसोरसिम आरो बांसिननिफ्राय 21 निफ्राय 30 बोसोरसिम जागोन। जों बिथांनि केसाव मा बाहायजाथाव फोरमान दं बेखौ आबुङै सान्ना नायनो हागोन, बबेखानि, जों बिजिरना ला।
बेखौ नेवसिगारनाय जादों, मानोना आनजाद नायजानाय गुबुन सानै रोंग 'सारफोरा कम्पानिजों गावनो इन्जीनियार महरै थिसनजानाय। बे उदां साखिगिरि, वेपलिंटनखौ सोंनाय जायाखै दि बिथाङा कम्पानिनि कारखानायाव गुबुन-गुबुन मेसिनफोरखौ नुबाय ना नुबाय, आरो बिथाङा बबेबा रोखोमै कम्पानीनि कारखानायाव बेसेबां गुबुन-गुबुन मशीनफोरा बिथाङा मुंख' नाय गुबुन-गुबुन थाखो राननायाव फेलें जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा रांखान्थियारि जिउनि बिथिङाव गुबुन-गुबुन समफोर होदों। गुबुन सानै साखिफोरा जाबाय जोसेफ जायस, जेनेरेल मास्टर मैकेनिक आरो गिरिश चंद्र बंसल, मास्टर मैकेनिक, जाय कम्पानिजों थिसनजानाय। बिसोर सानैया गावसोरनि फोरमायथियाव गावसिनि रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन, जाय बिसोरहा अट' म 'बाइल बानायग्रा मेसिनारिजों सोमोन्दोआव दं। जायसनि बायदिब्ला, कम्पानिनि मेसिनारिनि रांखान्थियारि जिउआ 6 बोसोरनि बारा जानो हाया, आरो बे फोरमायथिखौ सानसेयाव 16 घन्टा खामानि मावनायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। उनाव, बिथाङा 8 घन्टा मोनफ्रोम सिफ्टआव आरज गाबदोंमोन।
जानो हागौ, मेसिनफोरनि जिउ समा 6 निफ्राय 10 बोसोरसिमल 'जानो हागौ। जिउ होनायाव, बिथाङा बे सोदोबखौ "रांखान्थियारि" एबा "रांखान्थियारि बाहायजाथाव" सोदोबजों गोरोबहोदोंमोन, जाहाथे बिथाङा रांखान्थियारि जिउखौ रांखान्थियारि बाहायजाथाव जिउजों समान खालामदोंमोन आरो बे बिथायाव अनजिमाफोरखौ होदोंमोन। बबेखानि, क्रस बिसावरियाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि मोनसे मेसिननि बाहायजाथाव जिउ समा बिनि रांखान्थियारि जिउनिख्रुइ गोलावसिन जायो। बिनिखाय, जुदि गुबुन गुबुन, बिथांनि फोरमायथिफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो बेखौ नोजोर लाखिना दोननाय जायो दि बिथाङा कम्पानिनि सासे मावसा, अब्ला बेखौ गनायनो हागौ दि बिथांनि बायदिब्ला, कम्पानिनि मेसिननि गोबांसिन, रांखान्थियारि जिउ समा 6 निफ्राय 10 बोसोरनि गेजेराव जागोन आरो बाहायजाथाव जिउ समा गोलावसिन जागोन। जुदि जों बेखौ सान्ना लायो दि बिथाङा "रांखान्थियारि जिउ" आरो "बाहायजाथाव जिउ" सोदोबफोरखौ बाहायगासिनो दं, जायनि ओंथिया जाबाय वेपलिंगटननि गेजेरजों बाहाय जानाय बिथांनि जिउनि 32 नि गेजेराव जेरावबो बाहायजाथाव जिउ, बिनि फिथाय महरै कम्पानिनि जिउ समा 32 नि गेजेराव जेरावबो बाहायजाथाव जागोन।
8 निफ्राय 30 बोसोरसिम। थामथि साखिगिरि, गिरिश चन्द्र बनसलआ सानफ्रोम्बो 16 घन्टा खामानि मावनायनि सायाव सोनारनानै, 6 निफ्राय 10 बोसोरसिम आखा-फाखा रांखान्थियारि जिउनि अनुमान खालामदोंमोन, जाय जाय 'जाय्सनि अनुमान' जों गोरोबदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि बेलायाव, जेबो सोंथि लायाखैमोन। बिथांनिफ्राय बियो आखा-फाखा रांखान्थियारि जिउ आरो बाहायजाथाव जिउनि गेजेराव माबा फाराग खालामनो हागोन ना नङा, जाहाथे बिथांनि फोरमानआ जोंफोरखौ जाय्सनि फोरमाननिफ्राय जेबो गोजान लाना थांनाय नुनो मोना। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बे सानै साखिफोरा गावसोरनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि कम्पानीजों थिसनजानाय मावगिरिफोरा जोबोद आखा-फाखा मावदांसाफोर नङामोन आरो बेयो मोनसे जाहोनमोन जाय 'बे कम्पानिनि मेसिन' फोरनि जिउखौ सान्ना नायनायाव सानना लाखिनांगौमोन। बेयो रोखा दि, जुदि मोनसे मेसिनखौ बांसिन आखा-फाखा मावगिरिजों सामलायनाय जायो, अब्ला बेयो गोलावसिन जागोन आरो गोलावसिन जिउ मोनगोन।
बे मामलायाव, मानोना बिथाङा गावनि फोरमानआव दिन्थियाखैमोन दि कम्पानिया बेसेबां आरो बबे मेसिनफोरा गोख्रैथियाव खारो आरो बबेआ खम गोख्रैथियाव खारो। रोंगसाफोरनि बे फोरमाननि अनगायै, कम्पानिया माखासे गुबुन खारिफोरखौ होनो नाजायो जाय मेसिननि जिउखौ बिजिरनायाव हेफाजाब होनो हागौ। बे बिथिङाव, श्री निरेन डेया, कम्पानिया जानानै केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय; जोंनि नोजोरखौ बे कम्पानिनि जारिमिनाव लाबोयो जाय दिन्थियो दि, गिबियाव, बे कम्पानिया गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय पार्ट्सनिफ्राय कारफोरनि असेम्बलि खालामनायनि खामानिखौ जागायदोंमोन। बोसोर 1942-43 आव माखासे सम, नाथाय उनाव, खान्थिया सोलायदोंमोन आरो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहागोफोरनि दिहुनथायखौ लानाय जादोंमोन आरो लासै लासै बांहोदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जायगायारि पार्ट्सनि दावगालु दिहुन्थायनि बे खान्थिखौ कम्पानिनि सायाव सरकार आरो बे थांखिनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
लोगोसे अट 'म' बाइल दारिमिननि सायाव लिड ह 'क कमितिनि रिप' र्ट, जायखौ झा कमितिनि रिप 'र्ट होन्ना मिथिनाय जायो, मानोना श्री एल
के
झाया बेनि चेयारमेनमोन। बे रिप' र्टआ 1960 माइथायाव ओंखारदोंमोन। श्री डेया बेखौ नारसिनदोंमोन दि, गोदान गुदिमुवाफोरनि दिहुनथायाव दावगानाय बे खान्थिनि जाहोनाव, कम्पानिनि थाखाय गोजाम दाजेमारिफोरखौ थांफिननो थाखाय रां नागिरनाया जाथावैमोन आरो बेनि जाउनाव, बे सैथोथिया दि कम्पानिया गोबां बोसोरसिम गोजाम दाजेमारिफोरखौ बाहायबाय थादोंमोन, बेखौ बे इंगित महरै लानो नाङा दि दाजेमारिफोरा दासिमबो रांखान्थियारि एबा बाहायजाथाव जिउ दंमोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि कम्पानिया मोनफ्रोम बोलोआव बेफोर गोजाम दाजेमफोरनि बाहायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, मानोना बेयो गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो नारसिन्नायमोन। गुदिमुवाफोरनि दिहुनथायखौ लानानै आरो कम्पानिया खहायाव सोलिगासिनो दंमोन। 1956 मायथाइनि नैथि रिपर्टाव बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि कारफोरखौ फान्नाया 833 रांमोन।
कम्पानिजों होनाय फोरमानखौ बेखौ मिथिनो थाखाय बिजिरनांगौ दि कम्पानिनि सिङाव थानाय दाजेमारिफोरनि जिउआ मा। बिथाङा मिल ओनार्स एस 'सिएशननि मामलायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेन्च आरो एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोरनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन होनाय खान्थिफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। सिगांनि मामलायाव, जेब्ला बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि' दाजेमारिफोरखौ गोदान मुगानि खालामफिननो आरो फाहामनो थाखाय राहा खालामनांगोन, ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दिः "बेयो गोनांथार दि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ मोजां फैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोजाङै खामानि मावनाय बिखान्थियाव लाखिनांगौ। आरो प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि बेबादि सामलायनाया मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो जागोन, मानोना
साबसिन दाजेमारि आय, आरो मोजां बानस मोननो थाखाय साबसिन खाबु।" उननि मामलायाव, ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदोंमोन दि दाबि खालामग्रानि बिखान्थिखौ नायसंनाय समाव, बे दाबिनि बिन्दोआ सोलिबोनाय जाथायफोरखौल 'लाफादेरनाय नङा।
गुबै आरो गोरलै, नाथाय फाहामनाय आरो गोदान मुगानि खालामनाय। बे बिथिङाव फाहामनायखौ सादारन फाहामनायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो, जाय दारिमिननि खामानि मावनाय खरसाखौ सोबो। बेखौ सोलायनायनिफ्रायबो फाराग खालामनाय जायो। बेखौ मोजाङै/सान्ना लानाय जायो दि ब्लकखौ दानाय मेसिनफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ फाहामनायनि गोनांथि जानो हागौ, नाथाय ब्लकआ गोबां बोसोरहालागै सोलियो। आरो फाहामनायनि बे खान्थिया मोनसे ओंथिआव दि बेनि अक्ट 'खौ जेब्लाबो थि एबा मिजिं थिनो हाया। बेनिखायनो गोदान मुगानि आरो बे मोनथाम आयदाफोरखौ फाहामनायनि दाबिआव सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि ट्रिब्युनलफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायनायाव गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनांगौ जाय बिसोरखौ' बे जेंना गोनां सोंनायखौ गोजोनथावै थि खालामनो 'हेफाजाब होयो। गोदान मुगानि आरो फेहेरनायनि जाथायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय सिगांथिं दावगालांनो हागौ।
गोदान मुगानि प्लान्ट एबा मेसिनआ गुबै महरै दारिमिनखौ फेहेरनायनि मोनसे बेसादब्ला, बेनि थाखाय जानाय खरसाखौ एंगारनांगोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि थिसग्राया गोदान प्लान्टखौ जागाय जेननो गोनां जायो मानोना गोजाम प्लान्टखौ बाहायनाय जायो। मावमिन होनायनि गोहोआ (1) (2) 324 रांखानथियारि नङिब्लाबो आरो नङाब्ला आबुङै बाहायजाथाव नङामोन, बेयो गोदान मुगानि जाथाय जानो हागौ। रोखोमसेयै, गोदान प्लान्ट एबा मेसिननि जागायनायजों दारिमिननि दिहुनथाइ गोहोआ बाख्नायजाथावै बांदोंब्ला, ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव बेखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जागोन दि बेयो मोनसे बाहागोआरि गोदान खालामनाय आरो बाहागोआरि फेहेरनायनि जाथाय, बेनि सायाव बिथा खालामनानै खरसाखौ रानलायनाया जाथावना जागोन ना नङा। "बे रोखोमै नुनो मोनगोनदि, फाहामनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, गोनांथार महरै मा सान्ना लानांगौ, गोजाम प्लान्टआ मावमिन होनो हाथावनामोनब्लाबो, आबुङै सोलायसोल 'आरो गुबुन राहानि थाखाय रांखानथियारि राहा गैयाब्लाबो।
जुदिबो बेयाव गोदान खालामनाय हाबफैनो हागौ। बे बिथिङाव, रांखान्थियारि जिउ आरो बाहायजाथाव जिउनि गेजेरनि फारागथिखौ बे थाखोआव नायबिजिरनाया ओंथिगोनां जानो हागौ, जायनि सायाव श्री सेनआ मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय गोसो होनाय जादों। जों सिगाङावबो इंगित होदों दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बिजिरसंनाय रोंग 'थिगोनां जेराल्ड वेपलिंटनाबो दाजेमारिफोरनि रांखान्थियारि जिउ आरो बेनि बाहायजाथाव जिउनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन, बेनि अनगायैबो, जिउ होनायाव, बिथाङा आमेरिकानि मानथाखोफोरखौ बाहायदोंमोन जाय भारताव बाहायजाया जानो हागौ। गोबां जाथायफोराव जेराव फाहामनायनि बाथ्रा सावरायजादों, रांखान्थियारि जिउनि बदलै बाहायजाथाव जिउनि सायाव गोसो होदों आरो, एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोरनि केस (1) आव अभेनआ गोजौनि रायखांनायाव बुंदों दि गोजाम लाइफांनि बाहायनाया रांखान्थियारि नङि आरो नङाब्ला आबुङै बाहायजायै जायोब्ला गोदान खालामनायखौ गनायनाय जायो। बेनिखायनो, गिबि, मोननै आनजादफोर थि खालामजानांगौ, आरो नैथि, जाय रांखान्थियारि नङैबो जानांगौ।
जेरैबादि वेपलिंटनआ सानदोंमोन, रांखान्थियारि जिउखौ, बेनिखायनो आरजाथाव मानिनाय जायासै। प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ माब्ला फिन गायस 'ननाया थार जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया थार। थारै, मोनसे जोबोर गाहाय सान्ना लानाय, जायखौ सान्ना लानांगौआ जादों दाजेमारिफोरखौ बाहायग्रानि नंगुबै सर' आरो फोरमान दंब्ला, दिहुनगिरिफोरा नेम बायदियै दाजेमारिफोरखौ बेसे गोबाव बाहायबाय थायो बेखौ मिथिनो थाखाय। जानो हागौ, बाहायनायनि थांनाय माखासे बोसोरफोरनि समाव, दाजेमारिखौ बाहायनाया सोलिबाय थायो मानोना फुंखाफोरनि आंखाल आरो दाजेमारिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय नारसिननाय, मानोना सोलायनाया जेबो जाथावै नङा। बे थासारिखौ नोजोर होनानै जों कम्पानिजों बिनि दाजेमारिफोरनि आखुथाय आरो गोजाम दाजेमारिफोरखौ लानो थाखाय कम्पानिजों लानाय आगानफोरखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं। (325) बे सोमोन्दोआव दाखिल खालामनाय मोन्नै ओंथिगोनां फोरमायथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ कम्पानिनि थाखाय मोनसे।
26 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव थियारि खालामनाय आरो एक्सटेनस महरै सिन होनाय दाजेमफोर। बेखौ नोजोर होनांगौ दि, 26 अक्ट' बर, 1962 मायथाइसिम, जेब्ला बे फोरमायथिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, 40 गुबुन-गुबुन दाजेमफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन, नाथाय 1947 मायथाइसिम जेबो दाजेमारिफोरखौ गारना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
58, आरो बेनि बेसेना रू
46 लाखनि ओनसोलावमोन। बेनिखायनो, 1962 मायथाइसिम, बोसोर 1954 मायथाइसिम बायजानाय गोजाम दाजेमारिफोरा बाहायजाबोबाय थादोंमोन आरो गारहरजायाखैमोन, थेवब्लाबो उननि ब्रै बोसोराव फसंजानाय दाजेमारिफोरखौ आरोबाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गारहरनाय जादोंमोन एबा लिरनाय जादोंमोन, नैथि बुंफुरलुआ एक्सट
21 जाय "दाजेमारि आगजुफोरनि सोलायसोल 'हाबाफारिनि थाथाय" बिमुंखौ लाफायो आरो जायखौ दाजेमारि सोलायसोल' नि थाखाय सरकारनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'दाबि खालामनो थाखाय मार्च, 1960 मायथाइयाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे फारियाव 200 निबो बांसिन दाजेमफोर दं, नाथाय आरोबाव, बोसोर 1947 मायथाइ एबा बेनि सिगां समाव फसंजानाय दाजेमफोरा अनजिमायाव 5 ल', जेराव बै फारियाव लाफानाय बांसिन दाजेमफोरा उननि बोसोरफोराव फसंजानायफोर। ओंथिआ बे जाहोनजों नांफाना दं, मानोना 1947 माइथायनि आई
डी
मेसिनफोरनि बेसेना जोबोद गोबांमोन।
बानसनि बोसोर आरो बेनि हरखाब सिगांनि बोसोरखौ गारना दाजेमारिफोरनि दान होनाया बयनिख्रुइ बांसिनमोन। बे फोरमायथिया बे रोखोमै दिन्थियो दि, कम्पानिया गोबां अनजिमानि दाजेमफोरखौ सोलायनो लुगैयोमोन, जाय बोसोर 1949 माइथायावबो फज 'दोंमोन। 50 आरो उननि बोसोरफोराव माखासे दाजेमफोर फज' दोंमोनब्लाबो, बैफोर दाजेमफोरनि सोलायनायखौ बोसोर 1947 माइथायनि सिगांसिन फज 'नाय दाजेमफोरनि सोलायनायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन। बे फोरमायथियाव, बिबुंथि कलामाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेफोर दाजेमफोरखौ बोखारनांगौमोन। नाथाय बेबादि जेबो फोरमायथि गैयामोन दि बोसोर 1947-48 माइथायाव फज 'नाय दाजेमफोराबो ओरैबादि थासारियाव दंमोन दि बेफोरखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर फोरमायथिफोरा दाजेमारिफोरनि जिउनि माखासे इंगित होयो जाय मोन्नैबो बिथिंफोरखौ दिन्थियो। सैथोआ बेनो दि 1947-48 मायथाइनि गोजाम दाजेमारि, गोबां बेसेननिब्लाबो, बेबादि थासारियाव मानिनाय जाय समाव गोख्रै सोलायनाय नांगौमोन।
गोलाव जिउ। गुबुन फारसेथिं, मोनसे जाहोन दङ दि उननि बोसोरफोराव फसंजानाय दाजेमारिफोरखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन एबा बोखारनो नागिरनाय जादोंमोन, आरो बेनि गोनां ओंथिया बेनोदि उननि दाजेमारिफोरखौ गुसुंसिन जिउ थानाय होनना गनायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जायनि गुबुन मोनसे फोरमायथिया एक्सटेनस। 29 जाय गुबैयै बायजानाय माखासे दाजेमफोरनि बेसेनफोरखौ दिन्थियो। कम्पानिया जायखौ फिन गायसनफिननांगौ, आरो एखे दाजेमफोरनि बेसेनफोर, जाय बै समनि सिगां नै बोसोराव बायजादोंमोन जेब्ला गिरिश चन्द्र बंसलखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन। गिरिश चन्द्र बंसलनि, फोरमानखौ 14 नबेम्बर, 1962 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्सटेनस
29 खौ सिगांनि बोसोरफोराव एखे दाजेमफोरनि बेसेनफोरखौ रुजुहोनो थियारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बेफोरो गुबै महरै बायजादोंमोन आरो थांनाय नै बोसोरफोराव नैथि खेब बायजादोंमोन। बे फोरमायथिया ओंथिगोनां, बबेखानि थांनाय नै बोसोरफोराव कम्पानिनि मोन्नै आगान लादोंमोन।
बेबादि मेशीनफोर जाय गोजाम मेसिनफोरा मावनाय रोखोमसे हाबाफोरखौ मावगोन, कम्पानिया बैफोर गोजाम मेसिनफोरखौ सोलायनायनि बदलै गावनि फुवारनायनि सानथांखिनि मोनसे बाहागो महरै बेफोर मेसिनफोरखौ गोदान महरै दाजाबदेरनो सायख 'दोंमोन। बेनिखायनो बोसोर 1961 62 आव कम्पानिया दाबो सानदोंमोन दि एखे खामानिखौ मावनाय मोनसे गोजाम मेसिनखौ सोलायनायनि बदलै एखे रोखोमनि मोनसे गोदान मशीन दाजाबदेरनाया साबसिनमोन, आरो मोनसे सानखांनाया गोनांथारै बेखौ उनसंगोन दि गोजाम मशीनखौ थोजासे बाहायजाथाव होनना गनायनाय जानांगौमोन। बे नोजोरआ दि कम्पानिया 14 एबा 15 बोसोर सिगां फसंजानाय मेसिनफोरनि बेलायाव लाखिदोंमोन। कम्पानिया माखासे फोरमायथिफोरखौबो दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि मेसिनफोराव गोबां खेब ब्रेकडाउन जादोंमोन आरो
मोनसे बिदिन्थि महरै, 1960 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय 1960 माइथायनि सेप्टेम्बरसिम समफारिनि फोरमायथिनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन।
जन्थ्रनि थासारिखौ रोखा खालामनाय आरो जन्थ्रनि बाहायजाथाव जिउआ जोबहैनो हमगासिनो दं होन्ना सान्ना लानाय। बबेखानि, कम्पानीनि फारसेनिफ्राय दोननाय जन्थ्रनि ब्रेकडाउन अनजिमानि सानरिखिनिफ्राय जेबो फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गेदेर गोब्राबथि दं। कम्पानिया, सन्देह गैयालासेनो, जोंनो फोरमायथिखौ दिन्थिदों दि बानसनि बोसोरनि सिगां थांनाय माखासे बोसोरफोराव गोबां जन्थ्रफोरा ब्रेकडाउन जादोंमोन। नाथाय जोंनि नोजोरयाव ओरैबादि जेबो बेसाद लाबोजायाखैमोन जायनिफ्राय एखे जन्थ्रआ सिगांनि बोसोरफोराव एबा बेखौ फसंनायनि उननि गिबि माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव माबोरै आखु होगासिनो दंमोन बेखौ रुजुना नायनो हाथावना जानो हागौमोन। 327 ब्रेकडाउननि अनजिमाखौ रुजुना नायनो हाथावना जायागौमानि
जेब्ला जन्थ्रआ प्राय गोदानमोन 'एबा' गावनि रांखान्थियारि एबा बाहायजाथाव जिउखौ सालायगासिनो दंमोन 'ब्रेकडाउननि अनजिमाजों बिसोरनि जिउआ जोबबाय होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला लाइफ मेसिननि मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय जेबो हेफाजाब गैया।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि बबे बोसोराव फसंजानाय मेसिनफोरा ब्रेकडाउननि सिङावमोन, आरो बेफोर फोरमायथिया जोंनो गुबुन-गुबुन बोसोराव फसंजानाय मशीनफोरनि जौखोन्दोनि बागै जेबो सावगारि होआमोन, जायखौ बेफोर फोरमायथियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, जों बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय जेबो अनुमान लाबोनायाव हेंथा मोनदों। रिलायन्सखौ माखासे बुंफुरलुफोरावबो दोननाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि, थुलुंगागोनां बानस होनायनि थांखिनि थाखाय, गुबुन-गुबुन मशीनफोरनि थाखाय मोनसे रेटेड सम थि खालामनाय जादोंमोन आरो लासै-लासै गोबां अनजिमानि मशीनफोरनि बेलायाव बे रेटेड समखौ बांहोनो गोनां जादोंमोन जाहाथे मावगिरिफोरा बानस आरजिनो हायो, मानोना मशीनफोरा गावनो आखा-फाखायै खामानि मावाखै आरो
रेटेड समखौ बारायनाय जायाब्ला, मावगिरिफोरा गावसिनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय थुलुंगागोनां बानसनि थाखाय उदायथि मोननो फेलें जागोन आरो खालि मानोना जाय मेसिनफोराव बिसोर खामानि मावनो गोनांमोन बे थासारिया गाज्रिसिन जादोंमोन।
बे कारखानायाव दाजेमारिफोरनि थासारिया गाहाय जालांगासिनो दं आरो बे जाहोनआ दाजेमारिफोरनि बाहायजाथाव जिउखौ थि खालामनायाव आरजाथावब्लाबो, बेयो नोंखौ जोबोद गोजान लाना थांनो हाया, मानोना जेबो फोरमान गैया 'जाय जोंनो बेसेन होनाय समाव बांनाय आरो दाजेमारिफोरनि बाहायजाथाव जिउनि जोबनायनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थि खालामनो हानाय खालामो। बेखौ बुंजासे सिगां बेसेन होनाय समा बेसेबां बांनायनि मिजिं दं बेखौ मिथिनो फोरमाननि सायाव जाथावना नङा दि दाजेमारिफोरा गावनि बाहायजाथाव जिउखौ आबुङै फोजोबबाय। श्री डेआ माखासे साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बो गोसो बोदोंमोन, जायफोरा बुंदोंमोन दि गोजौ गोख्रैथियाव खारग्रा दाजेमारिफोरा खम गोख्रैथियाव खारनायनि रुजुनायाव गुसुंसिन जिउ दं। बबेखानि, बे सरासनस्रा बुंफुरलुआ जेबो हेफाजाबनि नङा, मानोना कम्पानिया गावनि दाजेमफोरखौ गोजौ गोख्रैथि आरो गाहाय गोख्रैथिनि गेजेराव थाखो राननो नाजादोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनो नाजादोंमोन। जोबनायाव, श्री सेन' आ बेखौ गुबुन मोनसे जाहोननि सायाव दाय होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
फुल बेन्च फर्मुलानि बायदिब्ला, फाहामनायनि थाखाय साननायनि थाखाय दाजेमारिखौ बोखारनाय मानिनाय जायो जेब्ला बेनि बेसेनखौ 5 जौखोन्दोसिम खमायनाय जायो, मानोना फाहामनायनि थाखाय गोनांथिफोरखौ सान्नाय समाव 5 जौखोन्दोनि बायफ्लेनाय बेसेनखौल 'दानख' नाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बायफ्लेनाय बेसेनखौ 5 जौखोन्दोआव लानाय नंगुबै बाथ्राया फोरमायो दि फाहामनायनि थांखिनि थाखाय 'दाजेमारि' खौ दासिमबो बाहायजाथाव मानिनाय जायो जेब्लासिम बेनि बेसेनखौ बै गाहायसिन अनजिमासिम बाङाइ खालामनाय जाया। 328 बेयो, सन्देह गैयालासेनो, गुबुन मोनसे बिथिं जायखौ सानना लानांगौ, जुदिबो जों बेखौ गनायनो हाया दि मोनसे दाजेमारिखौ 5 जौखोन्दोनि बायफ्लेनाय बेसेननि थाखोसिम सौहैनायसिम बाहायजाथाव जिउ होनना मानिनाय जानांगौ। बेबादि जेबो आबुं नेमखौ सान्नो हाया। बे बादियाव, ट्रिब्युनला, दाजेमारिनि जिउ थि खालामनायाव, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आय खमायनायनि बिथानि सिङाव गनायजाथाव नङि साननायनि बिथायाव दावखोदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे जिउखौ साननायनि मोनसे आबुङै गोरोन्थि खान्थि, आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्रायबो ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय बे खान्थिखौ मदद होनो जेबो नाजानाय जायाखै। मानगोनां सचिव, साउथ इन्डिया मिल ओनार्स, एस 'सिएशननि केस (1) आव, बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि जिउनि साननाया आय खाजोना आइनजों गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाय हारनि सायाव सोनारनो हागौ। बेबादि थासारियाव, जों गोबां फोरमान आरो थासारिफोरनि जथाय गोहोमखौ सान्ना नायनांगोन जायखौ जों गोजौआव सावरायदों आरो बेनि बिथायाव, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि बे कम्पानिनि दाजेमारिनि बाहायजाथाव जिउआ मा जानांगौ। गुबुन गुबुन फोजोबनायफोराव सौहैनो थाखाय सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ। कम्पानिनि महरनि उदां रोंग' थिगोनां आरो इन्जीनियार मावगिरिफोरनि फोरमानआ मोनसे बाहायजाथाव जिउ होयो। जाय सानरिखिखौ जेरावबो 6 बोसोरसिम गनायनो हाया।
बिसोर बे बुंफुरलुनि गोख्रों ओंथिआव रांखान्थियारि जिउजों सोमोनदो दं आरो आमेरिकायारि मानथाखोआव बिथा खालाम जानाय। एखे समावनो, बिसोरनि फोरमाननिफ्राय बांसिन जिउ समा बे साननायनि सायाव जायो दि वेपलिंटना रांखान्थियारि जिउनि थाम गुन बाहायजाथाव जिउखौ जायसनि फोरमानआव होनाय बायदि रांखान्थियारि जिउनि समान रुजुथायाव बाहायजाथाव जिउबो। बेनि उनाव, फोरमान दं दि बे कम्पानिया गावनो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गावनि गोजाम दाजेमारिखौ सालायगासिनो दं आरो 13 एबा 14 बोसोर बाहायनायनि उनावबो, कम्पानिया गोबां अनजिमायाव, रोखोमसे दाजेमफोर बायनाय समाव, फाहामनायनि बदलै फेहेरनायनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनो सायख 'दोंमोन। बबेखानि, माखासे जाथायफोराव, गोजाम दाजेमारिफोरखौ सोलायनाया फेहेरनायनि बदलै सायख' जादोंमोन, जुदि गोजाम दाजेमारिफोरा थारैनो गावनि बाहायजाथाव जिउखौ आबुं खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, माखासे जाथायफोराव, उननि बोसोरफोराव बायजानाय दाजेमारिफोरखौ जोबोद गुसुंसिन फोसाबनायनि उनाव, बेबादि गुवारै फोरमायथि गैया मानो।
लेसमेंटनि गोनांथि जादोंमोन। नङा। गोलाव समनि थाखाय सालाय जानाय मेसिनफोरनि रुजुथायारि गुन आरो जोंनि गुसुं समनि उनाव सोलायजानाय एबा सोलायनो नागिरनाय मेसिनफोरनि रुजुथायारि गुनखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद होनाय जादोंमोन। (1) (1962) 2 सापर्ट लानाय उनाव। एस
सि
आर
926,329 जों गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, आरो जोंनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव, जों सानो दि बे मामलायाव, बेखौ गनायनाया आरजाथाव जागोन दि बेनि मेसिननि सानजेर जिउआ। कम्पानिया गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय गुबुन गुबुन रोखोमनि मेसिनफोरनि बेलायाव 15 बोसोर थि महरै लानो हागौ। जों मोन 15 बोसोरनि बे जिउखौ, बेखौ बे बिथायाव मुंख' नो हागौ दि कम्पानिनि मेसिनफोरा बांसिन समफारियाव खारगासिनो दं, जायजों फोरमानफोरा सोमोनदो दं, खालि मोननै सिफ्टआव। गिरिश चन्द्र बंसलनि सासे इन्जीनियारआ, जाय 1959 आव गिबि साखि महरै बुंदोंमोन दि कम्पानिया मोननै सिफ्टनि थाखायल 'आनजाद नायदोंमोन।
फेक्ट्रिया 24 घन्टा, थामहिनबा मोनथाम सिफ्टआव खारनो हमो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि फेक्ट्रिया बेखौ गायसन्नाय समनिफ्राय मोननै सिफ्टआव खामानि मावगासिनो दंमोन। बेयो रोखा दि, जुदि फेक्ट्रिया मोनसेल 'सिफ्टआव खामानि मावोमोन, अब्ला मेसिननि जिउआ गोलावसिन जानो हागौमोन, आरो जों सानो दि बे बादियाव मेसिननि जिउआ 25 बोसोरसो जानो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, मेसिनफोरा मोनथाम सिफ्टआव खामानि मावखांनायनि उनाव, मेसिननि जिउआ बाङाइ जानो गोनां जायो आरो बेनि फिथाइ महरै, जुदि मेसिनफोरा मोनथाम सिफ्टआव खामानि मावो, अब्ला 10 बोसोराव मेसिननि जिउखौ लानो आरजाथाव जागोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, जों गनायगासिनो दं; गासै मेसिनफोरनि थाखाय सानजेर जिउआ 15 बोसोरसो जागोन, मानोना सायाव मुंख' नाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि मेसिनफोरा मोननै सिफ्टआवल 'खामानि मावोमोन।
जेराव, बानसनि बोसोरनि सिगांनि बोसोरनिफ्राय, बिसोर मोनथाम सिफ्टआव खामानि मावदोंमोन। फिथाय महरै, बेखौ लानाय जायो दि, बानसनि बोसोरसिम, मेसिनफोरा गरै, मोननै सिफ्टआव खामानि मावदोंमोन। जिखिजायामानो, बाहागो खालामग्राखौ बानायनायाव, बेखौ नोजोर लाखिनांगोन दि मेसिननि इयुननि जिउखौ मोनथाम सिफ्टनि बिथायाव साननांगोन आरो बेनि फिथाइ महरै, 10 बोसोरनि अनजिमा महरै मेसिननि बाहायजाथाव जिउनि बिथायाव। जों जाथाय महरै मुंख 'नो हागौ दि बे कर्टआ, नेशनल इंजीनियरिंग इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड वाइस वर्सा (1) नि बेलायाव, बै मामलायाव सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि थि मेसिनारिनि जिउखौ 15 बोसोर महरै गनायदों, जाहाथे आथिखालनि केसाव फोरमाननि सायाव जों सौहैनाय फोजोबनाया जिउनि अनजिमाजों गोरोबनाय जायो, आरो बे मामलायाव गनायजानाय जिउनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि
जाय दाजेमारिखौ फाहामनायनि गोनांथि जायो, ट्रिब्युनला 7 निफ्राय 10 बोसोरनि माइक लाइफनि राहा खालामनो थाखाय ब 'न' स बोसोरावनो फसंजानाय दाजेमारिखौ सानना लायाखैमोन। गावनि फोरमानआव, बिथाङा (1) दिभिनल अपील्स नं
356,357,1966 माइथायाव 6,10,1967 माइथायाव थिरांथा लायो। 330 जायखिजाया दाजेमारिखौ ब 'न' स बोसोराव फसंनाय जायो, कम्पानिया बेखौ दाबि खालामनाया थार जागोन दि बियो थाबैनो बेनि फाहामनायनि राहा खालामनो जागायनांगोन, बबेखानि बै दाजेमारिखौ फाहामनायनि समा ब 'न' स बोसोरनि जोबनायथिंल 'जागायनांगोन। जेब्ला दाजेमारिखौ गायस' ननाय जायो आरो बेयो सोलियो। ब 'न' स बोसोराव, कम्पानिया मोनहा बेखौ बुंनो मोन्थाइ दं दि बेनि थाखाय इयुनावबो फाहामनायनि गोनांथि जागोन आरो बै दाजेमारिनि फोसाबनायनि राहा खालामजानांगौ आरो कम्पानिया ब 'न' स नि बोसोरनिफ्रायनो दोनथुमनायखौ लाखिनांगौ।
जिखिजादोआ, गोजौयाव होनाय जोंनि थिरांथा बायदियै, मोननै सिफ्टनि बिथायाव बाहागोआरिआ 15 आरो मोनथाम सिफ्टनि बिथायाव 10 जागोन, मानोना मेसिनफोरा दाबो 15 एबा 10 बोसोरनि थालांनाय जिउ थायो, ब 'न' स बोसोरनि समखोन्दोखौ सानना, जाय इनस्टलेशननि बोसोरबो। फाहामनायनि गोनांथिखौ सानना लानाय नैथि जाहोनआ माल्टिप्लायर। जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि, सेथि आरो थामथि फारि 1एआव, कम्पानिया माल्टिप्लायरफोरनि मोनसे सेट होदोंमोन, जेराव नैथि फारि 1एआव गोजौ माल्टिप्लायरफोर होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला माल्टिप्लायरफोरनि मोन्नै सेटफोरखौ हिसाबाव लादोंमोन आरो सानजेरखौ बानायदोंमोन आरो बेखौ गनायदोंमोन दि थार माल्टिप्लायर महरै, बेसेन बांनायखौ दिन्थियोः फाहामनायनि गोनांथि जानाय मेसिननि हार। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि जाय गोजाम मेसिनफोरा मोनसे गिदिरसिन अनजिमा दिहुनगोन आरो दिहुनथायनि थाखाय मोनसे गिदिरसिन अनजिमा दिहुनगोन।
आर बै हिसाबाव माल्टिप्लायरफोरखौ बाङाइ खालामनाय। ट्रिब्युनला बुंदों दि 1951-52 मायथाइसिम फसंजानाय दाजेमारिफोरनि थाखाय 75 जौखोन्दो, 1952-53 निफ्राय 1955-56 मायथाइसिम फसंजानाय दाजेमारिफोरनि थाखाय 55 जौखोन्दो आरो 1956-57 निफ्राय 1960-61 मायथाइसिम फसंजानायफोरनि थाखाय 35 जौखोन्दोसिम गर माल्टिप्लायरफोरखौ बाङाइ खालामनाया थार जागोन। जोंनि सिगाङाव, ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय बे आदबा मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनगिरिफोरजों सावरायजादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ सेथि आरो नैथि फारियाव माल्टिप्लायरफोरनि सानजेरखौ लानायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो ट्रिब्युनलआ बेनि सायावल 'दावगालांनो गोनांमोन दि सेथि फारियाव होनाय माल्टिप्लायरफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर थारमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ नैथि फारियाव होनाय माल्टिप्लायरफोरखौ गनायनांगौमोन आरो गिबि फारियाव होनाय बैसोरखौ सानना लानाय नाङामोन।
ट्रिब्युनलनि थाखाय दाजेमारिफोरनि गुबुन-गुबुन ब्लकफोरनि थाखाय माल्टिप्लायरफोरनि अनजिमाफोरखौ 75,55 एबा 35 सिम खमायनो थाखाय जाहोना बेनो दि सोलायनायाव फज 'नो गोनां दाजेमारिफोरनि दिहुनथाइआ बांसिन जागोन। 331 जों कम्पानिनि फारसेनिफ्राय माल्टिप्लायरफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय होनाय फोरमानआव बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों लाजादोंमोन। जों नुबाय दि गिबि फारि 1 ए आव दिन्थिजानाय माल्टिप्लायरफोरनि थारथिया जोबोद गोजोनथावै फोरमान जाबाय। ओरैबादि नुजायो दि बैफोर अनजिमाफोरा उननि बोसोरफोराव बायनाय रोखोमसे दाजेमारिजों गुबुन-गुबुन बोसोरफोराव फज 'नाय गोजाम दाजेमारिफोरनि बेसेनफोरखौ रुजुना लानाय जादोंमोन। बे रुजुथाया एक्सटेनस एम स्टेटमेन्टखौ लाफादोंमोन। कम्पानिनि साखि बंसलआ बे बुंनायखौल' फोरमान खालामाखैमोन, नाथाय बेखौबो रोखायै बुंदोंमोन दि गुबैयै बायनाय आरो उनाव बायनाय मेसिनफोरा, एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेन
एक्सटेनसन 29आ गुबै मेसिनफोरनि रोखोमसेमोन जायखौ गोदान समाव सोलायनांगौमोन। बेयो मख 'जाथाव दि गिबि फारि आइ
ए
आव सोफादेरनाय माल्टिप्लायरफोरनि अनजिमाफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। जेराव नैथि फारि 1 ए
आव थानाय अनजिमाफोरा सोमोनदो दं, बेयो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होजादोंमोन दि बेफोर' सोलायनाय मेसिनारिनि थाखाय मोन्नाय उननि रायखांनायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय फारि एक्सटेनसननि बाहागोमोन। बबेखानि, कम्पानिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जायखिजाया साखीनि साखीयाव जेबो फोरमायथिखौ दिनथिफुंनो हायामोन जाय बेखौ दिन्थिगोनदि नैथि फारि आइ
ए
आव सोफादेरनाय माल्टिप्लायरफोरनि अनजिमाफोरखौ थारै फारि आइ
ए
आव थानाय रायखांनायनिफ्राय सान्नाय जादोंमोन। थारै, बेबादि जेबो फोरमान जानो हाथावना नङामोन, मानोना नैथि फारि आइ
ए
खौ कम्पानिनि पक्षफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि फारि आइ
ए
नि रेबगान्थिनि सिगां नैथि फारि रेबगान्थिनि बाहागो नङामोन।
जेरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायखिजाया साखीनि थाखाय बैफोर अनजिमाफोरखौ गुनहोग्राफोरनि थाखाय फोरमान होनाय जाथावै नङामोन। बेबादि थासारियाव, जों मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनलआ नैथि फारि आइ
ए
आव होनाय गुनहोग्राफोरखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गुनहोग्राफोरनि मोनसेल 'अनजिमा जाय जानो हागौमोन आरो गनायजानांगौमोन बेफोरो सेथि फारि 1 ए
आव दं। एखे समावनो, जों कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनलहा 75,55 आरो 35 खौ दानस्लायना गुनहोग्राफोरखौ खमायनायनि जेबो जस्टिफिकेशन फक्स गैयामोन। जेरै जों सिगाङाव दिनथिफुंदोंमोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बे दानस्लायनाया बे बिथायाव थारमोनदि बायजानाय गोदान मेसिनफोर आरो जायफोरखौ सोलायनो दाबिनाय गुबै मेसिनफोरजों रुजुनाय जादोंमोन बिसोरहा बांसिन दिहुनथायारि गोहो थानांगौ। जों जेबो फोरमान मोन्नो हानाय जेबो फोरमान रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय नङामोन जाय साखीनि सायाव
फोजोबनाय। बेयो सैथो दि कम्पानिनि साखिगिरिफोर, जर 'खायै बनसलनि फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि गोदान मेसिनफोरा 332 बांसिन आखा-फाखामोन आरो साबसिन गुन गोनां मुवाफोर दिहुन्थाइ होनो हाथावनामोन। जिखिजायामानो, क्रसआव जेबो थाखो गैया; बनसलनि आनजाद नायनाया बे बाथ्राखौ गनायनाय जायखिजाया फोरमायथिमोन दि' बेफोर गोदान मेसिनफोर, जायनि बेसेनफोरखौ फाहामनायनि थाखाय गोजाम मशीनफोरजों रुजुनाय जादोंमोन, बैफोर गुबै मशीनफोरनि रुजुनायाव बांसिन दिहुनथाइ गोहो दंमोन। थारै, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, गावनि क्रस आनजाद नायनायाव बनसलआ मोनसे थि बिबुंथि होदोंमोन दि बेफोर गोदान मेसिनफोरा गोदान समाव गुबै मशीनफोरबादि एखे अनजिमानि थुख्राफोर दिहुनगोन। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनी लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बेयो अब्लासो जागोन जेब्ला गोदान प्लान्ट एबा मशीन जागायनायजों, दारिमिननि दिहुनथाइ गोहोआ ओंथिगोनाङै बांदों दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बेयो जाथावना नंगुबै केसखौ गनायनाय जाथावना जागोन।
बाहागोआरि खरसाया बे बिथायाव दि बेयो बाहागोआरि गोदान खालामनाय आरो बाहागोआरि फेहेरनायनि मोनसे जाथाय। अदेबानि, बांनाय दिहुन्थाया मोनसे ओंथिगोनां बिथोननि नङा। बेखौ सोलायनाय एबा गोदान खालामनायनि थाखाय हरखाब जानाय होनना गनायनो हागौ आरो बाहागो खालामनायनि सोंथिया नुजाया जानो हागौ (पृ
969)। बेयो जानो हागौ दि बनसलआ, बेखौ बुंनायाव दि गोदान मेसिनफोर, जायनि बेसेना माल्टिप्लायरफोरनि साननायनि बिथा बानायो, गुबै मेसिनफोरखौ सोलायनो हानायजों एखे गोहो दं, बेयो थार नङा जानो हागौ; नाथाय ओरैबादि जेबो बेसाद गैयामोन जायनिफ्राय 'ट्रिब्युनलआ थारै सान्ना लानो हायोमोन दि दिहुनथायाव बांनाया गोजौनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय बाहागो खालामनायनि प्रिन्सिपलखौ गोसो बोहोनो थाखाय ओरैबादि गुदि जागोन आरो बेनि जाउनाव, ट्रिब्युनलआ खालि गोदान मल्टीप्लायरफोरखौ खमायनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन दि बेफोर गुबै मेसिनफोरनि रुजुनायाव मोनसे गिदिरसिन गोहो थानांगौ।
फाहामनाय, राहाखालामनायखौ ट्रिब्युनलआ गिबि फारि 1एआव कम्पानिजों होनाय माल्टिप्लायरफोर, नैथि फारि आइ
ए
आव होनाय माल्टिप्लायरफोर आरो माल्टिप्लायरफोरनि सानजेरखौ लायालाबानो आरो गुबुन गुबुन ब्लकफोरनि बेलायाव माल्टिप्लायरफोरखौ 75,55 आरो 35 सिम बाङाइ खालामालाबानो सानना लानाय जानांगौमोन। फाहामनायनि सोमोनदै थामथि बादायनाया बै दाननायफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय बै थांखिनि थाखाय बोसोरारि राहा मोनहैनो थाखाय गासै फाहामनाय गोनांथिनिफ्राय खालामजानांगौ जायखौ बानस राननायनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ बाहायनायाव गनायथि होनांगौ। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेडनि केस (1) आव, फुल बेन्च फर्मुलाखौ गनायथि होनाय समाव बे कर्टआ दिनथियो दि माबोरै साननायखौ खालामनांगौ। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "थि बोसोर (1) नि थाखाय फाहामनायनि सोमोनदै मोनसे थि राङा होनायनि सिगां थि (333) दाननाय जादोंमोन।
एफ प्लान्ट आरो दाजेमारि जाय सरासनस्रायै सोंजानाय ब्लकनि बेसेननि 5 जौखोन्दोनि हाराव सानजायो। बेनि उनाव मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा लाव-मुवानि दोनथुमनायफोरखौ दानस 'नाय जायो। जाय दोनथुमनायफोरखौ सिगांनिफ्रायनो दारिमिननि थि थांखिफोरनि थाखाय थि महरै थि खालामनाय जादों, नाथाय, बे सोमोनदोआव सानना लानाय जाया। गासिबो फाहामनाय रांनि जोबनायाव जायखौ सिगांनि बोसोरफोराव मावसोमग्रानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौबो दानस' नो गोनां जागोन जुदि बेयो नुजायो दि रांखौ बै समाव मोनथावनामोन जेब्ला बेखौ सिगांनि समाव बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेराव बेखौ फाहामनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेफोर बैफोर आगानफोरनि गुवार आखुथायफोर जाय फर्मुलानि खामानि मावनायनि सिङाव फिन फसंग्रानि दाबिखौ थि खालामनायाव लानो गोनां। (p.970)
आथिखालनि मामलायाव नांलायनाया लाव-मुवानि बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा बुथुमनायफोरजों सोमोन्दो दं।
फाहामनायनि थांखिफोरनि थाखाय थिस 'नग्रानो मोनथावना जायागौमानि बेसेन खमायनायखौबो दानगारनो नाङा। बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि "अब्ला थिस' नग्रानि थाखाय मोनथावना बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा लाव-लाव दोनथुमनायफोरखौ दानस 'नाय जायो" सोदोब "बेसेन खमायनाय" खौ "थिस' नग्रानि थाखाय मोनथावना दोनथुमनाय" सोदोबफोरजों फरायनो नांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै, दानस 'नायखौ खालि थिस' नग्रानि थाखाय मोनथावना बेसेन खमायनाय दोनथुमनायफोरनिफ्रायल 'खालामजानांगौ। जों बेखौ नाजावनो हाया, मानोना बे बुंफुरलुनि बेरेखायै बोनासखौ होफिननाय बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थि
सोलाय-सोल 'खालामनायनि बेसेना। बेनि जाहोनावनो' फर्मुलाया गनायजाथाव बेसेन खमायनायजों लोगोसे फिन फसंनायनि थाखाय दारिमिननि दाबिखौ गनायथि होदों '। (पृ
966) बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि फिन थिसननायनि खरसाखौ होनायनि थांखिया दारिमिनखौ बेसेन खमायनायनि बिबां, जायखौ फालांगियारि सानरिखिनि खान्थि बायदियै बेनि थाखाय राहा खालामनानै होफिननाय जायो आरो सोलाय-सोल' नि थाखाय गोदान दाजेमारि बायनो थाखाय गोनां जानाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ लाफानो हानाय खालामो। खनसे गोदान दाजेमारिनि बेसेना मिथिजायोब्ला। <आइ
डि
1> 7 334, फिन फसंनायनि राङा, बे बेसेन आरो फालांगियारि सानरिखिनि खान्थि बायदियै खहा खालामनाय सम्पथिनि बेसेन खमायनाय महरै होनाय रांनि गेजेरनि फारागथि जागोन। बेसेन खमायनायनि राहा खालामनाय, एकाउंटफोरा, बेनिखायनो, सोलाय-सोल 'खालामनायनि राहाखालामनाय बोसोरनि थाखाय मोन्नो हानाय रांनि बिथायावबो थाथारनांगौ नङा।
आयजें-आइलाफोरनि बेसेननिफ्राय बिबांखौ दानख 'नाय जायो, जाय बेसेन खमायनायनि गनायथि थासेयावबो दारिमिनखौ फाहामनो थाखाय बेसेबां बिबांनि गोनांथि जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बायनो गोनां जागोन। जोंनि नोजोरै, बेनिखायनो, बे अदालते, जेब्ला उनाव बिथोन होदोंमोन दि मोनथावना बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा लाव-मुवानि दोनथुमनायफोरखौ फाहामनायनि बिबांखौ साननायाव दानख' नाय जागोन, अब्ला बेखौ दोननो गोसो गैयामोन दि बेसेन खमायनाया बानसनि बोसोरावबो मोनथावना जानांगौ। "थिसग्रानि थाखाय मोनथावना" सोदोबफोरा "सरासनस्रा लाव-मुवानि दोनथुमनाय" बुंफुरलुखौल 'रोंग' थि खालामनो थांखि लादोंमोन आरो "बेसेन खमायनाय" सोदोबखौ नङा। सरासनस्रा लाव-मुवानि दोनथुमनायफोरखौ बे खान्थियाव दानख 'नाय जायो दि बेबादि दोनथुमनायफोरा दारिमिननि आखायफोराव दंब्ला आरो खाथायनाय थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजायाब्ला, दारिमिना गोजाम आयजें-आइजेंफोरखौ फाहामनो थाखाय बैफोर दोनथुमनायफोरखौ बाहायथारनांगौ, बेनि सोलायै हा आरो इयुननि बोसोरफोराव मुलाम्फानि राहा खालाम।
फाहामनायनि थाखाय राहा खालामजानाया खालि जुन्थिनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिनि सिमासिमल 'खालामजानांगौ जाय गोजाम जुन्थिखौ सोलायनो थाखाय होनो गोनां जागोन आरो सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थि बायदियै सानरिखियाव दिनथिफुंजानाय बेसेन खमायनायनि बिबाङा आरो बे फोसाबनायनि गोनांथिखौबो दारिमिनआ सिगां मुलामफानिफ्राय राहा खालामनो बिनायनि बदलै मोनथावना लाव-लाव दोनथुमनायनिफ्राय आबुं खालामथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ, फाहामनायनि राहा सानख' नाय समाव, मुलामफानिफ्राय होनो गोनां सोलायग्रा जुन्थिनि गासै बेसेनखौ लादोंमोन आरो सानरिखियाव दोन्नो नाङामोन दि बेसेनखौ सानरिखियाव होनाय बेसेन खमायनायनि सिमासिम खमायनांगौमोन। 1960 मायथाइनि बोसोर 61 नि थाखाय बे कम्पानिनि बोसोरारि रिपर्टखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन आरो 24थि बिलायाव दिन्थिदोंमोन दि बोसोर 1960 नि जागायनायाव 61 रां बेसेन खमायनायनि सिमासिम आइ
डि
नि 61 लाख रां होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बे बिबांखौ मेसिननि बेसेननिफ्राय दानख 'नो गोनां जायो, जाय फाहामनाय समाव गुबै दाजेमारिखौ सोलायनांगौमोन। बे बिथिङाव जाय नैथि सोंथिया नुजायो, बैयो बेनो दि माबाफोर लिक्युइड दोनथुमनाय दं ना गैया, जायखौ दानख' नो गोनांमोन। बोसोरारि रिपर्टाव थानाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव बायदि रोखोमनि दोनथुमनायफोर दिन्थिनाय जादों। 31-31960 मायथाइआव हरखाब जानाय खैफोदनि थाखाय रां लाख रां दोनथुमनाय जादोंमोन आरो 335 मायथाइआव लाख रांनि जौगाथाय रैखाखालामनाय दोनथुमनाय दंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि फाहामनायनि गोनांथिखौ सान्नाय समाव लाख रांनि बे बिबांखौ बाङाइसिनब्लाबो दानख 'नो नांगौमोन। बेलेन्स शीटनिफ्राय गावनो मोनसे रिफरेन्स लानाय जादोंमोन दि बे रेफारेन्स फर्माव लिक्युइड दोनथुमनाय सम्पथिनि थाखाय मोनसे रेफारेन्स शीट दंमोन, जाय एखे अक्ट' आव 335 लाख रांनि जौगाथाय रैखाखालामनाय रेबगान्थिखौ दिन्थियो।
एफ
220 लाख रां दिदोम जमा सानरिखियाव दङ 'मोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि जुदि कम्पानीहा दिदोम जमा सानरिखियाव 220 लाख रां बायदि गोबां रां दंब्ला, बेयो जानो हागौ बेखौ नारसिननो हाया दि जौगाथाय रिबे' ट रिजार्भनि बेलायाव ₹1 लाखनि राङा बिनि बाहागो नङामोन आरो लिक्युइड रिजर्व महरै मोनथावना नङामोन। बेयो नाथाय सरासनस्रा दि बेलेन्स शीटआव कम्पानिया जेबो सोमोनदो दिन्थियाखैमोन। फारनैथिंजायबो थिसनजानाय बिबांफोर, दाहारनि आरो सम्पथिनि गेजेराव, मानोना बेयो फालांगियारि सानरिखिनि जायखिजाया बिखान्थिजों गोनांथि गैया। कम्पानिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेमोनदि बे जौगाथाय रिबे 'ट रिजर्वखौ' सम्पथिनि फारसे दिन्थिजानाय बायदि बायदि आइटेमफोरजों दिनथिफुंजानाय कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोननि मोनसे बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन 'आरो बे सैथोखौ कम्पानिनि कमार्शियेल मेनेजार सत्य नारायण मुरारकानि एफिडेविटजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै बुंदोंमोन दि कम्पानिया जोंनि थाखाय मोनसे बाहागो महरै बाहायदोंमोन।
फालांगियारि सामलायगिरि दि दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि पुँजियाव बाहायनायखौ बै सैथोथिनि थि फोरमान महरै नाजावनो हाया। जेब्ला बेलेन्स शीटआ गावनो दिन्थियो दि फिक्सद डिपोजिटनि महराव नगद राङा दंमोन जाय बुंजानाय जौगाथाय रिबेट रिजार्भनिफ्राय गोबां बांसिनमोन, अब्ला बे जौगाथाय रिबेट रिजर्वआ मोनसे लिक्युइड एसेट महरै गैयामोन आरो कम्पानिया बेखौ गावनि मावफुङारि पुँजियाव सोफादोंमोन होनना गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बे थाखोआव बेयो गोनांथि गैया, बेनिखायनो, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो आरोबाव बुंफ्रुदलुफोराव थांनायनि गोनांथि गैया दि बे जौगाथाय रिबेट रिजर्वआ फाहामनायनि थाखाय मोनथावना मोनसे लिक्युइड एसेटमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, फाहामनायनि गोनांथिखौ सान्नाय समाव 'दानस' नो गोनां 'जों बे सोंनायखौ गुवारै सावरायगोन दि कम्पानिया मावफुङारि पुजि दाबि खालामनायनि सोमोनदै बादायनायजों मोगा-मोगि जानाय समाव मावफुङारि पुजिआव मा बेसादफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि सायाव फैफिन्नायनि गनायथि गैया।
आर फुल बेन्च फर्मुला, ब 'न' स राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्रायखौ सान्नाय समाव। न 'लुफिन्नायनि राहा खालामनायनि थाखाय साननायनि बाथ्रायाव, न' फोरनि बेलायाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलआ, कारखानानि न' फोरनि जिउखौ 25 बोसोर आरो कारखानानि नङि न 'फोरनि जिउखौ 40 बोसोराव लानाय, थार नङामोन आरो मोन्नै रोखोमनि न' फोरनि जिउखौ फारियै 40 बोसोर आरो 50 बोसोराव लानो गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानायनि 336 समाव, कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि कारखानानि न 'फोरनि जिउखौ 25 बोसोरल' आरो कारखानानि नङि न 'फोरनि जिउखौ 30 बोसोरल', जेराव खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ बेमोन दि कारखानानि न 'फोरनि जिउखौ 40 बोसोरल' आरो कारखानानि नङि न 'फोरनि जिउखौ 50 बोसोरल' सान्नाय जायो। गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव, ट्रिब्युनलआ गुबैयै आय आइन 1922 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 9 नि राहाफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जाय
बे खान्थिया, जेबो सन्देह गैयालासेनो, फोसाबनाय राहा साननायनि थांखिनि थाखाय न 'फोरनि जिउनि जेबो थार इंगित होनो हाया, नाथाय बे मामलायाव गोब्राबथि दंमोन दि ट्रिब्युनला कम्पानीजों दाबि खालामजानाय न' फोरनि बैसोखौ फोरमान खालामनो थाखाय होनाय फोरमानखौ नाजावाखैमोन, बबेखानि बिसोरनि दाबिनि मददाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान होनाय जायाखैमोन दि न 'फोरनि जिउखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय अनजिमायाव लानांगौ। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव
जाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गासिबो एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनी लिमिटेडनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। 993 आव जेराव चार्टआव खालामनाय साननाया दिन्थियो दि बै मामलायाव सोमोन्दो गोनां न' फोरनि जिउखौ 30 आरो 35 बोसोरनि गेजेराव लानाय जादोंमोन। जों सानाखै दि, न 'फोरनि जिउखौ गावसोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय अनजिमाफोरनि सायाव लानाय फोरमान गैयाब्ला बै न' फोरनि जिउखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरनि न' फोरनि जिउखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बै मामलायाव गनायजानाय अनजिमाफोरनिफ्राय जायखिजाया हेफाजाब मोन्नो हाथावना। बे बादियाव जोंनि सिगाङाव थानाय थासारिया बेनो दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नङाबा मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्रायबो जोंनि नोजोरयाव जेबो फोथायजाथाव फोरमान लाबोजानाय नङा, जायनि सायाव बिथा खालामनानै जों कम्पानिनि न 'फोरनि जिउनि थार अनुमानाव सौहैनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै, जों सानाखै दि बे बिथिङाव ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाखौ सोलायनो थाखाय जोंनि थाखाय जेबो जुक्ति जागोन। फाहामनायनि राहाफोरनि थाखाय साननायनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सोंनायाव दं दि बेसेन खमायनाय आरो दैलाव दोनथुमनायफोरखौ फाहामनायनि गोनांथिनि गासै बिबांनिफ्राय दानस्लायनांगौ ना बेखौ गिबि थाखोयाव सान्ना लानांगौ जेब्ला दाजेमारि एबा न' फोरखौ सिगांसिन फोसाबनायनि गोनांथि जायो आरो बिसोरनि सोमोनदै बोसोरारि गोनांथिखौ थि खालामनाय जायो। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, जों बेखौ थारै सान्दोंब्ला, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मोननोहाथाव सोरबिथिं आरो लाव-लाव दोनथुमनायफोरखौ दाननो गोनां जायो, बेफोरखौ बैफोर बेसादफोरनि सोलाय-सोल 'खरसानि खरसानि बेरेखायै सानरिखियाव सोफादेरनांगौ, जायफोरखौ गोख्रैसिनै सोलायनो गोनां जायो। बेयो रोखा दि बेसेन खमायनाय राहा आरो गुबुन लाव-लाव दोनथुमनायफोरनि महराव धोनफोर दंब्ला, फाहामनायनि राहा दाबि खालामनाय कम्पानिया बेफोरखौ बैफोर (1) 337 मेसिनफोर आरो बिल्दिंफोरखौ फाहामनो थाखाय बाहायनांगोन, जायफोरखौ गोख्रैसिनै फाहामनायनि गोनांथि दं। बेबादि जेबो खान्थि गैया दि मोनसे थि मेसिननि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ बै मेसिननि सोमोनदैनो फाहामनायनि गोनांथिखौ सान्नाय समाव दानगारनांगौ। बे कर्टजों गनायथि होजानाय बेन्च फुल फर्मुलाया मेसिननि फोसाबनायनि मुलाम्फानि राहा खालामनायनि दारिमिननि दाबिखौल' गनायो, जायखौ इयुनावबो सोलाइनायनि गोनांथि जानो हागौ, मानोना दारिमिनआ गावनि आखायफोराव मोन्नो हानाय रांफोरनि सोलाय-सोल 'खरसाखौ आबुं खालामनो हानाय नङा।
इयुननि थाखाय फाहामनायनि गोनांथिया जायखिजाया समावनो बेनि सायाव सोनारनांगौ दि मा थाबनो मोनथावना आरो इयुननि थाखाय मा गोनांथि जागोन। जुदि माखासे मेसिनफोरा गावसोरनि जिउखौ आबुङै फोजोबबाय थायो, अब्ला बेफोरखौ थाबनो मोन्नो हानाय फुंखाफोरनिफ्राय बोखारनांगौ जायो आरो इयुननि फाहामनायनि थाखाय दोनथुमनायफोराव मोन्नो हानाय फुंखाफोरखौ दोननायनि जेबो थार जाहोन गैया, बबेखानि बैफोर मोनथावना फुंखाफोरनिफ्राय मेसिनारिफोरखौ थाबनो सोलायनो थाखाय जगायजाया। बेनि उनाव, नैथि बिथिं दं दि सासे थिसग्राया बांसिननिफ्राय बांसिन फाहामनायनि राहा दाबि खालामनो थाखाय, मेसिनारिनि गोजाम ब्लकफोरखौ सालायनो गोसो जागोन आरो बेबादि मोनसे जन्थ्रखौ नाजावनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बियो गिबि खाबुवावनो मोन्नो हानाय फुंखाफोरखौ बाहायनो गोनां जागोन जेब्ला गोजाम मेसिनारि ब्लकफोरखौ सोलायनो गोनां जायो आरो इयुननि थाखाय बोसोरारि राहा दाबि खालामो, जायनि थाखाय उनाव सोलायनायनि गोनांथि जागोन। बेयो दि एसोसिएटेड सिमेन्ट सीमेन्टनि बे कर्टाव नुनो मोनो।
अ 'म्पानिज लिमिटेडनि मामलाया (1) फाहामनायनि गोनांथिखौ सान्नाय समाव बे बिथायावनो दावगादोंमोन, बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायालाबानो। बे बादियाव, 311 लाख रांसिम दोनथुमनाय मोन्नो हादोंमोन। फाहामनो गोनां दाजेमारिफोरखौ मोनब्रै ब्लकाव रान्नाय जादोंमोन, गिबिसिन ब्लक जेराव 1939 सिम फसंनाय दाजेमारिफोर दंमोन, जायनि थाखाय फाहामनायनि गोनांथिया 4 लाख रांमोन। उननि मोनथाम ब्लकफोरनि बेलायाव, फाहामनायनि गोनांथिया 4 लाख रां, 5 लाख रां आरो 4 लाख रांमोन। गासै मोनब्रै ब्लकफोरनि थाखाय फाहामनायनि थाखाय गासै गोनांथिया 3 लाख रांमोन। बोसोरारि गोनांथिखौ सान्नाय समाव कर्टआ बे आई
डी
ब्लकनि गासै दोनथुमनायफोरनि मादाव 311 लाख रांनि बिबांखौ दानाखैमोन, नाथाय बेनि बदलै 4 लाख रांनि आइ
डी
ब्लकनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन, जाय आई
डी
ब्लकनि थाखाय गोनां जानाय रांनि बिबाङाव दानस 'नाय जादोंमोन।
बै ब्लकनि सोलाय-सोल 'बेसेननिफ्राय दोनथुमनाय रांखौ बाहागोआरि 7 जों बोखावनाय जादोंमोन, जायखौ बै ब्लकनि सिङाव थानाय दाजेमारिफोरनि आद्रा थानाय जिउ होनना मानिनाय जायोमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव लानाय साननाया जोंनि नोजोरखौ आबुङै दिन्थियो दि बेसेन खमायनाय आरो मोनथावना दोनथुमनायफोरखौ बोसोरारि साननायाव नोजोर होनांगौ (1) बै दाजेमारिजों सोमोन्दो थानाय 338 राहा, जायनि थाखाय थाबसिन सोलाय-सोल' खालामनायनि गोनांथि दं आरो जायखौ कम्पानिया गियान गोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गासै फाहामनाय खरसानिफ्राय दानख 'नो नाङा। बे बिथिङाव श्री डेया सेक्सबी आरो फार्मार मजदुर यूनियन, कलकत्ता (1) आव काब' र अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन।
आयजें-आइला आरो आयजें-आइलाफोरनि बायफ्लेनाय बेसेननि बेलायाव खरसानि 5 जौखोन्दोआव ₹2 लाख रां, बायफ्लेनाय गोनांथिनि महरै ₹1 लाख रां आद्रा दोननानै। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि, गोबां समफारिफोरनि गेजेराव गासै ₹3 लाखनि गोनांथिनि बिथायाव, जाय समाव फाहामफिननाय आरो सोलायनाय जागोन, बोसोरारि गोनांथिखौ ₹8 लाख 4 लाखआव थि खालामनाय जादोंमोन। रुजुथायनि गोरलै सानखान्थिखौ बाहायना, ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि रुजुथायारि बोसोरारि गोनांथिया ₹ 3.54 लाख जागोन, जुदि गासै गोनांथिखौ ₹1 लाख सिम खम खालामनाय जायो। बे बादै, ट्रिब्युनलआ जोंनि सिगाङाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय केनभास खालामजानाय बिथानि सायाव आगान होजेनदोंमोन। गासै फाहामनायनि गोनांथिखौ गिबिसिनै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बोसोरारि गोनांथिनि बिथायावबो खामानि मावनाय जादोंमोन, नांगौ जानाय आयजें-आइलाफोरनि बेसेनफोरखौ रान्नाय गैयालासे, बेनि उनाव मोन्नो हानाय आयजें-आइलाफोरनि बेसेनखौ रान्नाय जादोंमोन।
गासै फोसाबनायनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेसेन खमायनायनि बिबां, दैलाव दोनथुमनाय मोन्नो हानाय आरो दाजेमारिफोरनि बेसेनखौ सिफायनायजों, आरो दाजेमारिफोरनि मोनफ्रोम ब्लकनि बेलायाव बोसोरारि गोनांथिखौ गासै गोनांथि आरो मोनथावना गासै रांनि गेजेरनि रुजुज 'थियाव एखे रुजुज' थियाव खमायनाय जादोंमोन, बेसेन खमायनायनि उनाव, मोन्नो हानाय दैलाव दोनथुमनाय आरो बायफ्लेनाय बेसेन। जों सानाखै दि लेबार एपेलेत ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय खान्थिया थारमोन आरो बेखौ नाजावजानांगौ। बेयो मोनसे जोबोद बेले-बेजे थाथायखौ सिनायथि होयो। मोनसे जाथायाव जेराव माखासे दाजेमारिफोरखौ बुंजानाय बानसनि बोसोराव गोख्रै सोलायनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो बेखौ सोलायनो थाखाय गासै दाजेमारिफोरनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय फुंखाफोर मोन्नो हागौ, ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय खान्थिया दासिमबो दारिमिनखौ बै दाजेमारिखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया, नाथाय बेनि सोलायथायनि थाखाय इयुननि राहाफोरखौ दाबि खालामो जाय गासैबो रुजुज 'थायारि फुंखाफोरनि बिथायाव दं।
दाजेमारिफोर जाय गोबां उननि बोसोरफोराव सोलाइनायनि गोनांथि जानो हागौ। जों मानियो दि बे कोर्सखौ गनायथि होनो थाखाय ट्रिब्युनला थि खान्थि नाजावाखैमोन, जायनि बायदियै बानसनि साननायनि थाखाय फुल बेन्च (1) 339 फर्मुलाखौ बाहायनाय समाव हिसाब खालामनांगौ। गियान गोनां सुबुरुनआ मेसार्स टीटाघुर पेपर मिल्स क
लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि, बे मामलायाव, बे कर्टआबो, फाहामनायनि राहाखौ सान्नाय समाव, गासै सुख' नायनि गोनांथिनिफ्राय मोनथावना गासै बेसेन दानस 'नाय आरो दोनथुमनायफोरखौ दानस' दोंमोन आरो बेखौ फाहामनायनि गोनांथि गोनां दाजेमारिफोरनि गुबुन गुबुन ब्लकफोरनिफ्राय दानस 'नायनि फारिखौ नाजावाखैमोन। बबेखानि, बे मामलाया लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि लानाय नोजोरखौ मदद होआ, मानोना बै मामलायाव बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गनायदोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव गासिबो दाजेमारिफोर फसंनाय जादोंमोन।
उननि 10 बोसोरफोरनि गेजेराव एखे समावनो फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बोसोरसेयाव फसंजानाय आरो गुबुन बोसोरफोराव फसंजानाय दाजेमारिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन जेराव बोसोरसेयाव बेखौ सोलायनांगौमोन। बेयो सैथो दि, माखासे जाथायफोराव फुल बेन्च फर्मुलाखौ बरनायनायनाय समाव, बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि मोनथावना गासै बेसेन खमायनाय आरो लाव-लाव दोनथुमनायफोरखौ गासै फाहामनायनि गोनांथिनिफ्राय दानख' नाय जागोन, नाथाय जों सानाखै दि बैफोर जाथायफोराव बेखौ थि खालामनायनि थांखि दंमोन दि नाजावजानो गोनां दानस्लायनायनि आदबा सेक्सबी आरो फार्मर मजदुर यूनियन, कलकत्ता (2) आव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय। गुबुन फारसेथिं जेरै जों सिगाङावनो बे कर्टखौ दि एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड (ए) केस (ए) आव थि खालामदोंमोन, जोबोद रोखायै बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन जायखौ जों बे मामलायाव गनायगासिनो दं। बिनि फिथाय महरै, जों लाख लाख रांनि बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय आई
डी
खौ लाख लाख रांनि रां दोनथुमनायनि राहा लाथारनांगौ।
सिगांनि गायसनजानाय दाजेमारिखौ सोलायहोनो थाखाय नांगौ जानाय बोसोरारि राहा हिसाब खालामनाय समाव बेखौ जोबलांनायसिम, बेनि उनाव आद्रा थानाय दाजेमारि ब्लकफोरनि थाखाय बोसोरारि गोनांथिखौ साननो गोनां जागोन, बेफोर मोन्नो हानाय फुंखाफोरखौ नेवसिनानै। बे आपिलाव बाहागोफोरनि गेजेराव उननि बादायनाया ब 'न' स राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ सान्नाय समाव ब 'न' स बोसोरनि समाव बाहाय जानाय दोनथुमनाय आरो गुबुन खामानि मावग्रा धोनखौ होफिन्नायनि दाबिजों सोमोन्दो दं। मोनसे कम्पानीया खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेखौ मिल ओनार्स एस 'सिएशननि (4) मामलायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा गनायथि होदोंमोन, जेब्ला एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनी लिमिटेडनि (ए) मामलायाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय मोन्नो हानाय बांद्रायखौ सान्नायनि फर्मुलाखौ थि खालामदोंमोन। बे मामलानि उननि मामलायाव ट्रिब्युनलनि गेजेरजों जेबो फारागथि खालामाखै।
खामानि मावग्रा धोन आरो रां दोनथुमनाय महरै बाहाय जानाय दोनथुमनाय (13 (1959) सापार्ट
2 एस
सि
आर
1012 खौ 1042 आव बाहायनाय जादों। (2) (3) (4) 340 सायासन फान्डखौ रोखोमसे बाहायनाय जादों। अदालते द मिल ओनार्स एसोसिएशन बम्बे बनाम द राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गनायथि होदों, जेराव बोसोरनि फालांगिनि थाखाय एबा बेनि सोमोन्दै बाहायनाय जायोब्लाबो, जेबो फैसा आर्जिनो थाखाय मावदांसाफोरनि हेंथाखौ बिथोन होनाय जादों आरो ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि "बेसेन खमायनाय धोन आरो कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन धोननि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि खालामनो हाया, जायखौ रां खाथायनो हायो, जायखौ फैसा आर्जिनो थाखाय बाहायनो हायो।" कर्टआ आरोबाव बुंदोंः "बे रोखोमै रोखा दि गुदि रांआ धोननि गुदि नङा। बेयो सैथो दि आखाइजों बाहायजानाय धोनखौ थोजासे खामानि मावनाय दाबि महरै बाहायनाय जादों, जुदि जों बेखौ मोनसे सरासनस्रा मोनदांथियाव
नांगौ बिबांनि दाहार लानायनि अनगा, बे रोखोमै बाहाय जानाय दोहोनफोरनि सायाव माखासे गनायथाव फैसा दाबि खालामनो ह 'मगौ। "(पृ
964 65)। बे आर' जलाइयाव, बे बादायनाय गैया दि कम्पानिया दोनथुमनायफोरनि सायाव फैसा दाबि खालामनो ह 'मगौ जाय थारैनो बानसनि बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जादोंमोन, नाथाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ नारसिनदों दि बे फैसा खालि खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोरनि सायावल' गनायथि होजानांगौ आरो बेबादि जायखिजाया गुबुन धोनफोराव बाहायजाया, बेनि सायाव, बे जुक्तिखौ एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेडनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नाजावनो हाया, (2) जेराव बेखौ रोखा महरै गनायनाय जादों दि फान्डनि गुदिया गोनांथि गैया, बे रोंग 'थिजों लोगोसे फान्डआ मोनसे जानांगौ जायखौ थिस' नगिरिजों दाबि खालामनायनि सिगां रां खाथायनायनि थाखाय मोन्नो हायो।
सैथोआ बेनो दि थिस 'नग्रानि फारसेनिफ्राय मिस्टार डेया गनायदों दि बेयो थि खालामजानाय आयेन आरो खालि बाथ्रा दानथेलायो दि, बे मामलायाव, कम्पानिया थारै बेखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ हगारबाय दि बानसनि बोसोरनि थाखाय बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय गासिबो दोनथुमनायफोरखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, जों कम्पानिनि फारसेनिफ्राय होनाय बे साबमिशनखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं। मिस्टार डेया, बे साबमिशनखौ मदद होनानै, सत्य नारायण मुरार्कानि एफिडेविट फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जाय कम्पानिनि कमार्शियेल' मेनेजार। बे एफिडेविटाव, मुरार्काया बुंदोंमोन दि बेलेन्स शीटआव दोनथुमनाय आरो बांद्राय महरै दिन्थिजानाय गासिबो राङा खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो थाखाय मोनथावनामोन आरो (1) [1952] 1.L.L.J
518,522
(2) 341 नंगुबै, बेबादि बाहायजादोंमोन। मुरार्काखौबो क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन, जाहाथे मिस्टर देर्काखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबुनि गेजेरजों फोरमान होनाय जादोंमोन।
(घ) गावनि एफिडेविटआव बिथांनि फोरमायथिफोरखौ नेवसिगारो दि गासिबो मोन्नो हानाय दोनथुमनाय आरो बांद्रायखौ कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव, बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो जेराव थिसनग्रानि फारसेनिफ्राय एफिडेविटआव होनाय फोरमानखौ बे कर्टआ थोजासे फोरमान महरै नाजावो। बिथांनि मुंख 'नाय गिबि मामलाया द तारा ऑयल मिल्स क'
लि
बनाम आई
आई
टी
नि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर (1)। बे बादियाव, मोनसे सोंथिया नुजायो दि सोमोन्दो गोनां कम्पानिया खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय रांनि बिबांखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे दाबिजों सोमोन्दो थानाय कर्टआ बुङोः "कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट खालामनाय जादोंमोन दि बियो गावनि दोनथुमनाय धोनखौ सरासनस्रा सेयार, सरासनस्रा दोनथुमनाय, बेसेन खमायनाय, खामानि मावग्राफोरनि क्षतिपूर्ति, गाज्रि खामानि मावग्राफोरनि दोनथुमनाय, आरो खामानि मावग्रा धोननि दोनथुमनाय, ग्रेच्युटी आरो सन्देह गोनां दाहारनि सायाव थानाय प्रिमियामखौ बाहायदोंमोन।
₹1 लाखनि खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दो। बे बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ एंगारदों, नाथाय कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय आरो खामानि मावग्रा धोननि थाखाय बाहाय जानाय गुबुन गासिबो दोनथुमनायफोरखौ सोफादेरनाय जादों। आरोबाव दावगाहोनाय समाव, कर्टआ बुंदोंः "बेखौ बुंनाया थोजासे दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय गाहाय सानरिखिनि एफिडेविटखौ बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय दा बै एफिडेविटखौ नेवसिनाया जाथावै जागोन, गुबैयै जेब्ला ट्रिब्युनला खामानि मावग्रा धोनखौ ₹1 लाखल 'साननायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।" बे रोखोमै, कर्टआ एफिडेविटनि फोरमानखौ नाजावो, बबेखानि बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बेयो इयुननि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय कम्पानिनि साखिफोरनि थार क्रस आनजाद एबा थार फोरमाननि गेजेरजों दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बेसेन खमायनाय महरै दिन्थिजानाय राङा गासै खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहाय जानाय नङा।
गोजौयाव होनाय। अनिल स्टार्च प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आहमेदाबाद केमिकल वर्कार्स यूनियन आरो गुबुन (2) बे कर्टाव, सोंथि (1) नि सायाव; (2) ए
आइ
आर
1963 एस
सि., 1346 आव पृष्ठा 1348.342 आव फोरमान दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोनः "बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया थोजासे दि कम्पानिनि मेनेजारजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन खमायनाय धोनखौ लाफानानै बेनि गासिबो दोनथुमनाय धोनखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। मेनेजारआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानीनि थाखाय साखि महरै नुजादोंमोन आरो समाय होदोंमोन दि बिथाङा होनाय एफिडेविटआ थारमोन। बिथांखौ फाहामनायनि थाखाय गोनां बिबांनि सायाव क्रस नायसंनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बै एफिडेविटावबो होदोंमोन; नाथाय बिथांनाव जेबो सोंनाय गैयामोन दि बिथांनि गासिबो दोनथुमनाय धोनखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन ना गैया।
बेसेन खमायनाय दोनथुमनायनि सायाव फिन होफिन्नायनि दाबिखौ आबुङै गुबुन-गुबुन बिथायफोराव हगारो। थासारिफोराव, जों दासिम एफिडेविटखौ मानिनो गोनां। आथिखालनि बोसोरनि सोमोनदोआव आरो बेखौ थि खालामदि खामानि मावग्रा धोनआ 34 लाख रांमोन। बबेखानि, बेयो इयुननि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन जाय कम्पानिनि साखिफोरखौ मोजाङै क्रस आनजाद नायना दिन्थिगोन। एबा थि फोरमानजों दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय महरै दिन्थिजानाय राङा आबुङै एबा बाहागोयै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजायाखैमोन आरो जायखौ मोन्नो हानायखौ थारै बेबादि बाहायजायाखैमोन। "खानदेश एस
पि
जि
आरो डब्ल्यू
भि
जि
मिल्स क '
लिमिटेड बनाम राष्ट्रीय गिरनी कामगर संघ, जलगांव, (1) बे कर्टआ, सिगांनि जाथायफोराव मुंख' नाय खामानि मावग्रा धोननि फोरमाननि सोंथिनि सोंथिनि सायाव आरोबाव बिजिरनानै बुङोः" बे बिजिरनाया कर्टनि फारसे होनाय थार नोजोरखौ गोख्रों खालामो दि बाहायगिरिनि थाखाय बाहायगिरिनि दोनथुमनाय फोरमानखौ आनजाद नायनायनि थार फोरमान महरै होजानांगौ।
राजा राजथावनि। "बे आदालतजों फोरमायजानाय बेफोर नोजोरफोरनि बिथायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि, आथिखालनि मामलायाव, मुरार्कानि एफिडेविटखौ कम्पानीनि दाबिनि फोरमान महरै थोजासे फोरमान महरै नाजावनांगौ दि एफिडेविटआव मुंख 'नाय गासिबो दोनथुमनाय आरो धोनफोरखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, जाहाथे कम्पानिया बिसोरनि सायाव दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि आथिखालनि मामलायाव मुरार्कानि एफिडेविटआ ओरैबादि नङा दि बेखौ बोजाखौ हगारनाय होनना गनायनो हायो (1); पि
850.343आव जाय कम्पानिया गासिबो दोनथुमनाय आरो गुबुन धोनफोरखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय कम्पानीनि सायाव सोनारो। एफिडेविटआव, मुरार्काया बेलेन्स शीटखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दाबि खालामनाय बायदि बायदि धोनफोरखौ बोसोरनि जागायनायाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बैफोर रेबगान्थिफोरा उननि बोसोरनि जोबनायथिंबो गोख्रोंमोन।
10 लाख रांनि हरखाब गोनांथिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय, 450 लाख रांनि मुलाम्फा बाहागो, मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि आद्रा थानाय राङा 3.63 लाख रां, बेसेन खमायनाय राङा 2 लाख रां, आरो जौगाथाय रैखाखालामनाय राङा 1 लाख रां। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेफोर राङा बानसनि जागायजेन्नाय आरो बोसोरनि जोबनायथिं जेरै दंमोन बे बाथ्राखौ दिन्थिनाया थारै मोनसे गनायथाव सान्दांथि जाहोनो हागौ दि बेसोर फान्डफोरा कम्पानिनो बोसोर समाव गावनि फालांगियाव बाहायनो थाखाय मोनथावनामोन; नाथाय बोसोरनि जागायजेन्नाय आरो जोबनायाव बेफोर फान्डफोरनि थाथायखौ दिन्थिग्रा बेफोर एन्ट्रिफोरनि सैथोथिया बे थिखिनि थाखाय बिथा जानो हाया दि बे फान्डफोरखौ कम्पानिया दाबि खालामनायनि मोनसे बाहागो महरै बाहायथारनांगौमोन।
निउयार्कआ बेखौ फोरमान खालामनो नारसिनदों दि बैफोर दोहोनफोरा थारै बेबादि बाहायजादोंमोन। बे खान्थिया बेंगल कागजकल मजदुर यूनियन आरो गुबुनफोर बनाम टीटागढ़ पेपार मिल्स कम्पानी, लिमिटेड आरो गुबुनफोर (1) आव बे कर्टजों रोखा महरै दिन्थिजादोंमोन। बे मामलायावनो बे कर्टआ मोनसे इंगित होदोंमोन दि माबोरै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनायनि थाखाय दोनथुमनाय आरो गुबुन धोनफोरखौ बेलेन्स शीटनिफ्राय अनुमान खालामनो हायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "सरासनस्रायै जायखौ खालामनाय जायो बेयो 'सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जागायनायाव मोन्नो हानाय बायदि रोखोमनि लिक्युइड सम्पथिफोर' खौ सान्ना लानाय जायो आरो बोसोरनि जागायनायाव मोन्नो हानाय बेबादि सम्पथिफोरनि गासैखौ बै बोसोरनि थाखाय खामानि मावग्रा धोन महरै गनायनाय जायो, जुदि फोरमान दं दि बेखौ थारैनो बोसोरनि समाव बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला जों बोसोरनि जोबनायाव फैयो आरो बेलेन्स शीटखौ नायो, अब्ला जों उननि बोसोरनि जोबनायाव मोन्नो हानाय लिक्युइड सम्पथिफोरखौ नागिरना दिहुनो, जाय उननि बोसोरनि जोबनायथिं लिक्युइड केपिटेल महरै मोन्नो हागौ।
बोसोरनि जोबनायाव होनोगोनां रांआ सरासनस्रायै मोननै रोखोमनि जागोन, गिबि, गुबुन गुबुन दोनथुमनायफोराव नगद धोनफोर थायो आरो नैथि, गोथां मुवाफोर बायदि बायदिनि महराव धोनफोर थायो, आरो मोन्नैबो ज 'जानानै फैगौ बोसोरनि आयदा (1) नि थाखाय मोन्नो हानाय खामानि मावग्रा धोन जायो (1) पृष्ठा 364,344 आव गोनां गोरोबनायफोरनि थाखाय आरो बे फोरमाननि सिङावबो दि बेफोरखौ थारैनो खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। आरोबाव, 1955 56 मायथाइनि बानसजों सोमोन्दो लाखिनाया बुङोः "दा खामानि मावग्रा धोनआ सरासनस्रायै 1 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव मोन्नो हानाय दैलाव दोनथुमनायफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायो। बेफोर दैलाव दोनथुमनायफोरा गुबुन गुबुन रोखोमनि दोनथुमनायफोरनि महराव जानो हागौ, जेरै बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय, सरासनस्रा दोनथुमनाय, गोदान खालामफिननाय दोनथुमनाय, आरो बायदि बायदि, आरो रां खाथायनाय, आगोलनि महरावबो, आरो गोथां मुवाफोर बायदि बायदिनि महरावबो, बेफोर गासैबो बाहायजानाय धोननि सानरिखियाव सिगांनिफ्राइनो थि खालाम जानाय बायदि, जेरै
बेनि फोरमान दं दि बेखौ थारैनो बोसोरनि थाखाय खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, फुल बेन्च फर्मुला बायदियै सुदखौ गनायथि होनो हागौ। "बे बादियाव दाबिनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां मोन्नै आगानफोरखौ गुबुन गुबुन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गिबि आगान दि दोनथुमनाय आरो गुबुन धोनफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बै बेलेन्स शीटखौ फोरमान खालामना मोन्नो हायो जेराव बै दोनथुमनाय आरो धोनफोरखौ बोसोरनि जागायजेन्नायाव दिन्थिनाय जादों। नैथि आगानआ दिन्थियो दि फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनांगौ दि बेफोर दोनथुमनाय आरो धोनफोरखौ थारैनो बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। थारैनो, बे फोरमाननि गोनांथि दं, मानोना दोनथुमनाय आरो धोनफोरा मोन्नो हागौब्लाबो, बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहायनाय जाया जानो हागौ आरो कम्पानीजों दोनजानाय नगद रांनि बाहागो बानायनो हागौ एबा खामानि मावग्रा धोननि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हागौ।
बोसोरनि जोबनायाव गावसोरनि थाथायजों, बियो जेबो अनुमान खालामनो हाया दि बेफोर दोनथुमनाय आरो दोहोनफोरा बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोननि बाहागो जानांगौमोन आरो गुबुन बेसादफोर जेरै दिदोम जमा, रां खाथायनाय, बायदि बायदिनि बाहागो जानो हायामोन। जेरै जों गोजौथिं दिनथिफुंदोंमोन, गावनि एफिडेविटआव मुरारकाया गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन दि गुबुन गुबुन दोनथुमनायफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै खालि बे बिथानि सायावल 'बाहायनाय जादोंमोन दि बेफोर दोनथुमनाय आरो धोनफोरा बोसोरनि जागायजेन्नाय आरो जोबनाय मोन्नैबो समाव दंमोन। मुरारकाजों लानाय फोजोबनाया, बेनिखायनो, जेबो बिथा गैयामोन। जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथाङा सोनारदोंमोन, बेफोर दोनथुमनाय आरो धोनफोरा मोनथावनामोन, नाथाय बिसोर बे जाथावनाथिखौ एंगारनो हायामोन दि बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बादियाव मुरार्कानि एफिडेविटखौ बे नैथि गुदि धोननि बाहागो महरै थोजासे फोरमान खालामनो हाया आरो 345 केसफोराव खामानि मावग्रा धोन दोनथुमनायफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोमोनदो गोनां, जायखौ जों सिगाङाव सावरायबाय, बिसोर, जोंनि सान्नायाव, बिखान्थिखौ थि खालामाखै दि, जुदि थिसग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटआव मोनसे गुवार फोरमायथि होनाय जायो दि गासैबो दोनथुमनाय आरो गुबुन धोनफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बै फोरमायथिखौ थोजासे फोरमान महरै नाजावनांगोन, अब्लाबो जेब्ला फोरमायथिखौ बे गनायथिजों सरजाबनाय जायो दि बेयो बेलेन्स शीटनिफ्राय मोनसे अनुमाननि सायावल' बिथा खालामनाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जाया दि बेफोर मोन्नो हानाय दोनथुमनाय आरो धोनफोरखौ थारैनो सोंजानाय बोसोरनि समाव थिसग्राजों खामानि मावग्रा धोन महरै लाबोजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मुरार्कानि क्रस बिसावरियाव जेबो गोबां गुदि बाथ्रा ओंखाराखैमोनब्लाबो, जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि मुरार्काजों होनाय एफिडेविटआ थोजासे नङा जाय कम्पानीयाव दिन्थिजानाय गासिबो दोनथुमनाय रांखौ हगारो आरो गुबुन दोनथुमनायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
आरो बुंजानाय ब 'न' स बोसोरनि जोबनायाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बेलेन्स सिटआ गावनो मोनसे इंगित होयो दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे दाबिखौ आबुङै थार खालामनो हाया। बेलेन्स सिटआव कम्पानिनि धोनफोरखौ गुबुन गुबुन हेडफोरनि सिङाव दिन्थिनाय जादों आरो जों ओरैबादि सानो दि माखासे हेडफोरनि सिङावल 'गोग्लैग्रा बेसादफोरखौ बोसोरनि गेजेराव कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोन होन्ना सान्नो हायो, जेराव गुबुनफोरखौ एंगारनांगौ। जाय बेसादफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि बाहागो होन्ना सान्नो हाया बेफोर जाबायः ₹4 लाखनि थि धोन, ₹2 लाखनि रां खाथायनाय, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दिदोम जमा खालामनाय रां, ₹220 लाखनि दि
337 लाख रांनि गुबुन गुबुन दाहार, 3 लाख रांनि गुबुन गुबुन दाहार, बेंक आरो 2 लाख रांनि नगद आद्रा थानाय दाहार, 6 लाख रांनि दाहार आरो आगोलनि दाहार आरो बीमा आरो 7 लाख 61 लाख रांनि गुबुन दाबिफोर। बे रोखोमै, बैलेन्स शीटआ मोनसे इंगित होयो दि बोसोर जागायनायाव 4 लाख रांनि बिबांखौ बै सम्पथिनि बेसादफोरनि सायाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ मावफुङारि धोननि बाहागो महरै बाहागो खालामनो हायो, जेराव 5 लाख रांनि आद्रा थानाय राङा थि समफथि, थि जमा, रां खाथायनाय आरो गुबुन दाहारफोर आरो आगु रांफोर, जायखौ मावफुङारि धोननि बाहागो महरै बाहागो खालामनो हाया। रोखोमसेयै, बैलेन्स शीटआव थानाय आद्रा थानाय दाहारनि सायाव थिसनजानाय बेसादफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि बैलेन्स शीटनिफ्राय मा मोन्नो हायो, जाय 346 लाख रांनि दोनथुमनाय रांल 'नङा।
बेसेन खमायनाय फान्डखौ, बेलेन्स शीटजों सरजाबनाय समफारिनिफ्रायबो रोखा जायो दि, बोसोरनि जागायजेन्नायसिम, रां लाख लाख रांसिम बेसेन खमायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बेलेन्स शीटआव थानाय जौगाथाय दोनथुमनाय एबा फान्ड महरै दाखालामनो थाखाय, कम्पानिया जाय खालामदोंमोन, बेयो जाबाय रां लाखनि नंगुबै बेसेननि सोलायै रां लाख आई
ए
सी
आव धोन सम्पथिनि बेसेन खमायनाय बेसेनखौ दिन्थिनाया, जाय बै थि सम्पथिफोरखौ आरजिनो थाखाय नगदा महरै होनाय राङा। जायखिजाया दोनथुमनायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों ना जायाखै सोंनायनि थांखिनि थाखाय, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि रां लाखनि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय दंमोन, जेराव थि सम्पथिनि सायाव रां खाथायनाया रां लाख आई
डी
सी
आरो रां लाख आई
डी
ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
खोमाना लानाय सेयारफोरा रू
2 लाखमोन। गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय धोनफोर, जेरै मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि आद्रा थानाय, रैखाथि गैयै दाहारफोर, आथिखालनि दाहारफोर आरो राहाफोर, खाजोनानि राहा, थांखि लाजानाय मुलाम्फा आरो हरखाब होनां दाहारनि बिबाङा रू
1 लाखमोन। जाय सोंथिया नुजायो, बेफोर मोनफ्रोमबो फुंखानिफ्राय बेसेबां रां बाहायग्रा पुँजियाव थाङो आरो जों गोजौयाव दिन्थिजानाय दिदोम दोहोनफोर एबा सम्पथिनि गुबुन बेसादफोराव बेसेबां थाङो। बे थाथायखौ नायसंनायाव, दिदोम दोहोनफोरनि बेसेनखौ रू
4 लाखफोर महरै लानांगौ जायो, जाय बैफोर दोहोनफोरनि लिरजानाय बेसेनाव बाहाय जानाय नंगुबै राङा रू
3 लाखफोर नङा। ओरैबादि थाथायाव, मुरआ दाबि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि गासैबो बाहायग्रा सम्पथिफोरनि फारसे मोन्नो हानाय राङा 220 लाख रांमोन, आरो गुबुन थाथायफोराव दोनथुमनाय राङा 220 लाखफोरमोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मुरार्कानि एफिडेविटाव जेबो सोनारनो हाया दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय आरो हरखाब जौगाथाय होबथाग्रा रैखाखालामनायखौ लाफानानै गासिबो दोनथुमनायफोरखौ थारैनो बे बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि बे फोजोबनायाव उन्नि सोंथिया बेनो दि बे बोसोरनि गेजेराव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दाबि खालामनाय दोनथुमनाय एबा गुबुन धोनफोरनि सायाव कम्पानिनो जेबो फैफिन्नायनि गनायथि होनांगौ ना नाङा। थार अनजिमा जायनि सायाव कम्पानिया फैफिन्नायनि दाबि खालामनो हायो बेखौ बियो फोरमान खालामाखै, नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि दोनथुमनाय दोनथुमनायनि एसे बाहागोखौ खामानि मावग्रा धोनआव बाहायथारनांगौमोन। कम्पानिया लाख लाख रांनि रां होफिन्नाय धोन दंमोन आरो बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि 'बे रांखौ दिदोम धोनफोर आरजिनो बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बेयो 347 लाख रांनि गुदि थांखिनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय 2 लाख रांनि धोन आइ
डि
याव थांथारनांगौमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेलेन्स शीटनिफ्राय गावनो मिथिनो मोनो दि दोनथुमनाय रांनिफ्राय खमैबो ₹1 लाख रांआ कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोननि बाहागोमोन, बे राङाव कम्पानिखौ 4 जौखोन्दो होफिन्नाया मोजां जागोन, बबेखानि जों मुरार्कानि फोरमानखौ गनायनो गोसो गैया आरो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि कम्पानिया गावनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बे राङा एबा गासै दोनथुमनाय राङा बे बोसोरनि समाव बिसोरनि खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, कम्पानिखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनाय रांनिफ्राय फैफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनांगौ राङा ₹4.83 लाख जायो। बे सोमोनदोआव जों कम्पानिया खालामनाय दाबिखौबो नोजोर होनो हागौ दि माखासे गुबुन राङाफोरनि थाखायबो फैफिन्नायनि गनायथि होनांगौ, जायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जायो। कम्पानिया दाबि खालामदों दि बिथांहा मोनब्रै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय रां दंमोन। ₹ 632 लाख रांनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जायनि मुलाम्फाया बोसोरनि जोबनायाव जादोंमोन।
बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनायनि थाखाय 7 लाख रां दोनथुमनाय। बे बोसोरनि थाखाय जौगाथाय रिबे 'ट महरै 1 लाख रां आरो गारहरजानाय दिदोम दोहोनफोरनि बेसेन महरै 4 लाख 71 लाख रां लिरना होनाय। दाबिआ बेमोन दि बे अनजिमाफोरजों दिन्थिजानाय खावसेनिख्रुइबो बाङाइसिन रांखौ मोनसे फान्ड होन्ना सान्ना लानांगौ जाय ब' न 'स बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जादोंमोन। बे जमा खालामनायखौ, जोंनि सान्नायाव, नाजावनो हाया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा राङा कम्पानिनो बोसोरनि समाव मोनथावना जादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि मोनब्ला, जेब्ला मोनथावना जादोंमोन। थारै, मुलाम्फा आरो खहायाव ज' जानाय मुलामफाया। सानरिखिखौ बोसोरनि जोबनायाव मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि बानायनायनि उनावनो कम्पानिनो ज 'जानाय होनना दोननो हायो। जों सिगाङावनो बंग' नि 348 जुथाय जुथाय क 'र्टनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, आरो 1 मज्जाद 'र जाय
बोसोर समाव एबा बोसोरनि जोबनायाव जमा जानाय बिबांखौ मोन्नो हानाय नङा, जेराव फोरमान होनाय जाया, जायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे मोजां मोन्दांथिखौ रेबगान्थि खालामनो हायो दि बैफोर राङा बोसोरनि मोनसे थि अक्ट 'आव मोनथावना जादोंमोन आरो बेनि उनाव थारैनो खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहाय जादोंमोन। बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा आरो बोसोरसेनि थाखाय दोनथुमनाय एबा जौगाथाय रिबेटा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया थि अक्ट' आव आरजिनाय फोरमान जानो हाया आरो, बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाबो जाथावै नङा दि बेफोरखौ बै बोसोरावनो खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन। बे दाबिआ, जाय मोनसे गोदान दाबि, ब 'न' स राननायनि थाखाय मोनथावना बांद्राय साननायनि थाखाय आबुं फर्मुला बेन्चखौ बाहायनायाव गिबि खेब कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन, बेनिखायनो नेवसिथारनांगौ। मोनसे बिन्दो जाय खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय जायनि सिगाङाव जुक्ति होनाय जादोंमोन, जाय जोबोद गोथौवै खालामजानांगौमोन।
मददगिरि एबा गुबुन कम्पानिफोराव बेसेबां रां खाथायनाय जादोंमोन। सान्ना लानाय राङा लाख लाख रां, जायखौ जों सिगांनिफ्राइनो नोजोर होदोंमोन जेब्ला दोनथुमनाय रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनायनि फोरमाननि बाथ्रा सोंदोंमोन। बे सोंनायाव, जों सिगांनिफ्राइनो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि सुख 'नाय धोनखौ दिदोम दोहोनफोराव रां खाथायनाय जादोंमोन, एबा बेखौ खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहायथारनांगौमोन, आरो बे आर' जलाइखौ मानियाखै दि बे लाख लाख रां खाथायनाया सुख 'नाय धोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। फिथाय महरै, फुल बेन्च फर्मुला बायदियै बेनि सायाव 6 जौखोन्दो होफिन्नायनि गनायथि होनाय समाव सुख' नाय धोननिफ्राय बे बिबांखौ खमायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। गुबुन मोनसे दाननाय, बानस राननायनि थाखाय मोनथावना मुलाम्फाफोरनिफ्राय सरप्लसखौ सान्नाय समाव, जायखौ खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जादोंमोन, न 'निफ्राय आयजों सोमोन्दो गोनां, कार बानायग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मोनसे बायजोयारि जेंना आरो बिखान्थिआ बेमोनदि, जुदि बै बायजोआरि फसंथानआ भारतआव गावनि जायखिजाया बेसादखौ फानो, अब्ला कम्पानीआ बै फाननायनि सायाव गावनि कमीशननि मोन्थाइ मोनगोन, अब्लाबो कम्पानिया बै फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहागो लाया जानो हागौ। बे राहाया बिनि गारिफोरखौ फानो आरो गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिया बै मोन्थाइखौ सिफायनाय ट्रेन्जेकसनफोराव हाबोब्ला फिन होफिन्नायनि बेलायाव कम्पानिया जुनिया मोन्थाइखौ गनायथि होयो। जों ओरैबादि मोनो दि कम्पानिया बे रोखोमै आर्जिनाय आयखौ बायजोआरि आय महरै मानिनो गोनां जायो जाय कम्पानिया बाहागो लायाखैमोन (1) 349 जायखिजाया खामानिफोर जेराव मावगिरिफोरा गावसोरनि मावसोमनायाव बाहागो लादोंमोन एबा बिहोमा होदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो टाटा आयल क 'म
लिद
क्यू.) आरो वोल्टास लिमिटेड बनाम बिनि खामानि मावग्राफोर (1) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। बैफोर जाथायफोराव सावरायजानाय थासारिफोरा गुबुन गुबुनमोन, बैफोर खान्थिफोरनि गेजेरजों आर्जिनाय आयआ सरासनस्रा, जुदि फालांगियाव आर्जिनाय आयमोन।
जाय कम्पानीयाव खामानि मावग्राफ्राबो हाबा मावगासिनो दंमोन, ब 'न' स राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय आयखौ साननायनि मुलाम्फायाव बे आयखौ सोफादेरनांगौ। जाय जाथायफ्रा बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो जोंनि सिगाङाव मोन्नाय आयजों समान नङामोन। आथिखालनि मामलायाव आरजिनाय हम डेलिभारी कमीशनआव खामानि मावग्राफोर एबा मावसोमग्रानि जेबो बिहोमानि गोनांथि गैयामोन, आरो बेयो खालि गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोरजों गनायथिनि जाहोनावनो जादोंमोन, जाय कम्पानीखौ कारफोर एबा बिसोरनि बाहागोफोरखौ बानायनायनि एबा फान्नायनि जायखिजाया फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय गैयालासे कमीशन दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे थासारियाव, मुलाम्फाफोरनिफ्राय हम डेलिभारी कमीशनखौ दाननाया आबुङै न्यायगोनांमोन। जोबथा बिन्दोआ ब 'न' स बोसोरनि समाव कम्पानिजों आरजिनाय फिक्सद डिपोजिटनि सुदजों सोमोन्दो गोनांमोन। जों सिगाङावबो इंगित होदोंमोन दि फिक्सद एकाउन्ट डिपोजिटाव 220 लाख रांमोन आरो मुलाम्फानि राङा दिन्थियो दि 5,17 लाख रांमोन।
कम्पानिजों बेनि सायाव सुद महरै सुजुनाय। मोन्नो हानाय बांद्रायखौ साननायावबो बेखौ एंगारनांगौ जायो, मानोना बे आयाबो कम्पानिखौ खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो बिहोमा गैयालासेनो आरजिनाय जायो। फिक्सद डिपोजिटाव रां दोननाया आरो बेनि सायाव सुद आरजिनाय कम्पानिनि नेमबादि फालांगि नङामोन। 'बबेखानि, जों मोनदांदों दि रोखोमसे बिथायाव, कम्पानिया कम्पानिनि फालांगिनि खर्सा महरै बेंक आरो गुबुनफोरनो होनाय सुदनि बेलायाव 2.16 लाख रांनि बिबांखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। जेब्ला कम्पानिया फिक्सद डिपोजिटनि सायाव सुद मोनगासिनो दंमोन, अब्ला बेखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन। कम्पानिया बेनि गेजेरजों आरजिनाय सुदनिफ्राय रां लाबोनांगौमोन। मोनसे कम्पानिखौ फिक्सद डिपोजिटाव रां दोननो गनायथि होनायनि जेबो जुक्ति गैया आरो बेनि सायाव सुदखौ सम सम दाबि खालामनाय, आयनि अनगायै सुद लानाय, कम्पानिनि गनायथि बायदियै सुद लानाय आरो बै समाव सुदखौ फालांगि खर्सा महरै लानाय।
फिथाय महरै, बे बादियाव, मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ सान्नाय समाव, 5,17 लाख रांनि मादाव 2,16 लाख रांनि मादाव 3.01 लाख रांल 'बाहेरा आय महरै दानख' नाय जागोन, जाय खामानि मावग्राफोरनिफ्राय जेबो बिहोमा गैयालासे आर्जिनायमोन आरो बेनिखायनो मोन्नो हानाय बांद्रायखौ सान्नाय समाव बेखौ सान्ना लानो हाया। बेफोर थिरांथाफोरनि बिथायाव, जों बोसोरारि फाहामनाय राहाफोरनि बिबांखौ लिरना चार्ट बानायो, जाय (1); (2); LISupCl/688 350 (a) CHART बोसोर गुबै बेसेन बोखारनाय बेसेन सोलायनाय आरो जाहोनारि खरसाया प्लियर बिजाबफोरनिफ्राय लिरजानाय एबा गोबां।
52
1
10 108.37 350 (b) (गासैबो अनजिमाफोरा लाख लाख रांफोराव) 5 जौखोन्दोनि बाङाइ आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा थानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा जानाय बारा
0
07 जौगाथाय दान आरो दान होनायनि थाखाय दोनथुमनाय 0.35 सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय खर्साफोर (फान्नाय खाजोना) 0,01 99 43 99,43 349,14 खमः सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय आय आरो राहाफोरनि गोनांथि गैया 0,09 न 'म देलिभारी कमीशन 0,01 थि समफथि फाननायाव 7.5 जौखोन्दो बारा नांगौ।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
खहा जानाय। कम्पानिया मोनसे फेहेरनाय फालांगि दं आरो धोन आरो मावसाफोरनि गेजेराव राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय सरप्लस राङा लाख रां। बेफोर गासैबो थासारियाव, जों बेखौ थार आरो थार सान्दों दि ब 'न' सखौ मावसाफोरनो होनांगौ। बिसोरनि बोसोरारि आयनि 20 जौखोन्दो, जाहाथे बे सरप्लस रांनिफ्राय गासै 9 लाख 60 लाख रां ब 'न' स महरै होजागोन, आद्रा थानाय 2 लाख रां गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय कम्पानियाव दोनगोन। बेनि जाउनाव, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि कम्पानिया मावसाफोरनो गासै 9 लाख 60 लाख रां ब' न 'स महरै हरगोन, जाय मावसाफोरनि बोसोरारि आयनि 20 जौखोन्दोखौ दिन्थियो। बे बादिनि थासारियाव जों गावसिनि मावसाफोरखौ बे आर' जलाइखौ होनो बिथोन होयो।
