1965 मायथाइनि आई
एल
आपिल नं
129। 1958 मायथाइनि आपिल नं
419 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, एम
एस
के
शास्त्री आरो एम
एस
नरसिम्हन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय H.R.Gokhale आरो आर
गणपति लायार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिसावराय आदालतजों बोखारजानायखौ रोखा खालामनाय। गाहायाव होनाय फोलेरारि बिथोनआ हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ रोखा खालामोः 295 चिंतलपति वेंकटपतिराजू सोमराजू सीतारामाराजू (अभियोग खालामग्रा ओ
एस.) <आई
डी
<आई
डी
2) आरो आर
गणपति लायरा प्लिंडी प्लिंडी प्लिंडी प्लिंडी प्लिंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी प्लंडी
एन
टि
आइ
एफ.) राजु (नैथि लक्ष्मीपतिराजू बादी) 6थि डिफेन्देन्ट) वेंकटपति वेंकटयाम्मा राजयाम्मा सूर्याम्मा राजु सुब्बाराजु (सेथि डिफेन्देन्ट) रंगम्मा सीतारामाराजू वेंकटपतिराजू विजयसुब्बाराजु (नैथि डिफेन्देन्ट) (थामथि डिफेन्देन्ट) (ब्रैथि डिफेन्देन्ट) पुल्लामराजूआ गावनि बोखावजायै समाराजू, बिथांनि रानदि सुरयाम्मा आरो साथाम फिसाजोफोरखौ थांना दोनना थैदोंमोन। समराजूआ 29 मार्च, 1921 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जायनि उनाव बुंनाय सुरयाम्माआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 26 मार्च, 1921 मायथाइनि मोनसे उइलखौ नागारदोंमोन, जायनि सिङाव गासिबो सम्पथिफोरखौ बिथांजोनाव आबुङै उनमोन्थिनाय जादोंमोन। पुल्लामराजूनि बिबथै सितारामाराजूआ 1923 मायथाइनि मोनसे नालिस नं
21 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि समराजूआ मोनसे फिसा उइल
(घ) जेब्ला समाराजुआ थैदोंमोन अब्ला बियो सासे बैसोगोरामोन, बियो मोजां गोसोआरि थासारियाव दंमोन आरो बेनिखायनो हाबिलाया नंगुबै आरो थारमोन। गोरोबनाय बिथोननि सिङाव बिथाङा फ्राय 57 एकड़ हानि गेजेराव 26 मोन्नो हादोंमोन आरो आद्रा थानाय सम्पथिखौ सुरयम्माया लाखिदोंमोन। बेनि उनाव सुरयम्माया गावखौ बै सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै सामलायदोंमोन जाय बुंनाय बिथोननि सिङाव बिथांनाव फैदोंमोन। मोन्नै हाबाफोरनि गेजेरजों, 30 मार्च, 1925 अक्ट 'आव बिथाङा गावनि सानै फिसाजोफोरनि फारसे मुंख' नाय बिथोननि सिङाव मोन्नाय हानि बाहागोखौ फुरा खालामदोंमोन, बिनायगिरि 1 आरो 2 नि बिमाफोर आरो 6 नि बिमाफोर। बुंनाय सम्पथिफोरा सिगाङाव बुंजानाय सानै फिसाजोफोर आरो उनाव बिनायगिरि 1 आरो 2 आरो बिनायगिरि 6 जों लाजादोंमोन आरो रंजादोंमोन। 3 नबेम्बर 1947 आव सुरयम्माया बुंजानाय सम्पथिनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ बिनायगिरि नं
6 नो दान होदोंमोन। सुरयम्माया 22 अक्ट 'बर, 1950 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिनायगिरिनि बिमाफोरनिफ्राय आर' जलाइ होदोंमोन।
जायखौ बे आर 'जलाइया नुजायो, जाहाते बिसोर समाराजुनि खाथिसिन उनफिनगिरिफोर, बिथांनि बिब' फोरनि फिसाज्लाफोरमोन; बुंनाय गोरोबनाय बिथोनआ गोरोबनायमोन दि बुंनाय समाराजुआ बुंजानाय हाबिलाखौ मावफुंाखैमोन दि बिथाङा बेखौ मावफुंदोंमोनब्लाबो बिथाङा सासे गेदेर नङामोन आरो गोसोआरि थासारि गैयैमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय हाबिलाया थार नङामोन। नालिसनि उननि फोसाबनायजों बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि समाराजूजों नागारजानाय माखासे हाफोरखौ बुंजानाय हाबिलानि सिङाव बोखारजायाखैमोन दि बेनि सोमोनदोआव फिथाय महरै गोरोनथि दंमोन जाय जायखिजाया जाथायावनो बिसोर उनफिनगिरिफोर महरै दाबि खालामनायनि मोन्थाइगोनांमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होदोंमोन दि बुंजानाय हाबिलाया थारमोन, बुंजानाय गोरोबनाय बिथोनआ आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बिसोरो गावसोरनि बिमाफोरजों थि खालामजानाय बुंजानाय सम्पथिफोरखौ नाजावदोंमोन आरो रंजादोंमोन, सुरम्माया बुंनाय हाबिलाखौ जुजिनां खालामदोंमोन एबा बिथोनजों नेवसिजादोंमोन दि बिसोर समराजूनि जायखिजाया सम्पथिफोरखौ नागारदोंमोन।
बुंजानाय हाबिलानि गेजेरजों एबा बिनि जाउनाव बिसोरनि सोमोनदै जेबो गोरोनथि गैयै जानाय एबा बेबादि गोरोनथिगैयैनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा बेनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि समराजुआ बे हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन दि गुबै हाबिलाया आपिल खालामग्राफोरनावमोन आरो बिसोरजों दबथायजादोंमोन, बेनिखायनो बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बिनि फोरमान होजानाय कपिआ गनायजाथावमोन, दि 'बुंजानाय हाबिलाया थारमोन मानोना समराजुआ सासे बैसोगोरामोन आरो जेब्ला बिथाङा बेखौ मावफुंदोंमोन मोनसे मोजां गोसोआरि थासारियावमोन, दि बुंजानाय बिथोनआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायाव मोनसे नख' रारि राहानि राहाजोंमोनदि बेयो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव गोनांमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा हाबिलानाय एबा बुंजानाय बिथोनखौ दानथेलायनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन। बिसावराय अदालते बे बाथ्रा दानथेलायखौबो होखारदोंमोन दि समराजुआ जायखिजाया सम्पथिखौ उइलनि सिङाव हगारदोंमोन एबा 297 आव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइगोनांमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय जोनोम आरो थैनाय रेबथुमफोरा साखि आयेननि दफा 35 नि ओंथि सिङाव राइजोआरि खाख्रिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो गनायजाथाव नङामोन; (4) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जुदि हाबिलाया थारै मावफुंजायाखैब्लाबो, बुंजानाय गोरोबनाय बिथोनआ आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बिसोरखौ हाबिलानि थारथिखौ जुजिनायनिफ्राय एबा बुंजानाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन; (5) आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय वेंकम्मानि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन नाथाय 1929 नि हिन्दु आयेन उनमोनथायारि (फोसाबनाय) आइन 2 नि सिङाव आरो बेनिखायनो बिसोरनि सायाव गोरोबनाय बिथोनखौ हमथानाय एबा बिसोर बुंजानाय बिथोनखौ दानथेलायनायनिफ्राय होखारजानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन; आरो (6) जायखिजाया जाथायावनो, समराजुआ हाबिलानि बागै हा फोसावथाइखौ फोजोबाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ आगोलनि आर' जलाइगिरिफोरनिल 'दाबि खालामजानांगौमोन, नाथाय बिदिनथि होग्राखौ बिनि गुबै बिदिनथि महरै दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया।
फोरमान खालामजानाय कपि, बि
9 खौ दिन्थि; जायखौ बिसोरो 1923 नि सुट नं
21 नि रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन, जेराव सुरायम्माया गावनि लिरजानाय बिबुंथिजों लोगोसे गुबै उइलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो गुबै उइलखौ होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेयो बिसोरनि सिङावमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा दायखौ नेवसिदोंमोन आरो उइलखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैनिबो नोजोरमोन दि बुंनाय उइलजों लोगोसे समराजुनि गुबुन पेपारफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि हेफाजायावमोन दि बिसोरो बेखौ मिन्थिना लाखिदोंमोन मानोना बेखौ दिनथिनाया बिसोरनि मोजांमोननायमोन। बेनिखाय बिसावराय अदालते बेफोर थासारिफोराव उइलनि फोरमान होजानाय कपिखौ उइलनि थाफादेरनायफोरनि नैथि फोरमान महरै नाजावनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। मानोना 1921 आव उइलखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिनि फोजोबनायनि एसे उनाव बिसावरायगिरिया थैदोंमोन, जाय बिनि लिरगिरि एबा फोरमान खालामजायैमोन।
दलपति वेंकटपति राजू, डी
डब्ल्यू
4 नि अनगायै आं थैबाय। नाथाय डी
डब्ल्यू
4 नि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि बिथाङा बै एखे सुबुं नङामोन जाय हाबिलाखौ फोरमान खालामदोंमोन। गोजौ अदालते साखि आयेननि दफा 90 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौ सान्ना लादोंमोन दि हाबिलाया 30 बोसोरनि बांसिन गोजाम जानायनि थाखाय बेखौ बैफोर सुबुंफोरजों थारै मावफुं जादोंमोन आरो फोरमान खालाम जादोंमोन, जायफोरजों बेखौ मावफुं जादोंमोन आरो फोरमान खालाम जादोंमोन। बेबादि सान्ना लानाय, बबेखानि, बै खोनदोनि सिङाव, मोनसे गुबै खाख्रिनि सोमोनदोआव नुजायो। जेराव मोनसे खाख्रिनि फोरमान होजानाय कपिखौ दिनथिफुंनाय जायो, बासन्त सिंह बनाम ब्रिज राय (2) आव बुंनाय बायदियै नंगुबै थाथाइआ जादों, जेराव प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन दि जुदि दिहुनजानाय खाख्रिखौ दफा 65 नि सिङाव नैथि फोरमान महरै गनायनाय मोनसे कपि आरो बेखौ थि हेफाजतनिफ्राय दिनथिफुंनाय जायो आरो 30 बोसोरनि बांसिन गोजामाल' नंगुबै रेबगान्थिनि मोनसे नंगुबै कपि होनना सान्ना लानो हायो।
vy काउनसिला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि जेराव मोनसे उइलनि मोनसे कपिआ गनायथि होजादों जेराव कर्टआ बेबादि उइलनि नंगुबैथिखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं, जायनि ओंथिया 30 बोसोर गोजाम। बे सोदोबफोरनि सायाव सोनारनानै जेराव दफा 90 आव "जायखिजाया खाख्रिखौ थांखि लानाय एबा फोरमान खालामनाया 30 बोसोर गोजाम", प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि जाय दिन्थिफुंनाया कर्टखौ फासि होनाय आरो फोरमान खालामनायनि सायाव सान्नायखौ लानो मोन्थाइ होयो, बियो गुबै आरो बिनि कपि नङा आरो कलकत्ता आरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानायमोन, थारै थि खालाम जानाय नङामोन। बे नोजोरखौ बै समनिफ्राय हरिहर प्रसाद बनाम मुन्शी नाथ प्रसाद (3) नि बे कर्टआ गनायथि होदों। बिनिखाय गोजौ कर्टआ बुंजानाय उइलनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय गोजौ कर्टनि फोरमाननि अनगा जाय फोरमानखौ फोरमान खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे फोरमानजों नुजानो हागौ, जाय
बेयाव गावसोरनि मुंसायफोरखौ थि खालामदो। गिबिथाराव, सैथोआ बेनोमोन दि सुरायम्माया 1923 मायथाइनि सुट नं
21आव बिनि फोजोबनायनि एसे उनावनो उइलखौ दिन्थिदोंमोन। नैथि, बिनि फोरमानआ बेमोनदि बिथाङा समराजुनि सम्पथिनि सायाव गावनि दाबिखौ 'बुंजानाय उइल' नि सायाव आरो बिनि सिङाव बिथा खालामदोंमोन। थामथि, 'बुंजानाय उइल' नि सिङाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामनानै सासे आबुं बिगोमा महरै सम्पथिनि फालांगि खालामनायाव 'सुरायम्मानि आखुथायनि फोरमान दंमोन। Fourthly.there बिथाङा गावनि फिसाजोफोरनि पक्षआव जारि खालामनाय मोनथाम गोरोबनाय हाबाफोरमोन आरो जोबनायाव बुंजानाय समराजुनि समफारिफोरनि सैथोआ मिथिंगायारि आरो थारमोन, समराजुनि उसुखुथुजों गोरोबनायमोनदि बिथांहा सोरबा हौवा उनमोनगिरि गैयाब्ला सम्पथिफोरा बिथांजोनि बिमानि खाथियाव थांनांगौ' बिनि सोलायै गावनि साथाम बिब 'फोरनि थाखाय थार राहा खालामनो थाखाय आरो बै जायगायाव थैबाय थानाय सम्पथिफोरखौ सितूनाव थांनायनि बदलै।
आरो बिथांनि गुबुन साखिफोरजों लोगोसे गुबै हाबिलाखौ फोरमान खालामनाय। बिथांनि साखीया बेबोमोनदि समाराजुआ बै समाव मोजां गोसोआरि थासारियाव दंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालत मोननैबो डी
डब्ल्यू
4 नि साखीखौ मानिना लादोंमोन, जाय सुबुं आरो गुबुनफोरजों लोगोसे हाबिलाखौ फोरमान खालामदोंमोन। बे रोखोमै थोजासे साखी दंमोन जायनिफ्राय गोजौ अदालते थि फोजोबनो हादोंमोन आरो जोंनि नोजोरै थारमोनदि समाराजुआ बुंजानाय हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन आरो बै समाव गोसोआरि अबस्थाखौ मोजाङै सामलायदोंमोन। हाबिलानि फोरमान होजानाय कपिनि गोहोमखौ बे रोखोमै थारै गनायथिनाय जादोंमोन, जेरै हाबिलानि आयदाफोरा बिजिरसालिनि सिगाङावमोन आरो अदालते बैफोर आयदाफोरखौ बुजायनो थाखाय दावगाहोदोंमोन। जों बे फोजोबनायाव गोहोजों मदद होजादोंमोन। सेथाया बनाम सोमयालुलु (1) आव गुबै अनुदान जाय 250 बोसोर गोजाममोन बेखौ खोमाना लानाय जादोंमोन, नाथाय बिनि मोनसे कपिखौ साखिगिरिफोरनि हेफाजायाव दोनना दोनदोंमोन।
1858 '
प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि फोरमान आयेननि दफा 65 आरो 90 नि सिङाव दान होनायनि समफारिफोरनि नैथि फोरमान महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन आरो बे फोरमायथि आरो रेबगान्थिखौ फोरमान खालामनाय बुंजानाय गनायथिया मोनसे सोमोन्दो गोनां खारिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खाख्रिआव सासे थैनाय सुबुंनि फोरमायथि महरै आरो साखिगिरिफोरनि सिगांनिफोरनि मुंसाय महरैबो फोरमानमोन। प्रिवी काउनसिला बेखौबो मानिदोंमोन दि रेबगान्थि लिरनाया गुबै दान होनायनि समफारिफोरनि नैथि फोरमान महरै गनायजाथाव जानायनि थाखाय कर्टआ बे बिथायाव दावगालांनो हागौ दि बुंजानाय दान होनायनि समफारिफोरा बिनि सिगाङावमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ गनायनो हायो। गोजौ अदालते बेनिखायनो बुंजानाय हाबिलानि आयदाफोरखौ बुजिनायाव जोबोद आखा-फाखामोन आरो बुंदोंमोन दि बुंजानाय हाबिलानि समफारिफोरा' मिथिंगायारि आरो ओंथिगोनांमोन आरो फोरमान खालामजादोंमोन दि समराजुआ मेलेमनि मोनसे मोजां थासारिआव दंमोन। जिखिजायामानो, सोंनाया दाबो दं दि समराजुआ बै समनि गाहाय फोरमानमोन जाय
गोसोगुदुं बे बिदिनथिफोरनि सायावमोन जाय उइलनि सायाव सोनारदोंमोन (गणप्रकाशम बनाम पारास्कथीखौ नाय) (2)। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि समराजुनि जोनोमा 1905 आव जादोंमोन आरो 1903 आव नङामोन जेरै बिदिनथिफोरजों दाय होजादोंमोन। गनायजानाय थाथाया बेनोमोनदि पुल्लामराजुनि गासिबो गथ' फोरा इसुकापल्ली गामियाव जोनोम जादोंमोन। गावसोरनि सुथुर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव हानजाफोरा खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमान दिहुनदोंमोन। 1923 नि सुट नं 21 आव उइलनि फोरमान होजानाय कपि आरो सूर्यम्मानि लिरनाय फोरमायथिनि अनगायै, बिसिबां 4 दलिलफोर Exs.A4, A5, A9 आरो B24 खौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
f इसुकापल्ली। गोमोथावै 1903 आरो 1905 मायथाइनि इसुकापल्ली गामिनि जोनोम आरो थैनायनि रेबगान्थिफोरा 1955 मायथाइयाव मोन्नो हादोंमोन, नाथाय 1957 मायथाइयाव जेब्ला बिसावराय अदालते बेफोर रेबगान्थिफोरखौ लिंहरदोंमोन अब्ला बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि बैफोर रेबगान्थिफोरखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन। फिथाय महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मोनसेल 'फोरमानआव बैफोर रेबगान्थिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोफोर, Exs
A4 आरो A5, आरो बुंनाय बिलायनिफ्राय A9
दिन्थिजानाय B24, ओरैबायदि नुनो मोनो, म' थिटन लिरजानायमोन आरो माखासे जायगाफोराव गुबै मसीनिफ्राय गुबुन मसीजों दानस्लायजानायमोन जेराव आद्रा थानाय रेबगान्थिखौ लिरनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो गनायजादोंमोन दि बेनिखायनो बेखौ सरनाराजुनि जोनोम साननि फोरमान महरै गनायनो हाया। दिन्थिजानाय A4आ 1905 मायथाइनि जोनोम रेबगान्थिनि मोनसे दिहुनजानाय बाहागोमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि बे रेबगान्थिखौ 1905 माइथायाव सुराजूआ जोनोम होदोंमोन।
बेबादि खालामाखै। बेखौ सान्ना ला दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव एक्स
ए
4 आ गनायजाथावमोन, बियो आपिल खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै मानोना बेयो 1905 आव पुल्लामराजुनिफ्राय सासे फिसाज्लाखौल 'जोनोम होदोंमोन। थेवब्लाबो रिप' न्देन्टफोरनि मामलाया बेनोमोनदि समराजुनि अनगा गुबुन सासे फिसाज्लाया समराजुनि जोनोमनि उनाव पुल्लामराजुनिफ्राय जोनोम जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों दैदेनजानाय जेबो फोरमान गैयाब्ला दि ए
4 आ समराजूजों सोमोनदो दं आरो रावबो गैया, एक्सट्राक्टआ रोखा महरै बेखौ फोरमान खालामनो हायाखिसैदि समराईउआ 1905 आव जोनोम जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1921 आव सासे माइनरमोन। ए
5 दिन्थिफुङोदि समराजूआ मार्च 29,1921 आव रुंसारि जादोंमोन नाथाय बिथांनि थैनायनि अक्ट 'नि सायाव नांलाय-मोनलाय दंमोन। बै एक्सट्राक्टआव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा 16 बोसोर बैसोयाव रुंसारि जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते मोनदों दि बिथांनि 16 बोसोर बैसोनि अनजिमाआ बिजिरनायनि थाखाय हाइ कोर्टआव लिरजानाय मोनसे सैथोथिमोन आरो उनाव बिजिरनायनि थाखाय सोरखौबा रायखांदोंमोन।
आरो ए
5 आ नंगुबै नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि ए
5 नि दिन्थिफुंनायखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि सायाव सोनारनो हायामोन। बि
24, ए
4 आरो ए
5 खौ दिन्थिग्रा बि
24, ए
4 आरो ए
5 जों दानस' नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोथायथावै खाख्रिफोर, जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया, जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन, बेबादि दानस 'नायफोरा एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव गनायजाथाव ना नङा। बेफोर दानस' नायफोरनि अनगा, आर 'जलाइगिरिफोरा <आइ
डि
1> आरो ए
9 खौबो दिहुनो, जायखौ तालुक मावख', काकीनाडा आरो 17 सेप्तेम्बर, 1955 खालि तालुक मावख ', पिठापुरमनि गाहाय क्लर्कआ जारि खालामदोंमोन। मेमोआव बुंनाय जादोंमोन दि 1903 माइथायाव तनुवालानि थाखाय जोनोम रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन, जेराव पुल्लुनि जोनोम रेबगान्थि रेबगान्थि
1903 मायथाइनि थाखाय/सुकापल्लीनि थाखाय आरथ रेजिस्टार, जाय कपिनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों दैथायहरजानाय स्टाम्पफोरखौ होफिननाय जादोंमोन। दिन्थिजानाय ए
8 आरो ए
9 नि लिरगिरिया बुंजानाय मेमो आरो बुंजानाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ फोरमान होनो थाखाय आनजाद नायजायाखैमोन आरो बेखौ गायसननो थाखाय दि बिसोरनि सांग्राङै नाजानायफोर थासेयावबो गुबै रेजिस्टारफोरखौ नागिरनो हानाय नङामोन। ए
8 आरो ए
9 खौ रेबगान्थिफोरनि खान्थियारि फोरमान गैयालासे फोरमानआव आजावनो हायाखैमोन आरो थारै गनायजायैमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय आद्रा थानाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जेरै
Exs.A
3 आरो ए
7, मानोना जोंनि सिगाङाव रावबो बिसोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। मोननैबो हानजाया, जेरैबादि गोजौ बुंजादोंमोन, गोबां खुगा फोरमान होदोंमोन। बबेखानि, डी
डब्ल्यू
4 नि फोरमाननि अनगा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो गोजौ आदालतआ मोनदों दि बेफोर खुगा फोरमानफोरा सानना लानाय आखुथायफोरनि थाखाय जेबो फोरमान दिनथिफुंजानाय नङामोन।
फोरमानआ गोरोनथिमोन। बाहागोलागिरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि सोमोनदै बे थाथाया साननायनि गोनांथि थानाय खालि मोनथाम फोरमानफोरल 'दं, जेरै, (1) बुंजानाय हाबिलायाव बिथांनि बैसोनि बादै समराजुनि फोरमायथि; (2) बुंजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव सुरयाम्मानि फोरमायथि आरो (3) अपील खालामग्राफोरनि बिमाफोर आरो अपील खालामग्राफोर गावनो सुरयाम्मानि उननि आखुथाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जों सानैनिबो सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि समराजु आरो सुरयाम्मानि बुंजानाय बुंफोरनाया बुंजानाय हाबिलायाव आरो बुंजानाय लिरबिदां बुंफुरलुआव फारियै गनायजाथावमोन ना नङा आरो बेखौ गायसननो थाखाय बाहायनो हायोदि समराजुआ बै समाव 19 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा बुंजानाय हाबिलासखौ मावफुंदोंमोन। फोरमान आयेननि दफा 32 (5) आ होयोदिः "जेब्ला फोरमायथिया जायखिजाया सोमोनदोनि थाथायजों सोमोनदो दं, एबा हाबा खांनाय सुबुंनि गेजेराव थै एबा जर' खा गियान
हैट "जेब्ला फोरमायथिया थैजों सोमोन्दो थानाय, हाबा जानाय एबा थैनाय सा 5302 सुबुंनि गेजेराव खांनाय जायखिजाया सोमोन्दोजों सोमोन्दो थानाय, आरो नखरनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबिलायाव एबा हाबिलायाव खालामनाय जायो, जेराव बेबादि थैनाय सुबुं दंमोन, एबा जायखिजाया नखरनि फोलेराव एबा जायखिजाया गोथै खाम्फानि सायाव, नखरनि सावगारि एबा गुबुन जिराद जेराव बेबादि बाथ्रा बुंनाया सरासनस्रायै खालामनाय जायो। मोन्नैबो दालाय खोन्दोआ गोनां जायो दि बेबादि बुंनाया गनायजाथाव जानो हागौ जुदि बेयो नांलायनायाव सोंनायनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो दालाय खोन्दो 5 निफ्राय रोखा जायो दि जुदि थुनलायारियै सानजायोब्ला बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना दि सोमोनदो गोनां सुबुंनि बैसो सोमोनदोआव बुंनाया थै एबा हाबा एबा खांनायनि जायखिजाया सोमोन्दोनि थाथायजों सोमोन्दो गोनां नङा। नाथाय बेबादि सोदोबारि दाथाइया मोनसे थि नङा जायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन। अशरियान्टेल लाइफ लिमिटेड (आसुरान्स लिमिटेड) बनाम नरसिंह नारायण (योगेश्वर चन्द्र दत्त)
गावनि रुंसारि बिब 'जों नखरनि सोद्रोमा सासेनि बैसोनि बादै फोरमायनाया दफा 32 (5) नि सिङाव गनायजाथाव, खान्थिया बेनो दि सासेनि जोनोमनि समा थैजों सोमोन्दोनि जागायजेन्नायजों सोमोनदो दं आरो बिनिखाय बिनि बैसोनि बादै मोनसे फोरमायथिया बेबादि सोमोन्दोनि थाथायजों सोमोनदो दं। बे नायखांनाया महम्मद सैयदुल आरिफिन बनाम येहुई गार्क (3) आव गनायथि होजादोंमोन जेराव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बेबादि जाथायाव बैसोनि सोंथिया दफा 32 (5) नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेयो बेबादि सोमोन्दोनि जागायजेन्नायखौ दिन्थियो। गुलाब ठाकुर बनाम फादाली (4) आव सासे सुबुंजों फोरमायनाया जेब्ला बिथाङा 36 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा 4 बोसोर बैसोनिमोन अब्ला बिथाङा खांजानायखौ बिथांनि थैनायनि उनाव गनायजाथाव मानिनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा जर' खा सोमोनदोनि बादै जुनिया गियान दंमोन।
मानोना उननिया बेखौ फोसावदोंमोन दि बिथांखौ गावनि नख 'रनि जारिमिनजों मिथिजानायनिफ्राय खांनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा लाथारनांगौमोन। रोखोमसेयै, खातून बनाम बसंत सिंह (5) आव आरिफिन बनाम योहूई गटक (3) नि थिरांथा लानायनि उनाव इलाहाबादनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बैसोनि सोमोनदोआव मोनसे बुंनाया सोमोन्दोनि थाथायनि सोमोन्दै मोनसे बुंनायजों समान। बेनिखायनो खांनाय हौवानि बैसोनि सोमोनदोआव सासे खांनाय बिमानि बुंनाया गनायथावमोन, बबेखानि बियो बिथांजों गावनि सोमोन्दोखौ दिन्थियाखैमोन। प्रल्हाद चंद्र बनाम रामसरन (6) आव, कलकत्ता गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जोनोमनि अक्ट' नि सोमोन्दै गार्जियनशिप आर 'जियाव मोनसे बुंनाया गनायजाथाव जुदि सासे सुबुं जाय बिखौ थैहोदोंमोन आरो बिनि सोमोनदोनि जर' खा गियान दंमोन। दफा 32 नि सिङाव बे थाथायनि बागै मोनसे बुंनाया थारमोन आरो 19 बोसोर बैसोयाव बिनि बिसावराय समराजनि सायाव सोनारनायमोन।
उरट आरो गोजौ अदालते बेखौ गायसनदोंमोनदि समाराजुआ सासे मेजरमोन आरो बुंनाय उइलखौ होनो थाखाय आखा-फाखामोन। जेराव सुरयाममानि लिरनाय फोरमायथिनि बेलायाव बिथांनि फोसावनायनि थाथाया एसे गुबुन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दफा 32 नि दालाय दफा 5 आरो 6 मोन्नैआबो फोसावदोंमोन दि गनायजाथाव जानो थाखाय सोनारनाय बुंफुरलुखौ बै सुबुंफोर जाय थैबाय, जेरै, एखे बिन्दोनि सायाव जायखिजाया नंगुबै एबा आयेनारि दानथेलायनाय जागायनायनि सिगां। सोदोबफोरनि ओंथिया गोनांथार नङा दि बेखौ बै थि नालिसाव खांनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन जेराव बेबादि बुंफुरलुखौ फोरमानआव ज 'खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। जाय बिखान्थिनि सायाव बे हेंथाखौ बिथा खालामनाय जादों बेखौ इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेन, 3थि Ed.15, p8आव सुंद' महरै बुंनाय जादों। बेफोर सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय बुंफुरलुखौ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि ओंथिया खालि जेबो आयेनारि मावफारि जागायनायनि सिगाङावबो खालामनाय जादोंमोन।
फोसावनायफोरनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय। "कालका प्रसाद बनाम मथुरा प्रसाद (1) आव सासे पार्बतीनि थैनायनि सायाव 1896 माइथायाव नांलायलायलायदोंमोन। 1898 माइथायाव सासे शिव सहायजों लाबोजानाय मोनसे नालिसाव मोनसे फोलेरारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1901 माइथायाव जाय नालिसनिफ्राय प्रिभि काउनसिला नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 1898 माइथायाव दाखिल खालामनाय फोलेरारि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव नङामोन। बिनि उलथा महरै बहादुर सिंह बनाम मोहन सिंह (2) नि थिरांथा दं, जेराव प्रिभि काउनसिला बै समनि दाबि खालामग्राफोरनि उनमोनगिरि महरै गनायजाथाव जानो थाखाय 1847 माइथायाव होनाय माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बै समाव थारै दान्थेलायनाय नङामोन। (फील्ड ऑन दि ल अफ एभिडेन्स, 9थि <आइ
डि
1, पि
1847 खौबो नाय।) बेयाव जेबो दान्थेलायनाय थानो हाया, जेब्ला सुराम्माया गावनि अभियोगाव लिरदोंमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि समुमाराजाव बिथांनि बैसो दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
हैट समाराजुआ सोमोन्दो गोनां समाव सासे गाहायमोन। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बै समाव दंमोन जेब्ला बुंजानाय बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन, बेयो दालाय दफा 5 आरो दालाय दफा 6 मोन्नैनिबो सिङाव गनायथाव नङामोन आरो बिनायगिरिफोरजों बेखौ मुलामफा लानो हायाखैमोन। गुबुन हानजाफोरनि उननि आखुथायफोरनि बेलायाव बेयो रोखा दि मोन्नैबो सीतारामाराजू, जाय बै समाव आयेननि सिङाव सासेल 'सोलायगिरिमोन, जेरै 1929 आव दंमोन आरो बुंनाय सुरयाम्मा (1) 35 I.A.166
(2) 29 I.A.1.304 आ गावखौ बे बिथायाव सामलायदोंमोन दि बुंजानाय हाबिलाया आखा-फाखायै खालाम जादोंमोन आरो बेनि थाखाय सुरयाम्माआ गावनि थालांनाय सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमामोन। रोखोमसेयै, सुरयाम्मानि साथाम फिसाजोफोर, आर' जलाइगिरिफोरनि बिमाफोर, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो सुरयाम्मा आरो बिथांजोनि फिसाजोफोरनि फारसे होनाय बिबुंथिफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालाम जानाय फिसाजोफोरा माब्लाबाबो दाबि खालामजायाखैमोन।
उइल। बै सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा महरै गावखौ मानिनाय बुंजानाय सम्पथिफोरखौ थि खालामनो सुरयाम्मानि गोहोखौ माब्लाबाबो आपिल खालामग्राफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। बेबादि आखुथाया खालि बे सैथोथिजों गोरोबनायमोन दि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि वसीयतखौ मावफुंनाय समाव समराजुआ सासे मेजरमोन आरो वसीयतखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै बेयाव समराजुनि बिबुंथिआ दफा 32 (5) नि सिङाव गनायजाथावमोन आरो लोगोसे 'डी
डब्ल्यू
4 नि फोरमानजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरनि आखुथाय महरै फोरमानबो दंमोन जायनि सायाव बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते थारै गावसोरनि थिरांथाखौ मोन्नो हादोंमोन दि जेब्ला समराजुआ मेजरमोन बै समाव उइलखौ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फोजोबनाया थारैनो नालिस खालामग्राफोरनि दाबिनि थाखाय मोनसे थैथावमोन। जोंनि नोजोरै बुंनाय जादों दि मिस्टर देसाईनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैया आरो बिनि बाथ्रा दान्थेल' दं।
अय 'न। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि समराजुआ बुंजानाय हाबिलाजों 15 एकड़ 14 सेन्टनि हा सोबाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे गोरोनथि गैया, बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि सारभे नं
5/1, जाय 18 एकड़ 67 सेन्ट जखा खालामदोंमोन, बिनि फारि नं
5 नि मोनसे बाहागोआल' थि खालामनाय जादों आरो फारियाव सारभे नं
5/5 आरो <आई
डी
1 खौ थि खालामाखै। बबेखानि, दफा 1 आव बुंजानाय हाबिलाया रोखा बुंफोरो दि बिसावरायगिरिया बिनि गेजेरजों गावनि गासै सम्पथि, सोलायसोल 'आरो सोलायसोल', गावनि बिमानि फारसे हगारगासिनोमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादों दि बिथांनि सिङाव थानाय हानि गासै ओनसोला 60 एकड़ 9 सेन्टमोन आरो बिथाङा बुंजानाय गासै ओनसोलखौ गावनि बिमा नो दानथ 'दोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि फारियाव मुंख' नाय गोबां सारभे अनजिमाफोर थानाय गासै ओनसोला गासै 60/5 आरो <आई
डी.
बिथाङा बुंदोंमोन दि मुंख 'नाय फारियाव बिनि सारभे अनजिमाफोरनि गेजेरजों हा आरो बै समाव बिथांहा फोसाबनाय सारभे अनजिमाफोरनि गोजाम एबा गोदान रेबगान्थि दं ना गैया। बेयो जानो हागौ दि जुदि फोसाबनाय रेबगान्थिया बै समाव बिथांनि सिगाङाव हाखौ बिनि सारभे अनजिमाफोरजों बरनायनायाव गोरोन्थि जानो हागौ आरो बेयो उइलनि गुदि बाहागो आरो फारियाव मुंख' नाय गासै जखाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायगोन। बबेखानि, उइलनि गाहाय बाहागोआव रोखा फोसावजानाय थांखिनि सिगाङाव दि बिथाङा 60 एकड़ 9 सेन्टनि हाखौ लाफानानै गासै सम्पथिखौ हगारगासिनो दंमोन, बेखौ मानिनाय जाथावै दि बिथाङा गावनि बिमानिफ्राय बेनि मोनसे बाहागोखौ हमथ 'नो लुगैयोमोन आरो बेखौ गोथाङै नागारनो लुगैयोमोन। बेनिखायनो जों बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति मोननो हाया। जों श्री देसाईनि आपिलखौ नेवसिगारो। बिनि फिथाय महरै, जों श्री देसाईनि आपिलखौ नेवसिगारो।
