1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
618,188 मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल, 1964 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 2962 मायथाइनि पिटिसन नं
371
आर
एच
ढेबरनि थाखाय आर
ए
सैयद मुहम्मद, आर
एन
सचथे, सलिसिटर जनरल निरेन डे, आर
एच
ढेबरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण, 1,33,6,10,12 आरो 13 अनजिमानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल, 1964 माइथायनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
371 नि बिजिरथिनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश सरकारनि बिथोनफोरनि सायाव एप्रिल 1956 मायथाइनि आयेन इन्ग्रिगेसन एक्टनि सिङाव रेबगान्थि खालामग्रानि जोबथा फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन।
थिसनग्रा बिफानआ आयेनारि नङि आरो गोहोगोरा गोहो गोनांमोन आरो बेखौ मोनसे लिरबिदांनि गनायथिजों फोजोबथारनांगौमोन। बे आइनखौ भारतनि रायजोफोरनि दाफिनजानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहो गोनां जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 9 (1) जों मध्य प्रदेश रायजो महरै मिथिजानाय मोनसे "गोदान रायजो" दानाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय ओनसोलफोर दंमोनः "(ए) दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ई) आव मुंख 'नाय जिल्लाफोरखौ गारना, आथिखालनि मध्य प्रदेश रायजोनि ओनसोलफोर; (बी) मंदसौर जिल्लानि भानपुरा तहसीलनि सुनेल टप्पाखौ गारना, आथिखालनि मध्य भारत रायजोनि ओनसोलफोर; (सी) राजस्थान रायजोनि कटाह जिल्लानि सिरंज दालाय खोन्दो; (डी) मध्य प्रदेश रायजोनि ओनसोलफोर, आरो (ई) मध्य प्रदेश रायजोनि ओनसोलफोर; (ई) मध्य प्रदेश रायजोनि गिबिसिन मददगिरि महरै थिसनजादोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनिफ्राय प्रबेशनआव थानाय च आरो गुबुनफोरखौ अरायथा नङै इन्जीनियारफोर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोदान रायजोआव हाबा मावबाय थादोंमोन आरो मोनसे गोदान "बिल्दिं, लामाफोर आरो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि 189 दै सारनाय दालाय" गायस 'ननाय जादोंमोन, जायनि मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनाय रायजोफोर आरो ओनसोलफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिनिखाय मावमिनफोरनि जथायनाया गोनां जादोंमोन आरो मावमिनफोरनि जथायनाय आरो गेजेर गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय मोनसे खान्थि जौगाहोनांगौमोन मानोना गोबां मावख 'गिरिफोरखौ दाफिनजानाय दालाययाव लाजादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 115आ गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "115
गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरः (1) गासिबो सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां लेफ्टिनेन्ट गवर्नर एबा गाहाय कमिस्नारनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव थानाय इउनियननि आयदाफोर एबा आथिखालनि जायखिजाया रायजोफोर अजमेर, भ' पाल, कुर्ग, कच्छ आरो विंध्याव हाबा मावगासिनो दं।
पान्जाब, पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ आरो सौराष्ट्रखौ बै साननिफ्राय बै आथिखालनि रायजोनि उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावनो थाखाय थिसनजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। (2) जायखिजाया सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां बबेबा रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दं, जायनि हायुं आवथाफोरखौ पार्ट एचनि राहाफोरजों गुबुन रायजोआव बोस्लायहोनाय जादों, बै साननिफ्राय थि नङै महरै बै रायजोनि गाहाय उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो थायो, जेब्लासिम बिथांखौ मिरु सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थि नङै महरै हाबा मावनो गोनां जाया। (3) थि साननि उनाव थाबैनो मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों उनमोनगिरि रायजोखौ थि खालामगोन, जेराव दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ जोबनायाव मावमिन राननायनि थाखाय रानसारनाय जागोन।
गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो होनना गनायनाय जायो। (4) गासिबो सुबुं जाय जोबनायाव उनमोनगिरि रायजोखौ दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव थिसनजायो, जुदि बियो सिगांनिफ्राइनो खामानि मावगासिनो गैया, अब्ला सोमोन्दो गोनां सरकारफोरनि गेजेराव गनायजानाय अक्ट 'निफ्राय बै उनमोनगिरि रायजोआव खामानि मावनो थाखाय मोनथावना खालाम जागोन, आरो 190आव मिरु सरकारा थि खालाम जानाय बेबादि रादाइखौ नेवसिगारो। (5) मिरु सरकारा बिथोन होनानै (ए) गोदान रायजोफोर आरो अन्ध्र प्रदेश आरो माद्रास रायजोफोरनि गेजेराव मावमिनफोरनि बोखावनाय आरो जथायनाय; आरो (बी) बे दफानि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव मोजां आरो समान आखुथाय आरो बेबादि सुबुंफोरजों खालामनाय जायखिजाया थानदैथिफोरनि थार बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय। दफा 116 आव सिगांनि बिबानगोनां मावख' गिरिफोरनि थाथायफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो दफा 117 आव मिरु सोरखारा गोहो होनाय मिरु सरकारनो बिथोन होनो हागौ।
गावसोरनि जथायनायनि सोमोनदोआव सोरकारखौ बोजबदोंमोन। दफा 117 आ आइन बानायदोंमोनः "मिरु सोरखारा थि साननि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समावनो बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ, जाय जायखिजाया रायजो सोरखारा बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनफोरखौ मानिगोन।" बुंजानाय आयेना गनायजानायनि उनाव मिरु सोरखारा लिंहरजानाय 18 आरो 19 मे, 1956 मायथाइयाव दिल्लीयाव दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन। बे जथुमनायाव जथायनाय हाबानि सोमोनदोआव मानिनो गोनां सरासनस्रा खान्थिफोरनि सोमोनदोआव माखासे थांखिफोर लानाय जादोंमोन। बिसोरनि लाइसि नं
62/22/56 SR 11 अक्ट' 3 एप्रिल, 1957 (काउन्टार एफिडेविटनि एनेक्सार आर
1) जों भारत सोरखारा रायजो सरकारफोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोर जथायनाय हाबाफोरखौ रेजें आखुजों सामलायनांगौ।
गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथुमनायाव सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय सरासनस्रा खान्थिफोर। रायजो सरकारफोरनो बेखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय मावख' गिरिफोरनि थान्दैफोरखौ सामलायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय बोसोनहोग्रा आफादफोर गायस 'नगासिनो। मासिफोरनि रुजुथाय आरो रुजुथायारि बैसोगोरा थि खालामनायनि खान्थिनि सोमोनदै गाहाय मावख' गिरिफोरनि जथुमनायाव गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः 191 "बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि मासिफोरनि रुजुथाय थि खालामनायाव, गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौः (i) मोनसे मासिनि आखु आरो बिबानफोर; (ii) मोनसे मासि सामलायग्रा मावख 'गिरिजों बाहायजानाय बिबानफोर आरो गोहोफोर; ओनसोलारि एबा गुबुन बिबान लानाय एबा बिबान हगारनायफोरनि अरथाइ; (iii) मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर, माबाफोर दंब्ला; (iv) मासिनि रां होनाय।
गुबुन-गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लानाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौः (i) मोनसे थि थाखोयाव अरायथा नङि एबा अरायथा मावमिननि गोलाव सम; बेखौ बै समखोन्दोफोरखौ बोखारनांगौ जायनि थाखाय मोनसे थि थाद 'नाय गेप एबा हरखाब साजायनायाव थिसनथाइ लानाय जायो; (ii) सुबुंनि बैसो; गुबुन जाहोनफोरा समान जानायनि थाखाय, बिदिन्थि महरै, बैसोगोराखौ बैसोनि बिथायाव थि खालामनो हायो। नोजोरः बेयो गनायजादोंमोन दि जेसेबां हायो, एखे रायजोनिफ्राय लानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ खायसो खालामनो नाङा। "20 मे, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों (काउन्टार एफिडेविटनि एन्नेक्सार आर 2) भारत सोरखारा बे थांखिनि थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 115 (5) नि सिङाव मोनसे मिरु बोसोनहोग्रा कमिति गायस 'नदोंः मावमिनफोर रानसारनाय आरो जथायनाय खामानिफोरनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो मिरु सरकारनो हेफाजाब होनाय। कमितिनि गेजेतआव सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
गोदान रायजोफोर आरो अन्ध्र प्रदेश आरो माद्रास रायजोफोरनि गेजेराव रायजो मावमिनफोरनि मावमिनफोर, आरो (ii) रायजो दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानाय रायजो मावमिनफोरनि गेजेटेड केडरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरखौ मोजां आरो समान आखु होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो सुबुरुनफोर होनो आरो बिसोरजों थिसनजानाय थानदैफोरखौ बिजिरनो। "192 मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै, रायजो सोरखारा जथायनायनि गिबि हाबा मावनो थाखाय गोनां आफादफोरखौबो थिस 'नदों। 12 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव बिफाननि मोनसे थि नङै थाखो फारि जायजों साखिगिरिफोरा सोमोन्दो दंमोन बेखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय नं
3175 इन्टिग्रेट
अक्ट' सेप्टेम्बर 12,1959 मायथाइआव। थि समगान्थि फारिलाइजों सरजाबनाय बिथायाव बिखान्थिफोर (जाय मिरु सरकारा सिगाङावनो गनायथि होजादोंमोन) जायनि बिथायाव फारिलाइफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेयाव मोनसे बिथोब दंमोन।
बेयाव मोनसे मावमिन एबा केडारा कम्पार्टमेन्ट/ग्रेदफोर लाफायो आरो जेराव गोजौ कम्पार्टमेन्ट/ग्रेदआव थिसननायनि सरासनस्रा आदबा गाहाय कम्पार्टमेन्ट/ग्रेदनिफ्राय जौगाथाइजों जायो, सोलिबाय थानाय मावमिनखौ सरासनस्रायै गाहायसिन कम्पार्टमेन्ट/ग्रेदआव मावमिन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन, बे बिथिङाव थि खालाम जानाय सिमानि गाहायाव नङि आयनि सायाव। "साखिगिरि 1 निफ्राय 4,6 आरो 7 जों लोगोसे गोबां मावख' गिरिफोरनिफ्राय थानदै मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर थानदैथिफोरखौ रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन जायजों बियो गायसनजानाय सुबुरुनारि कमितिजों सावरायजानाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा जोबथा फारिलाइ फोसावनायनि सोमोनदै मिरु सरकारनो बिथोनफोर बिदोंमोन। बेनि फिननायाव मिरु सरकारा 11 नबेम्बर 1959 मायथाइनि मोनसे बिलायजों गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय गोहोमजों फोरमायदोंमोनः" 1
रायजो सोरखारा गावनि मावख 'आरि गेजेटआव जोबथा ग्रेदिसन लिस्टखौ फोसावनांगोन।
गनायथि होजानाय खान्थि; 2
रायजो सोरखारा मोनसे सरासनस्रा ग्रेदेसन फारिलाइ फोसावनायनि फोसावथायनि सिगाङाव, मिरु सरकारजों बानायजानाय रोखोमफोरनि सिगाङाव; 3
रायजो सोरखारा गोजोन होनो गोनांमोनः (ए) मिरु सरकारा थि खालामनाय खान्थिफोरखौ फालिनायनि उनाव अरायथा नङै ग्रेदेसन फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन; (बी) बेखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन; (सी) मावमिन मावख' गिरिफोरनो थान्दैथि होनो खाबु होनाय जादोंमोन; (डी) थान्दैथिफोर दंब्ला, मिरु सोरखारा मिरु बोसोनहोग्रा आफादजों सावरायनानै थि खालामनाय जादोंमोन; (ई) मिरु सरकारनि थांखिफोरखौ जोबथा सरासनस्रा ग्रेदेसन फारियाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन।
गाहाय थाखोफोरनि थाखाय। बेनिखायनो रायजो सोरखारा समान थाखोयाव सोलिबाय थानाय मावमिननि दोरोङारि फर्मुलानि सायाव सोनारनानै मोनसे सोलाय-सोल 'ग्रेदेसन लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बे बिथोनखौ मानिदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि गावसोरनि लाइजायाव मिरु सोरखारा बुंदोंमोन दि गेजेटेड मासिफोराव गासै मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै गेजेर थाखोनि मावमिनखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा नाजावनाय बिखान्थिखौ गनायथि होनो हाया। बिनि उलथा, मिरु सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि गेजेर थाखोनि मावमिनखौ समान थाखोआव अरायथा नङै एबा अरायथा गोहोनि मावमिननि गोलाव समनि बिथायाव थि खालामनांगौ, आरो बे बिथायाव रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय नैथि लिस्टखौ मोन्नै सोलायनायफोरनि सायाव सोनारना गनायथि होनाय जादोंमोन, (i) भ' पाल ओनसोलनि मावख 'गिरिफोरनि रेंकिंखौ (फारि नं
70 निफ्राय फारि नं
60) जुथाय सिबिथाइ दारै ज' खालामजानांगौ।
ssion
(ii) महाक 'शाल ओनसोलनि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव (फारि नं 59 नि उनाव) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बै समनि मध्य प्रदेश रायजोआ बुंजानाय मावख' गिरिफोरनि रेंकिं थि खालामनायनि बिथोन होनाय नङामोन आरो बेनिखायनो रेंकिंखौ रायजो सोरखारा गावनि 1अ 'टटार नं
<ID XIX>/E
1962 माइथायनि 20 फ्रेब्रुवारि ग्रेद लिस्टनि गेजेरजों फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना सुबुरुन होनाय फोसाबनाय बायदियै सोलायनाया गुबुन ओनसोलनि मावख' गिरिफोरनि रेंकखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
11 अक्ट 'बर, 1959 माइथायाव रायजो सोरखारा जोबथा ग्रेदेसन लिस्टखौ सेबखांदोंमोन आरो बेजों लोगोसे गिबि लिरथाइखौ सरजाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जोबथा लिस्टखौ रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बुंनाय आयेननि दफा 115 (5) नि बिथोनफोरनि सिङाव भारत सरकारनि थिरांथाफोरनि बायदियै सेबखांगासिनो दंमोन। जोबथा ग्रेदेसन लिस्टखौ रायजो सोरखारा 6 एप्रिल, 1962 माइथायाव सेबखांदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि गेजेरजों मोनसे रि 'ट होनो थाखाय आगान होदोंमोन। जोबथा ग्रेदेसन लिस्टनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनाय आयेननि दफा 115 (5) 194 नि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जायाखै, नाथाय बै राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि दासिम रायजो सोरखारा जोबथा ग्रेदेसन लिस्टखौ बानायदोंमोन।
जाय थानदैफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ थानदैनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 6 एप्रिल, 1962 (रिट पिटिसननि 1 नं बाहागो) नि फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव "बिल्दिं, लामा आरो दै सारनायनि" जोबथा ग्रेडेशन लिस्टखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा "115 थि बाहागोनि दालाय दफा (5) नि राहाफोरजों गोरोबनानै सिगांनि बिफानाव मावमिनफोरखौ सरजाबनायनि खामानिखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन।" बे आर 'जलाइयाव बिजिरनो गोनां गिबि सोंथिया बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर' बुंनाय आयेननि दफा 1 5 (5) जों जथायनायनि खामानिखौ मिरु सरकारनो जर 'खायै बिबान होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो 6 एप्रिल, 1962 आव फोसावजानाय जोबथा ग्रेडेशन लिस्टआ आयेन गैयैमोन, आरो बेखौ रायजो आरो मिरु सरकारनो गावनि गोहोफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
जथायनायनि बेलायाव सोरखारा आयेन बायदियै नङामोन। संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "162
बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे रायजोनि मावफुं गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जायफोरनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दङः नाथाय जायखिजाया आयदा जेराव रायजोनि आयेन आफाद आरो संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दङ, रायजोनि मावफुं गोहोआ बे संबिज 'नजों एबा संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों जुथाइ एबा बेनि मावख' आरिफोरनि सायाव रोखा महरै होजानाय मावफुं गोहोनि सिङाव आरो बेनि गेजेरजों सिमागोनां जागोन।" जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि दफा 42 आव "रायजो रायजोआरि मावमिनफोर" थि खालामनाय जादों, आरो दफा 162 नि राहाफोरनि सिङाव, रायजोनि मावफुं गोहोआ रायजो रायजोआरि मावमिनफोरसिम गोसारनाय, बबेखानि बे गुबुन आयदा, जेराव रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दङ।
संबिजुनि आय 'नफोर। दफा 309 आव बुंनाय दंः "बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि आइनफोरा जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौः दफा 195आव बुंनाय दं दि बेयो हादोरगिरि एबा बेबादि सुबुंनि थाखाय गोहो गोनां जागोन जायखौ बिथाङा जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हायो, आरो रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा बेबादि सुबुंनि थाखाय जायखौ बिथाङा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हायो, बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइ, आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय, बे दफानि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामजासिम, आरो बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन।"
रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोर, बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि थाखाय, बेनि थाखाय राहा खालामजासिम
मोनसे आरजाथाव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव। संबिजुनि दफा 2 आ आइन बानायो दि संसदआ आयेनजों जुथाइआव हाबनो हायो एबा बेबादि नेम आरो थाथायफोराव गोदान रायजोफोर गायसन्नो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। संबिजुनि दफा 3 आ बुङो दि संसदआ आयेनजों (ए) जायखिजाया रायजोनिफ्राय हायुं आवथानि <आई
डी
1 जों मोनसे गोदान रायजो बानायनो हायो एबा मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोर एबा रायजोफोरनि बाहागोफोरखौ जथायनानै एबा जथायनानै
जायखिजाया हायुं आवथा
जायखिजाया रायजोनि मोनसे बाहागो; (बी) जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बांहो; (सी) जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बाङाइ खालाम; (डी) जायखिजाया रायजोनि सिमाफोरखौ सोलायनो हायो; (ई) जायखिजाया रायजोनि मुंखौ सोलायनो हायो।
आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेबादि आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोरखौबो लाफानो हागौ (संसद आरो बेबादि आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादफोराव थानदैनि राहाफोरजों लोगोसे) जायखौ संसदआ गोनां सानो।...............................................................................................................................................................................................................
एन
टि
आर
एल
सोरकारनो गोनां ओंथिजों गोरोबहोनो जुनिया गोहो होनाय जादोंमोन आरो दफा 115 (3) आरो (4) आव "रानसारनाय" सोदोबा बेजों लोगोसे गोरोबहोनाय आरो जथायनायनि गोनां गोहोखौ लाफायो। जों आथिखालनि जाथायनि थांखिनि थाखाय, बे आयेननि दफा 115 (3), दफा 115 (4) आरो दफा 115 (5) नि बुंफुरलुनि बागै बेफोरनि गेजेराव बबे नोजोर बिन्दोआ थार बेखौ थि खालामनो थांखि लाया। जों साखिगिरिफोरनि फारसे सान्गोन दि दफा 115 (3), दफा 115 (4) आरो दफा 115 (5) आ ज 'यै फरायनाया जथायनायनि सोमोनदै मिरु सरकारनो जुनिया गोहोखौ होयो। बे सान्नायावबो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा दि मिरु सरकारा बिनि आयेनारि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ गोरोनथिगैयै हगारदोंमोन, मिरु सरकारा दफा 115 (3), दफा 115 (4) आरो दफा 115 (5) नि बुंफुरलुफोरखौ सिफायदोंमोन एबा जोबथा ग्रेडेशन लिस्टआव बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा एप्रिल 1962 नि फोसावथाइआ आयेनगैयैमोन।
बिखान्थिफोरनि दाथायनि गोनांथि दं जायनि सायाव खामानिखौ मावनो गोनां, बेबादि थि खालामनाय बिखान्थिफोरनि बायदियै गुदि थाखो फारिफोरनि नंगुबै थियारि खालामनाय, बिखान्थिफोरजों लोगोसे फारिफोरनि फोसावथाइ जायनि सायाव बेफोरखौ बुथुमनाय जादों, बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों थानदैफोरखौ लिंहरनाय, थानदैफोरनि सायाव थानदैफोर आरो थिरांथाफोरनि बिजिरसंनाय, आरो साबमिट खालामनाय थानदैफोरनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाफोरखौ लाफाना जोबथा थाखो फारि फोसावनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि बेलायाव, मिरु सोरखारा 3 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावनि लाइजायाव मासिफोरनि रुजुथाय आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लानाय बैसोगोरानि थि खालामनायनि सोमोनदै खान्थिफोर दोनदोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि मिरु सरकारा मावमिननिफ्राय थान्दैथिफोरखौ सामलायनो थाखाय मोन्नै बोसोनहोग्रा आफादफोर थिस 'नदों।
दाफिनजानायजों गोहोम खोख्लैजानाय ओनल। मिरु सोरखारा 3 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावसोरनि लाइसिआव बिथोन होनाय बायदियै, रायजो सोरखारा जथायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिनि थाखाय मोन्नै कमितिफोर थिस 'नदों। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय केडाराव फैनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनानै मोनसे थि नङै फारि थियारि खालामदों। फारि फोसाव जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि अरायथा नङै फारिलाइजों दुखु मोननाय जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिआ मिरु सरकारनो गावनि थानदैखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइ दंमोन। जाय बिखान्थिनि सायाव फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिखान्थिआ मिरु सरकारनि दिथा बायदियै उननि जायखिजाया फोसाबनायनि सिङावमोन। बेनि उनाव सा 1 निफ्राय सा 4,6 आरो सा 7 नि थानदैफोरजों लोगोसे मावख' गिरिफोरनिफ्राय थानदैफोर मोन्नाय जादोंमोन। बिदिनथिफोरखौ मिरु सरकारनो बोसोनहोग्रा कमितिफोरजों सावरायजानायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बेफोर थानदैफोरखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
एस
मिरु सोरखारा मिरु सरकारजों थि खालामजानाय दोरोङारि फर्मुलानि बिथायाव थियारि खालामजानाय सोलाय-सोल 'फारिलाइखौ दैथायहरनो रायजो सोरखारि 197 इर्नमेन्टखौ बिथोन होदोंमोन जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन दि गाहाय थाखोखौ लाफाना सोलिबाय थानाय सिबिथायनि बिथायाव बैसोगोरा थि खालामजानांगौ, नाथाय मिरु सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि गोबां जथायनाय ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ लाखिनायनि थाखायल 'बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय समान थाखोआवल' सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो भारत सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बे फर्मुलानि बिथायाव फोसाबनाय फारिलाइखौ थियारि खालामनांगौ। बेनि मथै, रायजो सोरखारा दोरोङारि फर्मुलानि बिथायाव थियारि खालामनाय नैथि फारिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेरै, गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ लाखिनायनि सिङाव समान थाखोआव सोलिबाय थानाय सिबिथाइ। बेनि उनाव मिरु सोरखारा बोसोनहोग्रा कमितिजों सावरायनानै मोन्नैखौबो आनजाद नायदोंमोन।
दिन्थिजानायफोरखौ गोसोयाव लाखांनायनि उनाव, जोबथा थाखो फारि थियारि खालामनायनि सोमोनदै 16 सेप्तेम्बर 1961 मायथाइनि गावनि बिसम्बिजों रायजो सोरखारा गावनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन। बे रोखोमै फोरमायजानाय थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः (1) समान थाखोयाव अरायथा नङि एबा अरायथा गोहोनि मावमिननि दिदोमथिनि सायावल' गेजेर गेजेरनिफ्राय बैसोगोरा थि खालामजानांगौ, (2) बे खान्थि बायदियै थियारि खालामनाय नैथि थाखो फारि आरो मिरु सरकारनो दैथायहरजानाया रुजुथायफोराव माखासे सोलायनायफोर आरो गावारि थान्दैथिनि सायाव थांखिफोरनि बायदियै थांखि लानाय सोलायनायफोरनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। महाक 'शाल मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेरनिफ्राय बैसोगोरा जानायनि सोमोनदै, मिरु सरकारा बिलाय 9 आरो 10 नि दफा 9 आरो 10 आव बुंदोंमोनः '9
फारि नं 59 निफ्राय दिन्थिजानाय' महाक 'शाल मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै 'बेखौ नुनो मोनो दि मध्य प्रदेश सोरखारा 31 अक्ट' बर 1956 मायथाइसिम सिगांनि बिथोनफोरखौ जारि खालामाखैमोन।
मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरनि थाखो। सासे मावख' गिरिखौ रोखा खालामनाय फोसावनायखौ गनायथि होनाय समाव, गोजाम मध्य प्रदेशआव बियो बैसोगोरा फारिलाइयाव मोन्नो हानाय रेंकनि सोमोन्दै बिथोन हगारनाया हुदामोन। अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि समाव फोसावनाय रोखा खालामनाय बिथोनफोरनि बेलायाव, ओरैबादि जेबो बिथोन होनाय जायासै। जुदि जथाय ग्रेदिसन फारिलाइयाव आथिखालनि रेंकफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि गोजाम मध्य प्रदेशनि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों अरायथा मासिफोरनि थाखाय सायख' जानाय माखासे मावख 'गिरिफोरा बैसोरनिफ्राय देरसिन जागोन जाय 1953 माइथायसिम सायख' जादोंमोन आरो प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोराव नाजावजानाय सरासनस्रा सर 'आ प्रबेशननि सायाव एबा रोखा मावख' गिरि महरै मोनसे गोनांथार मासि थिसननायनि फारियाव मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ साजायनाय नुनो मोनगोन। एखे अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां गुबै मासिफोरनि थाखाय थिसनजानाय 198, सरासनस्रा सर 'आ जाबाय अरायथा मावमिननि गोलावथिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै फारिखान्थिनिफ्राय जेराव
"" "" "" ".................................................................................................................................................................................................
बुंनाय आयेननि दफा 115 (5) नि नोजोरफोर, मानोना बेयो मिरु सोरखारानोमोन जाय जथायनायनि थांखिफोरखौ थि खालामदोंमोन, बेयो मिरु सोरखारानोमोन जाय थानदैफोरखौ गनायदोंमोन आरो जोबथा बिथोनफोर हगारदोंमोन, आरो गुदि आरो जोबथा मोन्नैबो थाखो फारिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों फोसावजादोंमोन। बेयो रोखा दि मिरु सोरखारा आयेननि सिङाव बिखौ बिबान होनाय गावनि गोनांथार हाबाफोरनि गेजेराव जेबो थान्दै गैया। श्री अशोक सेनआ बेखौ मुंख 'दोंमोन दि 3 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावनि लाइजायाव मिरु सोरखारा फोरमायदोंमोन दि जथायनायनि खामानिखौ रायजो सोरखारा हगारनांगौ। नाथाय बै लायजामनि ओंथिया बेनोमोन दि मिरु सोरखारा थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थाखो फारि थियारि खालामनायनि गुदि खामानिखौल' सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा हगारनांगौ। बेयो रोखा दि मिरु सरकारा बेबादि खामानि मावनो हाया।
मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै गोनां फोरमायथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजोंल' मोन्नो हायो आरो फारिलाइ खालामनो हायो। श्री अशोक सेनआ बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि रायजो सोरखारा अरायथा नङै आरो जोबथा थाखो राननायनि फारिफोरखौ थियारि खालामनाया मिरु सरकारजों मोनसे थान्दै। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि दं। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि अरायथा नङै आरो जोबथा थाखो राननायनि फारिफोरखौ रायजो सोरखारा मिरुआरि 199 सोरकारजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव मोनसे सोलायनायनि सिङावमोन आरो अरायथा नङै थाखो राननायनि फारिलाइखौ मिरु सरकारनि गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों खालामनाय थानदैफोरजों लोगोसे मिरु सरकारजों थि खालाम जानाय आरो थि खालामजानायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। बांसिन "थान्दैफोर नङि थान्दैफोर" नि खान्थिया आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया।
आयेन दारै गावनोगाव बिबान होजानाय मोनसे सान्दांथिखौ बाहाय। बेयो सैथो दि थान्दैआ गावनि सरासनस्रा ओंथियाव थान्दैखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरिजों आयेनारि गोहोफोरजों गावस्रानायखौ फोरमायो नङा, नाथाय खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोहो होनायनि फारसे नोजोर होयो जाय नङाब्ला बे खुंथायारि मावख' आरिआ गावनि थाखाय खालामनांगौ। बबेखानि, आइनआव मुं दोनजानाय खुंथायारि मावख 'आरिआ बै सुबुंनि हाबा-हुखायाव सरासनस्रा सामलायथि दङ' आरो गावनि आखायफोराव लाखिबाय थायो, जायनो बियो गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनांगौ आरो खुंथायारि मावख 'आरिजों बाहायजानाय सामलायथिया गोबां बिबाङाव दं, आयेननि मेगनाव जेबो थान्दै गैया आरो "थान्दै गैयै थान्दै" बुंफुरलुआ जेबो बाहायजाया। (फ' लार (जन) एन्ड क '
(लीड्स) बनाम डंकन) (1)। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आरिआ सासे थान्दैखौ थियारि खालामनो गोहो होयो आरो गावनि आखायफोराव गिबि थांखि लानो एबा गनायथि होनो गनायथि होयो।
बेखौ नाजावखांनायनि उनाव थिरांथाखौ गनायोब्ला, थिरांथाखौ थार होनना गनायनाय जागोन जुदि मावख 'आरिजों सामलायजानाय सामलायनायनि बिबाङा थिरांथाखौ मावख' आरिनि गावनि होनना गनायनो थाखाय थोजासे खाथि जायो। आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय सैथोफोरनि बिथिङाव, जों गनायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मिरु सरकारा गावनि आयेनारि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ गोरोनथिगैयै दैथायहरदोंमोन आरो 6 एप्रिल, 1962 मायथाइनि जोबथा थाखो राननायनि फारिया बिनिखाय आइनगैयैमोन आरो आइनगैयैमोन। बे सान्नायावबो दि जथायनायनि खामानिखौ जर 'खायै मिरु सरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन, जों सानदों दि आथिखालनि मामलायाव मिरु सरकारा लानाय आगानफोरा बिनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि थान्दै महरै जेबो नङा। दफा 115 एबा 117 आव जेबो गैया जाय मिरु सरकारनिफ्राय जायखिजाया राहायै हेफाजाब लानो होबथायो।
मावमिनफोरनि ज 'खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा। जेब्लासिम मिरु सरकारनि गनायथि आरो गनायथिजों जोबथा ज' खालामनायनि हाबाखौ मावनाय जायो आरो जेब्लासिम मिरु सरकारा बे मामलायाव रायजो सरकारनि हाबा-हुखायाव सरासनस्रा सामलायनायखौ बाहायनाय जायो, अब्लासिम बेयो गाहाय जानो हाया दि "गोहो गैयै थान्दै" नि खान्थिखौ जेबो सिफायनाय जादों। बिदिन्थि महरै, बे अदालते प्रद्यात कुमार बोस बनाम माननीय़ा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि (2): (1) (2); 1345.200 "आव बेखौ नायदोंमोन दि बेबादि गोहोखौ बाहायग्रा आयेनारि मावख 'गिरिखौ सोंनो आरो फोरमायनो थाखाय सासे बिबानगोनां आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ थिस' ननानैल 'गावनि हाबाफोरखौ बिबान होदोंमोन। बेयो जायखिजाया गोहो बाहायनायनि सरासनस्रा आदब। जेराव आइनआ थि महरै मुंख' नाय जायो बेनि अनगा जायखौ बिबान होनो हाया।
डुकेसन बनाम राइस (1), सासे मावख 'गिरि जाय बे मामलायाव थाफानाय आखुनि मोनसे खुंथायारि आयदाखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, बै बेसादखौ मोन्नो हायो जायनि सायाव बिथाङा ओरैबायदि आदबजों खामानि मावनो हायो जायनि सायाव जाथावना आरो खाबुगोनां जानो हागौ, जुदि गोहोम खोखलैजानाय हानजाल' जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आरो हेंथा गोनां बेसादखौ फोसाबनो एबा हेंथा होनो मोनसे मोजां खाबु थायो। बे रोखोमसे खान्थिखौ लर्ड चांसलारजों जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम आर्लिज (2) आव गाहायाव होनाय खोनदोआव गले गले बुंनाय जादोंमोनः "आंनि लर्डस, आं मोनसे खुंथायारि आफादनि थाथायनि सायाव बे नोजोरजों गोरोबदों जेराव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायाव मोनसे सोंथिनि थिरांथाखौ बिबान होनाय जादों। बेनि बिजिरसंनायनि फिथाया, जेरै आं बुंबाय, आइनआव बिथोनफोर गैयाब्ला, बेनि सरासनस्रा बिखान्थिजों सौहैनो थांखि लानाय जानांगौ। जायगायारि सोरखारि बर्डनि बेलायाव बेयो सन्देह गोनां खान्थि नङा दि बर्डनि गाहायआ थोंजों गुबुन मन्थ्रिफोरनिल 'बिबान गोनां नङा।
बिथाङा गावनो मा खालामो, नाथाय गावनि बिफानआव खालामनाय गासै खामानिनि थाखाय। बिथांखौ बिबान होनाय खामानिनि बिबाङा जोबोद गिदिर आरो बिथाङा गावनो मावनो हाया। बिथांनिफ्राय गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गावनि बेसादखौ सांग्राङै मोन्नायनि आसा खालामनाय जायो, आरो जुदि बिथाङा नुयो दि बिसोरो गावनि थाखाय बेफोर बेसादफोरखौ मोजाङै मोनो, अब्ला बिथाङा गावनि बिबानखौ मावदोंमोन। बेनि अनगायै गावनि बिबानखौ बारायनो नाजानाया आरो बिथाङा आरो बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो गासिबो खालामनांगौ होन्ना नारसिननाया बिथांनि आखाफाखांथिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय जागोन। मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि उलथा बिथाङा उदांस्रियावल' नङा, नाथाय गावनि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबनि सायाव सोनारनो गोनां जायो। "बेनि मथै जों केसनि बे बिथिङाव श्री अशोक सेननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि गोजौ अदालते 115 (5) नि दफा सिङाव मिरु सरकारजों गावनि आयेनारि गोहोखौ गोरोनथिगैयै दैथायहरनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों आइन, 133 (1) नि उननि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनांगौ।
201 मोनसे थान्दैथि होनो थाखाय नैथि खाबुः (1) 20 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइआव थियारि खालामजानाय बारग 'महाकोशल ओनसोलनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि गेजेराव बैसोगोरा फारिलाइ, एनेक्सार आर 14, आरो (2) 6 एप्रिल, 1962 मायथाइआव फोसावजानाय जोबथा गेजेर बैसोगोरा फारिलाइ। गेजेर बैसोगोरा फारिलाइनि सोमोनदै श्री अशोक सेनआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 16 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि गावनि लायजामनि दफा 9 आरो 10 आव, एनेक्सार आर 7, मिरु सोरखारा नोजोर होदोंमोन दि मध्य प्रदेश रायजोआ 31 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनिफ्राय सिरियेल नं 59 निफ्राय महाकोशल मावख 'गिरिफोरनि थाखोखौ थि खालामनायनि जेबो खान्थियारि बिथोनफोर हगाराखैमोन, जायफोरा मध्य प्रदेशनि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय माखासे मावख' गिरिफोरनि थाखोखौ गनाय जानाय नङामोन। गोजाम रायजो मध्य प्रदेशआव बे नेम दंमोन दि सरकारा मावख 'गिरिफोरनि थाखोखौ रोखा खालामनाय फोसावनाय समाव बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन।
अरायथा मासिफोरनि थाखाय प्रदेशआ बैसोरनिफ्राय देरसिन जागोन जाय 1953 माइथायसिम सायख 'जादोंमोन आरो प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोराव आजावजानाय सरासनस्रा खान्थिया गुबै मासिनि थाखाय थिसननायनि फारियाव मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ साजायनाय नुनो मोनगोन, प्रबेशन एबा रोखा मावख 'गिरि महरै। मिरु सोरखारा बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि गासै बाथ्राखौ बिलायफोरनि दफा 9 आरो 10 आव मुंख' नाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा नायसंनांगौ आरो जथाय ग्रेडेशन फारियाव गोनां सोलायनायफोर खालामजानांगौ। बे बिलायआव थानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा 20 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गावसोरनि बिलायआव महाकोशल ओनसोलनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि गेजेर गेजेर सिनिय 'रिटि फारि थियारि खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे सिनिय' रिटिनि बिथोनआ 6 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव फोसावजानाय जोबथा ग्रेडेशन फारियाव रिफिल जादोंमोन; नाथाय साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ फिन खालामनो थाखाय जेबो खाबु होनाय जायाखै।
20 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गेजेर-गेजेर बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै दिन्थिफुंनाय, बबेखानि श्री अशोक सेनआ मानिना लादोंमोन दि बिथांहा बै नेम खान्थिफोरजों जेबो नांलाय-नांलाय गैयामोन जायनि सायाव फारिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि नेम खान्थिफोरा थि जाथायफोराव गोरोन्थि बाहाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ 20 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गेजेर-गेजेर बैसोगोरा फारिलाइनि सोमोनदै थानदै थानदै होनो खाबु होजानांगौमोन। 6 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव फोसावजानाय जोबथा थाखो फारिलाइनि सोमोनदै श्री अशोक सेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जाय बिथानि सायाव कलम नं 6आव "सानजानाय अक्ट" खौ होनाय जादोंमोन, बै फोसावथायाव एबा गुदि थाखो फारियाव थि खालामनाय खान्थियाव थि खालामजायाखैमोन। बे बिन्दोआव सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि जोबथा थाखो फारियाव फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो कलम नं 6 आव "सानजानाय अक्ट" खौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
हादोर गेजेरारि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव सानना लानो गोनां बिखान्थिआ 10 सुपारनि गोलावथिमोन। C.I./67 14 202 सोलिबाय थानाय मावमिन, मोनसे थि ग्रेदआव अरायथा एबा अरायथा जाया मानो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ खालि "किक डाउन" नि बिथायाव बाहायनो हायो आरो बे बिखान्थिआ जोबथा ग्रेदिसन फारि थियारि खालामनायाव हाबफाना दंमोन। अदेबानि, जों रोखा नङा दि सलिसिटर जेनेरेलआ बे बिन्दोआव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नंगौ ना नङा। जों सानो दि जोबथा ग्रेदिसन फारिलाइखौ गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथुमनायाव गनायजानाय बिखान्थिनि बिथायाव "किक डाउन" आरो "किक अप" नि सोलायसोल' आदब मोननैनि बिखान्थिनि बिथायाव थियारि खालामनो हागौमोन। बेयो जेरावबो गिबि ग्रेदिसन फारियाव एबा जोबथा ग्रेदिसन फारियाव बुंजायाखै दि "किक डाउन" नि बिखान्थिआ सोलायसोल 'प्रिन्सिपलखौ आजावनायमोन।
बिसोरनो थानदै होनो थाखाय आरोबाव खाबु होखांनायनि उनाव आरो जोबथा थाखो राननायनि फारिलाइखौ फोसावजानांगौमोन। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, जों साननांगोनमोन दि फोसावजानाय गिबि फारिलाइनि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय मोनसे खाबुआ आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुनि अरथाइ आरो बाहायनायखौ मोनसे गोख्रों फर्मुलानि स्ट्रेइटजेकेटनि सिङाव बन्द 'खालामनो हाया। बुंफुरलुनि बाहायनाया खुंथायारि मावख' आरिखौ होनाय न्यायबिधाननि आखु, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोनथायनि आखु, आयेननि बिथांखि आरो खान्थि आरो थि मामलायाव फोरमायजानाय गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सायाव सोनारो (श्री भगवान आरो एन
आर
बनाम राम चन्द आरो एन
आर
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। आथिखालनि जाथायनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानोदि बिनायगिरिफोरा मोन्नै बिन्दोफोरनि सोमोनदोआव थानदै होनो मोनसे खाबुनि मोन्थाइ दं।
अ 'के सेनआ जोबथा ग्रेदेसन लिस्ट फोसावनायनि सिगां। मानोना नं
बेबादि खाबुखौ बे मोननै आयदाफोरनि सोमोनदै रिप' न्देन्टफोरनो होनाय जादोंमोन, जों मानियो दि 6 एप्रिल, 1962 मायथाइनि जथाय जोबथा ग्रेदेसन लिस्ट, जेराव थाखो 6 नि सोमोनदो दं, जोबोद गोहोगोरा आरो आयेनगैयै आरो फोसावथायनि बै बाहागोआल 'सर्टिअरारिनि महराव मोनसे रिटनि गनायथिजों फोजोबजानांगौ। गुबुन थाखोफोरनि सोमोनदोआव 6 एप्रिल, 1962 मायथाइनि रायजो सरकारनि आद्रा फोसावनाया गोहोम खोख्लैया। दासिम थाखो नं
6 नि सोमोनदो दं, मिरु सोरखारा बे पेराग्राफआव मुंख' नाय मोन्नै बिन्दोफोरनि सोमोनदोआव रिप 'न्देन्टफोरखौ थानदै मोनसे खाबु होनो बिथोन होजादों आरो बेनि उनाव आयेन बायदियै लिस्टखौ जोबथा खालामनो आरो फोसावनो आगानफोर लायो। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदों आरो बे बिबाङाव आपिल खालामनो गनायथि होयो। भि
एस
क' र्टनि बिथोनआव जेबो गोहोम खोख्लैया।
