1967 नि आपिल नं
1299। 1964 नि रिट पिटिसन नं
1464 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 16 नवंबर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
डी
दातार आरो दफा एन
प्रसाद, बिनायगिरिनि थाखाय श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। अक्ट' बर 1961 आव, बिथांखौ हासनआव स्टेटिस्टिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावनो थाखाय दानदिसेनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन। 21 जुलाई, 1964 आव निगमनि जेनेरेल मेनेजारआ (ए) एसिस्टेन्ट/डिवीजनल स्टेटिस्टिसियानफोर आरो (बी) लेबर वेलफेयर मावख 'गिरिफोरा 220 रां दानफ्रोमबोनि पे स्केलआव 220 रां होनायजों लोगोसे नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव सरासनस्रा बेसेन गोसा आरो गुबुन बानथाफोर। 11 अगस्त, 1964 आव, फिन होग्राया हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि निगमआ (ए) हेफाजाबगिरि/डिवीजनल स्टेटिस्टिसियानफोर आरो (बी) मावदांसा वॆल्फेयार मावख' गिरिफोरनि थाखो 11 नि जुनियर मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरदोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों बिथोन हो। बे बाथ्राखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 (1950 नि आइन नं
64) नि दफा 1419 (1) (ए), 19 (1) (बी), 19 (1) (सी), 34.45 (1) आरो 45 (2) (सी) खौ फरायनांगौः "14 (1) मोनफ्रोमबो निगमहा सासे गाहाय मावख' गिरि एबा जेनेरेल मेनेजार आरो रायजो सरकारजों थिसनजानाय सासे गाहाय लेखा मावख 'गिरि थायो। (2) मोनसे निगमआ गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय नांगौ बायदि गुबुन मावख' गिरि आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो हायो। (3) निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मासुलनि स्केल (ए) गाहाय मावख' गिरि एबा जेनेरेल मेनेजार आरो गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरिफोर आरो (बी) गुबुन मावख' गिरिफोर थायो।
रायजोआव आरो जायखिजाया गोसारनाय ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ बोखारनाय; (ख) जायखिजाया हेफाजाबारि मावमिननि राहा खालामनाय, (ग) गावनि मावदांसाफोरनो मोजां मुजुरि, प्रविडेन्ट फान्ड गायस 'ननाय, थाग्रा जायगा, जिरायनाय आरो रंजानायनि जायगाफोर आरो गुबुन खाबुफोरजों लोगोसे मावमिननि आरजाथाव थासारिफोर जगायनाय। 34 (1) रायजो सोरखारा बेबादि सोरकारजों सावरायखांनायनि उनाव निगमनो सरासनस्रा बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ निगमआ फालिनांगौ आरो बेबादि बिथोनफोराव थिसननायनि थाथायफोर, मावमिननि थाथायफोर आरो बेनि मावदांसाफोरखौ फोरोंनाय, 769 मावदांसाफोरनो होनोगोनां मुजुरि, बेजों सामलायजानाय दोनथुमनाय आरो बेनि मुलाम्फाफोर एबा स्टकफोरखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर थानो हागौ। (2) बे आयेननि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव निगमआ दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया सरासनस्रा बिथोनफोरनिफ्राय बारग' नङा।
रायजो सोरखारा गनायथि होनाय। निगमनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङि नेम खान्थिफोर बानाय। (2) जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेम खान्थिया गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेरैः (ग) गाहाय, मावफुं मावख' गिरि एबा जेनेरेल मेनेजार आरो गाहाय सानरिखिनि मावख 'गिरिफोरनि अनगा निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि सर्तफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निगमजों दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, निगमआ मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो हायामोन आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनो हायामोन। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि आरो बेखौ बोखारनांगौ। डन्डी हार्बर ट्रास्टिफोर बनाम डी
एन्ड
जे
निकोल (1) आव, विसकाउन्ट हाल्डेन एल
सी
आ बुंदोंमोनः "मोनसे आयेनजों सोरजिबाय मोनसे करः) रायलायनाया मोनसे थि गोहो दंना गैया सोंनायनि फिननाया आबुङै बेनि सायाव सोनारो दि बे गोहोखौ बेखौ सामलायग्रा आयेनजों रोखा महरै होनाय जादोंना नङा, एबा बाहायजानाय रावनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायो। सोंनाया खालि राव दानाय आरो गोबां साननायनि मोनसे बाथ्रा। आयेननि बे फोरमायथिखौ गोसोआव लाखि, अपील खालामग्राया मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो दंमोन ना गैयामोन आरो मावमिन गैयै थासारिफोर, लामा निगम आइन 1950 (सी) नि दफा 45 (सी) नि सिङाव गावसिनि मावमिन नेमखानथिफोरखौ रोखा महरै थिस' नदों ना गैया।
रायजो आरो गोसारद्लानाय ओनसोलफोराव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि सिङाव सोफादेरनाय करपरेसन। बेनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय निगमनि थाखाय मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ थिसननाया गोनांथार। दफा 14 (2) आ निगमनि सायाव रोखा महरै बेबादि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ थिसननायनि हरखाब गोहोखौ होयो जायखौ बियो (1) (2), 556
गावनि हाबाफोरनि दाथायनि थाखाय गोनां सानो। दफा 19 (1) (सी) आ बेखौ गावनि मावमिनफोरखौ मावमिननि आरजाथाव थासारिफोर जगायनो गोहो होयो। दफा 14 (3) आ बिथोन होयो दि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोर आरो बेनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि मासुलनि स्केलफोरा दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव आइनजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। दफा 45 (2) (सी) आ निगमखौ रायजो सोरखारि मावमिनफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि स्केलफोर थि खालामनाय सिगांनि गनायथि होनाय फ्रेमजों गोहो होयो।
मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 34 नि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, निगमआ बैफोर बिथोनफोरखौ मानिनांगोन। (3) (बि), 34 आरो (2) (सि) नि जथाय जाउनआ बेनो दि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा दफा 34 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव बानायनाय नेमफोर, माबाफोर दंब्ला, बेजों गोरोबथारनांगोन। नाथाय बेबादि नेमफोर दानाय एबा बिथोन होनाय जायागौमानि निगमआ बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो। निगमनि गायस' ननाय आरो दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गेजेराव मोनसे सम नांथारनांगौ। गेजेर समफारियाव निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर गैयाब्ला खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रोखा सोदोबफोर लाबोनांगोन।
मुंख 'नाय दि निगमहा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायजायागौमानि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। आरोबाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि जेनेरेल मेनेजारहा 1964 माइथायनि 21 जुलाइनि फोसावनायखौ जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जेराव निगमनि दफा 12 (सि) नि सिङाव जेबो थांखि गैयामोन, जाय बिथांखौ बेखौ हगारनो रोखा गनायथि होदोंमोन। गावनि सरासनस्रा सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव जेनेरेल मेनेजारहा रोखा गोहो दंमोन दि बिथांहा थांखि लानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ लिंहरनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ दाय होनाय जायासै दि बिथाङा फोसावथाइ बायदियै जेबो थिसनथाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिथांहा नैथि थाखोनि जुनियर मासिआव दावगानायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांहा मासिआव जौगाथायनि जेबो गावारि मोन्थाइ दं। सिविल मिसेलेनियास पिटिसन नं
3032 खौ 1967 नि गोदान फोरमाननि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
17 आगस्त, 1967 आव आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा गनायथि होनानै, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया जायखिजाया जाथायावनो आर' जलाइगिरिनि खरसाखौ होनांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिट आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया 17 आगस्त, 1967 नि बिथोन बायदियै आर' जलाइनि खरसाखौ हरगोन। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
