1965 नि आपिल नं
245,1959 नि आपिल नं
563 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 396 आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय
के
सेन आरो टी
सत्यनारायणा, सा 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय अ
एस
नं
1955 नि 112 आव एलुरुआव गाहायनि बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामो। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल' सोंथिया जादों, मा, सासे बद्दु आदिलक्ष्मीनि हाबिलानि सर्तफोरनि सिङाव, सा 4 आरो सा 5 बिबादीफोरा गावनि सम्पथिफोरखौ जुथाइ बाहागोलागिरिफोर एबा सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर महरै लादोंमोन। नालिसखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा बुंनाय जानो हागौ दि, सा 5 बोसोरनि उनाव, सा 5 जून इं 1913 नि अक्ट 'आव आदिलमम्माखौ फासि होनाय जादोंमोन आरो सा 5 जून इं 1913 नि अक्ट' आव बिथांखौ फासि होनाय जादोंमोन।
y (डिफेन्दन्ट 4) आ 10 बोसोरनि थाखाय आरो बै समाव सानैया उन्दैमोन। गावनि थैनायनि उनाव बिसोरनो होनो थाखाय बिथाङा गावनि गासैबो थाफादेरनाय, सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' गैयै सम्पथिफोरखौ लाफाना मोनसे उइल बानायदोंमोन। उइलनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि राव दानस्लायनाय जाय ओनसोलारि रावावमोन बे बायदिः ".
आंनि गासै सम्पथिआ बिनि उनाव आंनि जिउनि उनाव बे सानै उन्दैफोर, लक्ष्मीम्मा आरो रामारावनो थांनांगौ, दि बिसोरनि बाङाइ समगान्थि जोबजासिम, बन्दा रामास्वामी गारूआ बिसोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनो नांगौ आरो गासै आयदाफोरखौ सामलायनो नांगौ, दि बिसोरनि बाङाइ समगान्थिनि उनाव गासै सम्पथिआ बिसोर सानैनावनो थाफानांगोन, बिसोर सानैया गावनि गासै जिउसमाव अनथोब दानस्लायनाय आरो फान्नायनि गोहो गैयालासे बुंजानाय सम्पथिखौ रंजानो नांगौ आरो बिसोरनि थैनायनि उनाव बिसोरनाव जोनोम जानो हाथावना गथ 'फोरा अनथोब दानस्लायनाय आरो फान्नायनि गोहोफोरजों एखेखौ रंजानो नांगौ।"
27 दिसेम्बर, 1929 'नि आरटिशन डीड, जायनि गेजेरजों नालिसनि अनुसूची ए आव मुंख' नायफोरा ब्रैथि डिफेन्देंटनि बाहागोआव गोग्लैयो, जेराव अनुसूची बी आव मुंख 'नाय गुबुनफोरा 5 थि डिफेन्देंटनि बाहागोआव गोग्लैयो। 4 थि डिफेन्देंटआ सेथि डिफेन्देंट, बद्दु सत्यवतीखौ हाबा खालामो, जाय 5 थि डिफेन्देंटनि फिसाजो। 2 थि डिफेन्देंटआ बे हाबानिफ्राय जोनोम मोननाय फिसाजो। माखासे बोसोरनि उनाव, 4 थि डिफेन्देंटआ सासे बद्दु माणिक्यमखौ हाबा खालामो। 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव बादीफोरा 4 थि डिफेन्देंटनि हाबानि आयदाफोर जायो। 5 थि डिफेन्देंट 397 आरो 1 थि डिफेन्देंटआ 3 थि डिफेन्देंटजों बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ बन्धक दोनो, जाय बन्धकआव मोनसे नालिस लाबोयो आरो मोनसे फरमान मोनो। बादीफोरा 1955 आव गासिबो डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामो, जाय थैनायनि उनाव, डिफेन्देंटनि 5 थि समाव जिउगोनां एबा 4 थि गथ' फोरनि गेजेराव समान महरै बाहागो लानो दाबि खालामो।
आरो बिबादीफोर 4 आरो 5 एबा बिसोरनि बिबान होजानायफोर एबा गुबुनमोनगिरिफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन-गुबुन जानाया बिबादीफोर 4 आरो 5 एबा बिबादीफोर 5 आरो बिबादीफोर 5 नि गथ 'फोरनि गावसिनि जिउसमनि उनाव थानाय मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा आरो आरोबाव गोजौयाव मुंख' नाय बन्द 'खालामनायनि बिथोनआ बिनायगिरिफोर एबा जोबथा सोलायग्राफोरनि सायाव गोनां जानाय नङामोन। बिसावराय आदालतआव गोबां आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन नाथाय आदिलक्ष्मीनि हाबिलानि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आपिलनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल' सोंनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिबादीफोर 4 आरो 5 आ लाइफ एस्टेटनि बिगोमाफोरल 'मोन आरो बिसोरो सादारन खाजोना लागिरि महरै आदिलक्ष्मीनि एस्टेटाव जाफुंसारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिबादीफोर 4 आरो 5 नि गथ' फोरनि बिमा-बिफाफोरनि जुतायाव आगान होनायनि मोन्थाइखौ लिरबिदांआव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। थालांनाय एस्टेटखौ बि गथ' फोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय लेग 'र जानो हागौ।
दफा 4 आरो 5 आरो गावसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय मोनसे आबुं सम्पथि। रावनि मोनसे मोजां दाथायनि सायाव। आर' जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि सा 4 आरो सा 5 नि गथ 'साफोर, जायफोरा सा 4 आरो सा 5 नि थैनायनि समाव मोगथाङाव थांना थानो हागौ, सा 4 आरो सा 5 नि गथ' साफोरा हारसिङैनो सम्पथिफोरखौ लानो हागोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ बोखावनायाव बिसावरायफोरनि आखुथाया गोजौनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामनो थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फोजोबनाया जादों "सा 4 आरो सा 5 नि पक्षआव बिसावरायनाया गावनि गथ 'साफोरनि फारसे मोनसे जिउ समफथिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
गावसोरनि गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनाया आरो लुबैनाया बिनि थाखाय ओरैबादि राहा खालामनाया जुक्ति गोनां जागोनदि खांनाय गथ' फोरा गावसोरनि जिउनि थाखाय सम्पथिनि आयखौ रंजानो हायो आरो बिसोरनि गथ 'फोरा बिमा-बिफा थैनायनि उनाव आबुं बिगोमा महरै आईपी
सी
68 111 398 सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायो। लाइफ एस्टेटनि दानहोग्राफोरा हाबिलानि अक्ट' आव उन्दैमोन आरो बिसोर माब्ला हाबा जागोन आरो साफ्रोमहा बेसेबां गथ 'फोर जागोन बेखौ जेबो मिन्थिनाय गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ मिजिंथिनाया जाहोन जागोनदि टेस्टेट्रिक्सआ गावनि आयदाफोरखौ ओरैबादि साजायगोनदि खांनाय गथ' फोरनि मोनफ्रोमबोआ जिउनि सम्पथिनि आयनि खावसेखौ मोन्नो हायो आरो बिसोरनि गथ 'फोरा गावसोरनि बिमा-बिफाफोरनि गाव-गावनि मोजांनि थाखाय जाफुंसार जानो हायो। बेयो जानो हाथाव नङा दि टेस्टेट्रिक्सआ जथाय बाहागोलागिरिफोर आरो सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागखौ मिन्थिगोन आरो बियो गावनि गथ' फोरनि फोलेरारि उनमोनगिरि महरै आखुथाय लानो गोसो जायो।
गथ 'साफोरा गाव-गावनि समफारिनि गेजेराव बाहागो लायोमोन आरो समान बाहागो लायोमोन। दा आइनआव थाथायखौ सानना नाय। आयेनखौ मुल्लानि ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्टआव सुंद 'खालामनाय जादों (बिलाइ 226 आव बाथि सुजुनाय। 1896 माइथायसिम बेयो प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों जोगेश्वर नारायण देव बनाम राम चन्द दत्त आरो गुबुनफोर (1) आव खुंजादोंमोन दि "जथाय खाजोनानि बिखान्थिआ हिन्दु आयेननि थाखाय मिथिजायाखै। मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव लोगोआरिनि बादै।" आरो बेयो दि सासे हिन्दुनि लुनायाव लाबोनाया इंराजि रोगानायनि मोनसे जोबोर आदबारि नेम। गोबां बोसोरनि उनाव बाबू रानी बनाम राजेन्द्र बक्श सिंह (2) नि मामलायाव बिखान्थिखौ खालामफिनदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जथाय खाजोनानि बिखान्थिआ रोखा जागोनदि गासै खाजोना लागिरिफोरा गथ' फोर आरो फोलेरारिफोरनिफ्राय गासै खाजोना लागिरिफोरखौ लाफानांगौमोन, जाय रोखा बिखान्थिमोन दि "फोलेरारि गथ 'फोर आरो फोलेरारि गथ' फोरनिफ्राय गासै खाजोना लागिरिफोरखौ लाफानांगौमोन, जाय इंराजि रोगाथायनि मोनसे जोबोरैनो आदबारि नेम। गोबां बोसोरफोरनि उनाव बाबू रानी बनाम राजेन्द्र
बिसोर सानैनिबो सिङाव थायो आरो बिसोर सानैआबो गावसोरनि गासै जिउसमाव बुंजानाय सम्पथिखौ रंजानो हायो आरो बिसोरनि थैनायनि उनाव बिसोरनाव जोनोम जानाय गथ 'फोरा एखे रोखोमनि रंजानो हायो। "जों सानाखै दि बेनिफ्राय सासेया मोनसे जथाय खाजोना लानो हायो जाय गोजौनि बुंजानायनि अनगायै हिन्दु आयेननि थाखाय मिथिजायाखै। टेस्टेट्रिक्सआ रोखा महरै मुंख' नाय गैया दि सासेनि थैनायनि उनाव गासैबो सम्पथिफोरा थांना थानायनि मोन्थाइजों गुबुन सासेनाव थाङो। जोंहा उइलनि दाथायनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि 'टेस्टेट्रिक्सआ माब्लाबाबो खांनाय खुदियाफोरखौ जथाय खाजोनागिरि महरै सम्पथिखौ लानो सानाखैमोन। जाय खांनाय गथ' फोरा सरासनस्रा खाजोनागिरि जादोंमोन बिसोरो गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायना सम्पथिखौ बोखावदोंमोन। (1) 23 आई
ए
37 44 आव
(2) ए
95
ए
95
ए
399 आव
ए
95
ए
399 नि बायदिब्ला खांनाय गथ 'फोरा गावसिनि आद्रा थानाय गथ' फोरनि सायाव सोनारनाय जिउल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
गोबां बिमा-बिफाफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय अनथोब रानलायनाया ओरैबायदि जायो दि गथ' फोरा गावसोरनि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय सोलाय जायो, एबा बिसोरनि थैनायखौ लायो; आरो गोबां बिमा-बिफाफोरनो अनथोब होनाय जायो आरो गावसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय एबा बिसोरनि थैनायनि उनाव, एबा उनाव, बे दाथाइखौ ओंथि महरै मोनो। गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया जेराव बे दाथाइखौ आजावनाय जादों। हचिंसननि ट्रास्ट (1) ए
बि
नि थाखाय फोथायनायाव टेस्टेट्रिक्स फोलेरारि सुबुंथिया गावनि जिउहालागै आरो गावनि थैनायनि उनाव, आरो एफ
एच
एस
आरो आर
एस
नो गावनि दाहारनि फेलें जानायनि उनाव, रानलाय आरो रानलाय, आरो बुंजानाय एफ
एच
एस
आरो आर
एस
नि थैनायनि उनाव, आरो गावसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय रानलाय आरो रानलाय, के
के
सिनसनआ बुंदोंमोन दि रबार्ट सिनसनआ गावनि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरखौ फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
(बिलाइ 816 आव नाय) "गिब्स बनाम लासाम (1) जेराव बिथाङा (पृष्ठा 425 आव) बुंदोंमोन" नेम खान्थिया गावनि गोरलैसिन राहायाव बुंनाय जादोंः जेराव सासे बिसावरायगिरिया गावनि सम्पथिनि आयखौ सानै सुबुंफोर, ए
आरो बी
खौ बिसोरनि जिउनि थाखाय होयो आरो बै अनथोबखौ मोनसे बिथोनजों उनसङो दि बिसोरनि थैनायनि उनाव, एबा बिसोरनि थैनायनि उनाव, एबा ए
आरो बी
नि थैनाय एबा थैनायनि उनाव, जाय सम्पथिआ बिसोरनि इस्युवाव थांनांगौमोन, बे अनथोबखौ अनथोब महरै सानना लानाय नङा, खालि सानैनिबो मददनि थाखाय थैनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय, नाथाय बेखौ मोनसे बाहागो महरै लानाय जायो, जाय न्यायारि कमितिखौ 400 रां दान महरै गनायो।
बिथोनखौ गोहोनि गोलाव सारिजों होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ बेसेनजों लोगोसे नेवसि जागोन। आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि मासुलखौ होनांगौ। जी
सी
आपिलआ नेवसि जायो।
