आपिल नं
708 निफ्राय 1966 नि 710 सिम। 1962 नि केस नं
42 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाई 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) सुकुमार मित्रा, वाई
वी
अंजनेयुलु, भुवनेश कुमारी, जे
बी
दादाचानजी आरो ओ
सी
माथुर। निरेन डे, सलिसिटर जेनेरेल, सेकसन के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो सेकसन पी
नया; रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो आपिलाव), कर्टनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाई 1964 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजानाय जादोंमोन। 1962 नि 42 बोसोरनि बिजिरसंनाय आरो 55 बोसोरनि बिजिरसंनाय, 55 आरो 1952 नि बिजिरसंनाय, मुहम्मद खाननि सानै फिसाज्लाफोरनि सानरिखिनि समफारिखौ फारियै 30 बोसोर (1953 नि उनाव) आरो
डि
अल्लादीन आरो नूर महम्मद अल्लादीन। बिसावरायग्रा फार्मआ ब्रेंगुन कारखानाखौ बायदोंमोन आरो बेजों नांजाबनाय सम्पथिफोर, 403 एकड़ हा, 14 कारखानानि न 'फोर, जौजौ थाग्रा न' फोर आरो रेलवे साइदिंफोर, फार्निचारफोर बायदि बायदिखौ भारत सरकारनिफ्राय बायदोंमोन। ब्रेंगुन कारखानानि बेसेना 27 लाख रां आरो फार्निचार बायदिजों लोगोसे सम्पथिफोरनि बेसेना 8 लाख रां थि जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव, बिसावरायग्रा फार्मआ स्ट 'रफोरनि मोनसे बाहागोखौ 4 रांनि थाखाय फानदोंमोन आरो 46 एकड़ हा, 14 कारखानानि न' फोर, फार्निसार, रेलवे साइदिं बायदिफोरखौ 2 रांनि थाखाय बायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि स्ट 'रफोरनि बेसेननि सायाव बांद्रायखौ 441 रांनि थाखाय रिसेल खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे खाथायारि बुथुमनाय नाथाय फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस। कारखानानि सोमोनदै बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे रां खाथायनायमोन, आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस नङा आरो बेबादि मोनदांनाय बांद्राय राङा खाथायारि सम्पथिनि मोन्दांथिखौ दिन्थियो। बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलाव। एपेलेट ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ बेमोनदि एसेसि फार्मआ मुलाम्फा आर्जिनो मोनसे मोजाङै सानख' नाय बिथांखि लादोंमोन, बियो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बायनाय सम्पथिफोरखौ सोबख 'नो गोसो दंमोन, जाय सोमोनदोआव थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस, आरो सम्पथिनि बाहागोफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया सरप्लसआ खाजोना गोनांमोन। एसेसि फार्मनि बिदिनथिआव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथिआव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन।
एन फेक्ट 'रीया मोनसे मुलाम्फा आर्जिनाय बिथांखि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि लामायावमोन। 1964 माइथायनि 23 जुलाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिसावरायग्रा फार्मनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री सुकुमार मित्राया जुक्ति होदोंमोन दि बिसावरायग्रा फार्मआ खान बहादुर अहमद अलादीननि फंबाय अब्दुल्ला अलादीनजों लोगोसे खान बहादुर अहमद अलादीन एंड कंपनी (बेनि उनाव अलादीन एंड कंपनीखौ मुंख 'नाय जायो) नि मुंजों मोनसे बाहागोआरि फार्म महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो गोबां जथाय स्ट' क कम्पानिफोराव गोबां गोसोगुदुंमोन, आरो गोबां जथाय स्ट 'क कम्पानिफोरनि सामलायगिरि थानदैमोन, आरो थोजासे रांखान्थियारि फुंखाफोर दंमोन। बिसावरायग्रा फार्मआ ब्रेंगन फेक्ट' रीखौ रां खाथायनाय महरै मोनसे बाइसाइकेल कारखाना एबा माखासे गुबुन दारिमिन जागायनायनि थांखिजों आरजिदोंमोन, नाथाय फिन फाननायनि थांखिजों नङा। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होनाय जादोंमोन दि हा बायग्रा आरो बायग्रा न 'फोरनि बिथायाव बिसावराय खालामनाय फार्मआ बायग्रा फार्म नङामोन।
मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसन महरै आरो फान्नायनि उनावबो, कारखानानि मोनसे गिदिर बाहागोआ एसेसि फार्मनावनो थायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एसेसि फार्मआ हाखौ दिहुनाखैमोन एबा बेखौ बायग्राफोरनो मोनसे थाग्रा ओनसोल महरै फान्नो आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बेखौ पारसेल खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइआ बेनोमोनदि बायनायनि ट्रेन्जेकसनआ रां खाथायनायनि आखुआवमोन आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां नङामोन आरो फान्नाया खाथायारि सम्पथिनि मोनदांथिखौ दिन्थियोमोन। 442 आयेननि राहा जायनि सिङाव असेसमेंट बोसोर 1358 एफनि थाखाय असेसमेंट खालामनाय जादोंमोन। हैदराबाद आय खाजोना आयेननि दफा 31 (3) मोन (बेनि उनाव 'हैदराबाद एक्ट' बुंनाय जायो) जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 'इंडियन एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो) नि दफा 23 (3) जों गोरोबनाय।
हैदराबाद आयेननि दफा 3 (1) आव "फालांगि" सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों, जाय भारतारि आयेननि दफा 2 (4) नि रावजों रोखोमसे। हैदराबाद आयेननि दफा 8 आव बुंनाय जादोंः "बे आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, गाहायाव होनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बेनि उनाव नुजानाय रोखोमै आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जागोन, जेरै (iv) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। बेयो भारतारि आयेननि दफा 6 जों गोरोबनाय। मोनसे ट्रेन्जेकसनआव मुलाम्फाया रां खाथायनाय एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनिफ्राय जोनोम जादों ना गैया बे सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादोंमोन दि" फालांगिनि आखुआव फालांगिनि आखुआव फालांगिनि आखुआव फालांगिनि आखुआव फालांगिनि आखुआव भारतारि आयेननि दफा 4 (4) नि माखासे गुदिमुवाफोर दं, जाय
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौफैनायनि सिगां फालांगिनि आखुआव मोनसे साहास दं एबा नङा, फालांगि आरो फालांगिनि सानखांथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोनांथिफोराव गावखौ नोजोर होनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहास, अपीलेट ट्रिब्युनला गुदि फोरमानारि खारिफोरखौ नागिरनांगोन आरो बेनि उनाव भारतारि आयेननि दफा 2 (4) जों बाहायजानाय आयेनारि बुंफुरलु "फालांगिनि आखुआव साहास" आव थाफानाय आयेनारि बिखान्थिखौ बाहायनांगोन। बे बरनायनायनि मोनसे सोंथिया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो बेनि सायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ भारतारि आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव जुजिनो थाखाय गेवनाय। ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहास नंगौ ना नङा बे सोंनाया गासिबो सोमोनदो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानांगौ जाय थि केसाव फोरमान जायो। बे सोंनायनि जेबो बुंफुरलु एबा बुंफुरलु बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।
मुला नाथाय (1) 443 थि मामलायाव गायसनजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि गासै मोनदांथि आरो गोहोमनि सायाव सोनारो जानांगौ। केलिफरनियानि आइ कपार सिन्डिकेट बनाम हेरिस (1) आव, लर्ड जास्टिस क्लर्कआ नोजोर होदोंमोन, "आय खाजोनानि बिजिरनायनि सोंथिफोरखौ नायनायाव बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि जेराव मोनसे सरासनस्रा रां खाथायनायनि बिगुमाया बेखौ मोनदांनो सायख 'यो, आरो बेनि थाखाय बियो गुबैयै बेखौ आरजिनायनिफ्राय बांसिन बेसेन आरजियो, बारायनाय बेसेना मुलाम्फा नङा। आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव। नाथाय बेयो समानयै मोजाङै गायसनजानाय दि बांनाय बेसेनफोर। सेक्युरितिफोरनि मोनफिन्नाय एबा सोलायनायनिफ्राय मोन्नाय बांनाय बेसेनफोरा ओरैबादि बिजिरजाथाव जानो हागौ जेराव मा खालामनाय जायो बेयो खालि रां खाथायनाय एबा सोलायनायल' नङा, नाथाय मोनसे हाबा मावजायो, थारै मा मावनाय जायो, एबा मावनाय जायो, मोनसे फालांगिनि। बबे फारिया थाखोफोरखौ आलादा खालामो, जाय मोननै जाथायफोरखौ रोखा खालामनो गोब्राब जानो हागौ, बिनि खारिथिखौ बुंफोरनाय जायो।
जेराव मोनसे रैखाथिखौ मोनदांनानै बेसेनखौ बांहोनाय जायो एबा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथांखि मावफुंनायाव फालांगिनि मावफुंनायाव मोनसे मुलाम्फा खालामनाय जायो? "नाथाय बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुखौ बिजिरनायाव थि जाथायफोराव गोबां जाहोनफोरखौ ओंथिगोनां मानिनाय जायो। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिजों सोमोनदो दं जाय सरासनस्रायै बेसेन होग्राजों खालामजायो, बेनि थोंजों बाहागो नङाब्लाबो, फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि सायाव जागायनायनि थांखिखौ गोरलैयैनो सानना लानो हागौ। रोखोमसे सान्नाया नुजानो हागौ जेराव मोनसे बेसादखौ बायनाय जायो आरो दालाय बोखावनाय, सोलायनाय, फाहामनाय एबा फान्नाय जायो एबा मोनसे गुबुन बेसादाव सोलायनाय जायो आरो फिन फान्नाय जायो। बायनायनि ट्रेन्जेकसननि बिबां, बेसादनि आखु, बेसेन होग्रानि उननि फालांगिफोर, बेसेन थि खालामग्राजों थिसनजानाय फसंथाननि आखु आरो फोजोबनायनि आदब, मार्टिन 'ल' भेन्सार ट्रेडिं 'नि आखुजों स्टाम्प लागायनो हागौ।
बेसेन होग्राया गोबां बिबांनि बिरखं लिनेन बायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन ल 'टफोराव फानदोंमोन, आरो बेखौ फान्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसावथाय फोसावथाय हाबाफारि भारायाव लानाय मावख' फोर जागायदोंमोन, सासे फोसावथाय सामलायगिरि, सासे लिनेन रोंग 'थिगोनां आरो क्लर्कफोरनि सासे मावख' गिरिखौ थिसनदोंमोन, सरासनस्रायै सासे फालांगियारिजों बाहायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे बेंकिं सानरिखिनि गेजेरजों लिनेनजों सोमोन्दो थानाय रसिदफोर आरो होनां रांखौ हगारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्राया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस लादोंमोन आरो बेनिखायनो मुलामफाया खाजोना होजानो गोनांमोन। एखे नोजोरखौ रुटलेज बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (3) आव लानाय जादोंमोन, जाय जोबोद खम बेसेनाव गोबां बिबांनि खिखरसालि पेपार बायदोंमोन आरो बेनि उनाव गुसुं समनि गेजेराव गासिबो बेसादखौ गोबां मुलामफायाव फानदोंमोन। रोखोमसेयै, इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम फ्रेजाराव, बेसेन होग्राया (4) मोनसे दंफां दानस्लायग्रा, 159,665 ल 'टआव बायदोंमोन।
गोबां मुलामफायाव। बिजिरग्राया सिगाङाव माब्लाबाबो हुइस्कीनि फालांगि खालामाखैमोन, फालांगिनि जेबो जुनिया गियान गैयामोन, बिथाङा हुइस्कीनि देलिभारीबो लायाखैमोन एबा बेखौ गलायमोनदेर खालामाखैमोन आरो फोसावनायबो खालामाखैमोन। अब्लाबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फालांगिनि आखुआव बे ट्रेन्जेकसनआ साहसगोनां नङामोन। लर्ड प्रेसिदेन्त नर्मेन्डआ बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो सरासनस्रा गोरलैसिन दि सासे सुबुंजों गावनि फालांगिनि फारियाव (गावनि सरासनस्रा फालांगिनि बाहागो आरो पारसेल नङाब्लाबो) खालाम जानाय मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां फालांगि होनना मानिनाय नङा दि सासे सुबुंजों गावनि फालांगि एबा जिउ राहानि बायजोयाव खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां फालांगि। नाथाय जाय मोनसे मोजां फालांगिआ बांसिन गोनां, बे जादों बेसादनि सोमोन्दोआव ट्रेन्जेकसननि आखुथाय। जाय सुबुंआ मोनसे मुवा एबा जिनिस बायनायाव हाबलाङो, बिनि नोजोरआ खालि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि थाखायल' जानो हागौ, आरो
जायखौ बिथाङा बेसाद एबा मुवा बायदोंमोन, एबा मोनसेल 'थांखिया नङा। फाननायनि मोजां खाबु जायाब्ला बिथाङा बेखौ सोलायहोनो हागौ। माखासे जाथायफोराव, मोनसे सावमु बायनायखौ मोनसे बिदिन्थि महरै होनाय जादों। सासे आखा-फाखा मानसिया मोनसे मुलाम्फायाव बेनि फिन फाननायखौ नोजोर होनानै मोनसे सावमु बायनो हागौ, आरो अब्लाबो बियो बै समाव एबा उनाव बुजिनो हागौ दि सावमुखौ लाखिनाया बिखौ समायना रंजानाय होगोन जुदि झूठआ जोबनायाव फेलें जायो, एबा गावनि सायख' नाय समाव, बेखौ मुलाम्फायाव मोनदांनो हायो। सासे मानसिया स्ट 'कफोर आरो सेयारफोरखौ गोख्रै अक्ट' आव मुलाम्फाआव फान्नो थाखाय बायनो हागौ, नाथाय, जुदि बियो बेबादि खालामो, बियो माबा मोनसे बायगासिनो दं जाय गावनो मोनसे रां खाथायनाय, गावनि थाखाय आयनि मोनसे जाथाव फुंखा, जेब्ला बियो बेखौ हमथायो। सासे मानसिया मुलाम्फाआव बेखौ मोनदांनो थाखाय हा बायनो हागौ, नाथाय बियो मोनसे थि आयखौबो हमथाना लाखिनो हागौ, बबेखानि बियो बेखौ मोनसे गिदिर बिबांनि बायग्राबो जानो हागौ।
बिनि न 'खर आरो लोगोफोरा गावनो जायखौ बाहायनो हायो बेनि बांसिन, मोनसे मुवा जाय गावनि सायाव गोग्गानाय गैया, जायखौ मोनदांनायनि फारिखान्थिनि अनगायै हिसाबाव सोलायनो हाया, आं फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसनआव सासे साहसगोनांनि अनगा गुबुनखौ सान्ना लानो हाया; आरो कमिस्नारफोरजों बुंजानाय बैफोरनि गेजेराव आं मोनसेबो सैथोखौ मोननो हाया जाय जायखिजाया रोखोमै बे नोजोरखौ बारस्लायहोयो। आंनि सान्नायाव, सैथोआ दि ट्रेन्जेकसनआ फिन होग्रानि फालांगिनि राहायाव (जेखि जाया मानो) नङामोन, जेबो रोखोमै आखुखौ सोलाया जाय प्राय बे बायदि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनांमोन। "बेफोर फालांगियारि मुवाफोरनि जाथायफोर नाथाय हा बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां जानायनि अनगायै सान्ना लानो हाया। लीमिंग बनाम जोन्सआव (" सिन्डिकेट "खौ रबरनि सायाव मोनसे सायख' नाय मोन्नो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, मोनसे फिसा एस्टेटनि नोजोरजों आरो मोनसे फिसा मुलाम्फा मोननो थाखाय, आरो गुबुन केसफोर 443 (1515) आव फानजानाय एस्टेटखौबो।
o मुलाम्फानि सायाव एस्टेटफोर। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फालांगिनि आखुआव लेन-देनआ नङामोन आरो मुलाम्फाया खाजोनानि थाखाय बेसेन होजानो गोनां नङामोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ सरोज कुमार मजूमदार बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि सोनाब बेंगल (1) आवबो फोरमायदोंमोन, जेराव सोरबिथिंनि हाबाफोरनि फालांगि खालामनाय बिजिरगिरिया हा बायदोंमोन, जाय सोरबिथिंनिफ्राय दाबि खालाम जानायमोन, हा बायनायनि सिगां हा बायदोंमोन आरो हा हगारनायनि उनाव बेखौ फानदोंमोन। फिन इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम रेनहोल्ड (2) नि आय' गगिरिफोर जाय न 'फोरनि फालांगि खालामदोंमोन, बिथाङा जानुवारि 1945 आव मोनब्रै न' बायदोंमोन आरो दिसेम्बर 1947 आव मुलाम्फायाव फानदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सम्पथिखौ फिन फान्नो थाखाय बायदोंमोन आरो जेब्लानो खाबजाथाव खाबु मोनो अब्ला गावनि थानदैफोरखौ फाननो बिथोन होदोंमोन। क्राउननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हा बायनाया मोनसे साहसगोनां आखुथाय आरो बायनायनि फालांगिनि खाजोनामोन, जाय बेनिफ्राय फैनाय आयनि खाजोनामोन।
सेसन्स क 'र्टआ बुंदोंमोन दि फिन फाननायनि नोजोरजों सम्पथि बायनायनि बिबैनि गिबि थांखिया बेखौ थि खालामाखै दि फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो कम मिशनारिफोरा मुलाम्फाखौ आय खाजोनानि थाखाय आनदाज खालामथाव नङा होन्ना गनायनायाव थारमोन। नाथाय मोनसे थि जाथायनि थासारिया बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हा बायनाय एबा फिन फाननाया फालांगिनि आखुआव। वेंकटस्वामी नायडुनि (3) मामलायाव आपिल खालामग्रा फार्म जाय सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, गासै 8,713 रांनि थाखाय बायदोंमोन, जेराव बेजों सामलायजानाय कम्पानिनि मिलफोरा दंमोन। गिबि बायनाया अक्टबर, 1941 आव जादोंमोन आरो नैथि आरो उननि बायनाया नबेम्बर, 1941, जुन, 1942 आरो नबेम्बराव खालाम जादोंमोन।
न 'निफ्राय मोन्नाय जाय प्ल' टफोरनि गेजेराव मोनसेयाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1947 माइथायनि सेप्तेम्बर आरो नबेम्बर दानाव कम्पानीनो गावनि सामलायजानाय हाखौ मोननै ल' टआव गासै 52,600 रांनि थाखाय फानदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि बायनायनि बेसेननि सायाव मोन्नै फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय बांद्राय रां 43,887 रां आय खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथावना ना नङा। आर' जलाइ ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ रां खाथायनाय महरै बायनाय जादोंमोन आरो प्ल' टफोरखौ मिलफोरनि मावसाफोरनि थाखाय न 'लुग्रा न' लुनायनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लेन-देनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते एखे नोजोर दिन्थिदोंमोन। आर 'जलाइयाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइ ट्रिब्युनला बेखौ मिन्थियोमोन दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ बेखौ मिन्थियोमोन दि बियो 372 (341) केसफोर (342), टेक्स आई
डी.
अपील खालामग्राया हानि मोनब्रै प्ल 'टफोरखौ मुलामफायाव मिलफोरनो फाननायनि मोनसेल' थांखिजों बायदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनांमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि जायखिजाया आयेनारि आनजाद एबा फर्मुला जौगाहोनाया जाथावै जाय बेखौ थि खालामनायाव बाहायनो हायो दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां ना नङा। सोंनायनि फिननाया गोनांथारै मोनफ्रोमबो केसाव गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि गासै गोहोम आरो गोहोम सायाव सोनारनांगौ जाय बेयाव फोरमान जायो आरो जाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ थि खालामो। अब्ला दानि केसाव मोन्नो हानाय गुदि बाथ्राफ्रा मा? अलाडिन एन्ड क '
आ गोबां जथाय स्टक कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्टमोन जेरै हैदराबाद एस्बेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेड (बेनि उनाव एस्बेस्टस क'.), हैदराबाद लेमिनेटेड प्रडाक्टस लिमिटेड (बेनि उनाव लेमिना मेटल प्रडाक्टस लिमिटेड)।
) आरो गुबुनफोर। अलाडिन एन्ड क '
आ 1946 मायथाइयाव एसबेस्टस क'
खौ जागायदोंमोन आरो 1947 मायथाइयाव लेमिनेटेड प्रडाक्टफोर। बेफोर मोन्नैबो कम्पानिफोराव हायद्राबाद सोरकारहा 50 जौखोन्दो बाहागो दंमोन। हायद्राबादनि आउट स्कार्टआव थानाय ब्रेन्गुन फेक्ट 'री बायनायनि थाखाय सावरायनाया दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव जागायदोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव, खान साहेब दोस्त मोहम्मद अलाडिन आरो नूर मोहम्मद अलाडिननि गेजेराव अलाडिन एन्ड क'
आरो खान बहादुर ओबैदुल्ला, बै समनि भारत सोरकारनि दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोसोनगिरिनि जानानै मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। उननिया सानै अलाडिन बिदा-फंबायफोरनो फोरमायदोंमोन दि भारत सोरकारा दावहा जोबखांनायनि उनाव ब्रेन्गुन फेक्ट 'रीखौ फान्नो थिरांथा लादोंमोन आरो बेयो खम बेसेननि जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि कारखानानि बिल्दिंनि बेसेना 27 लाख रां थि खालामजानांगौ, आरो स्ट' रफोराव 9 लाख रां थि खालामजानांगौ।
y, 1947
फान्नायनि रादाइया बे सर्तनि सिङाव खालाम जादोंमोन दि हायदेराबाद सोरखारा दा कारखानायाव गोसो गैयामोन आरो दिथागिरि आफादनि गनायथिनि सिङावबोमोन। 24 दिसेम्बर, 1946 मायथाइनि गावनि बिलायजों, अलाडिन एन्ड क 'आ थांखिखौ नाजावदोंमोन आरो एडिसनेल फाइनेन्सियेल एदभाइजारनो फोरमायदोंमोन दि बर्डआ ब्रेन्गुन कारखानाखौ बायनो राजि जादोंमोन आरो गिबि रां होनाया 1 एबा 2 जानुआरि, 1947 मायथाइआव जागोन। गिबि किस्ति होनो थाखाय थियारि नगद गैयाब्ला फार्मआ स्टेट बेंक आरो सेन्ट्रेल बेंकनिफ्राय रां दाहार लादोंमोन, बाहागोआरिफोरनि सेयारखौ 9 लाख रांआव 20 लाख रां होनांमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ कारखानायाव आरो स्ट' रफोरनि बायनायाव गावनि रांनि जोबोद एसेल 'रां खाथायदोंमोन। बियो भारत सरकारनिफ्राय द' दाननि थाखाय 447 सम मोनदोंमोन, दामाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरिया एसबेस्टस क '
आरो लेमिनेटेड प्रडाक्टस आरो अलविन क'
नो होदोंमोन। 31-9,1948 मायथाइसिम बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि बेलेन्स शीटआ फोरमायदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ भारत सरकारनो फ्राय 7 लाख रां होनांमोन, बबेखानि बै समसिम बियो 30 लाख रांनि बांसिन बेसेननि सम्पथिफोरखौ फान्दोंमोन। बेयो मोनसे ओंथिगोनां थासारि दि 23 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव एसबेस्टस क '
नि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुममा जादोंमोन आरो बै जथुमनायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा फार्मजों बायजानाय ब्रेंगुन कारखानानि न' खरआव "एसबेस्टस वर्क्स" नि टाइल फसंथाय आरो थावनि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव सरकारजों मोगामोगि जानांगौ आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ बे बिथिङाव नवाब मेधी नवाज जंग बहादुरखौ लिंहरनो गनायथि हो। 23 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव जथुमनाय फोसावथाइया फोसावनाय जादोंमोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'खौ रोखा खालामाखैमोन।
28 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव एसबेस्टस कम्पानिया 14 एकड़ हा, बिल्दिं बायदिफोरखौ 5 लाख रांआव बायनो थांखि लादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि पि
डब्ल्यू
डी
नि बेसेन थि खालामनायखौ, जायखौ 28 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव गोनांथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन, गारना होनाय जादोंमोन आरो 5 लाख रांनि बेसेनखौ दिथागिरि आफादआ गनायदोंमोन। बे थासारियाव, बे थिरांथाखौ बिजिरग्रा फार्मनि बिन्दोआव गनायनाया जुक्ति गोनां नङा। थांखि बायदियै, 31 मार्च, 1947 मायथाइआव एसबेस्टस कम्पानिनि फारसे मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन। बेयो रोखा दि कारखानानि बायनाय आरो फान्नायनि गेजेरनि समफारिआ 3 दानसोसोमोन, आरो बेयो बिजिरग्रा फार्मनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा, दि बियो रां खाथायनाय महरै सम्पथि बायदोंमोन, बेखौ गनायनाय जादों दि बे थिरांथाखौ बिजिरग्रा फार्मनि फारसे गनायनाय जादोंमोन।
17 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइयाव गनायजानाय मोनसे थांखि बायदियै लेमिनेटेड दिहुनथायफोर। बै सानाव कम्पानिया थांखि लादोंमोन दि अलाडिन इन्डास्ट्रियेल एस्टेट, सनथनगरआव मोब्लिब, दै आरो रेलवे साइडिंगनि थाखाय जुनिया खाबुफोरखौ नोजोर होनानै, कम्पानिखौ होनाय बेसेन बायदियै कम्पानिनि कारखानानि थावनिनि थाखाय थांखि लाजानाय 8 एकड़ हा, थामहिनबा अ
एस
आव, मोनफ्रोम एकड़ाव 5,000 रां आरो 40,000 रांनि बिबांखौ बेसेननि थाखाय होनो गनायनाय जादोंमोन। जुन, 1948 मायथाइनि थांखि बायदियै मोनसे फान्नाय दाइटखौ फोजोबनाय जादोंमोन। उननि ट्रेन्जेकसनआ अलविन क 'जों बायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। 29 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव गावनि जथुमनायाव दिथागिरिफोरनि बर्डआ, कम्पानीनो होनाय बेसेन बायदियै कम्पानिनि कारखानानि जायगानि थाखाय थांखि लाजानाय 8 एकड़ हा आरजिनो गनायथि होजानांगौ, आरो सानगरनि गोदान कारखानानि थाखाय 448 लाख रां, न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ',
11 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव। बेयो रोखा दि ब्रेन्गुन कारखानाखौ बायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव, बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ स्ट 'रफोरखौ फान्नानै ₹1 रां आरो 46 एकड़ हा आरो न' फोरखौ फान्नानै ₹3 रां आर्जिनो हादोंमोन, गासै ₹2 रां मुलाम्फा जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइसिम बेलेन्स शीटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बारायनाय अक्ट 'नि उनावबो, बियो सरकारनो ₹7 लाख होनांमोन, नाथाय बै समसिम बियो ₹30 लाखनि बांसिन सम्पथि फानबायमोन। बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ बे रोखोमै सरकारनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौ गुबुन बिथिं। ब्रेन गन फैक्सः ट 'रीनि 1953 54 बोसोरनि समफारिनि आय, 1953 54,1954 55 बोसोरनि बिजिरसंनाय बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो, 22,000 रांसो आई
जी.। ओभर ड्राफ्टनि सुदखौ 41 जौखोन्दो होनाय जायो। 27 लाख रांनि सायाव सरकारनो होनोगोनां बेसेननि आद्रा थानाय रां, बोसोरारि सुदआ फ्राय रू
1,21,500 जागोन। बेयो रोखा दि बिजिरसंनाय फार्मआ दोहोनखौ रां खाथायनाय महरै बायनो थाखाय रां दाहार लानो हायामोन, जेब्ला आयआ दाहार लानाय रांनि फ्राय 1/6 बाहागोमोन। श्री सुकुमार मित्राया सुबुरुन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय फार्मआ ब्रेन गन फैक्ट्रीखौ मोनसे दारिमिनारि एस्टेट महरै जौगाहोनायनि थांखि लादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव माखासे रायलायनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय रायलायनाया बेबादि जेबो गुबुन हादोरारि कम्पानिफोर गायस 'नाखैमोन जाय गावबागाव मोनसे बिजिरसंनाय फारि जागाय जेनदोंमोन एबा 1946 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गनायथि होजानाय गावसिनि हेफाजाबारि फार्मजों गावबागाव रां खाथायनाय जागाय जेनदोंमोन।
श्री सुकुमार मित्राया 8 जानुआरि, 1947 निफ्राय 10 मार्च, 1947 नि गेजेराव जानाय रायलायनायखौबो मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेयो बेखौबो दिन्थियाखै दि बिसावरायग्रा फार्मआ खालि मोनसे साइकेल दारिमिन एबा गुबुन बबेबा दारिमिनखौ लुनो हागौ एबा गुबुन हादोरनि कम्पानिजों लोगो हमलायनो हागौ। बे मामलायाव गायसनजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि आबुं गोहोमखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि ब्रेन गन कारखानानि जायगा आरो बिल्दिंफोरखौ बायनाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो मोनसे मुलाम्फा बानायनायनि बिथांखियावमोन आरो सोंनायखौ गोजौ अदालते थारै फिन होदोंमोन। बिसावराय खालामग्रा फार्मनि बेरेखायै। 449 जों बेखौ दाजाबदेरनो गोनां सान्दों दि एपेलेट ट्रिब्युनलजों खालामनाय केसनि फोरमायथिया गोजोनथाव नङा आरो बाहागोआरिफोरजों सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै जेबो फोरमायथि होआ एबा ट्रिब्युनलनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय केसआ बेलेट फोरमायथिनि थांखि गैया।
मोनसे नालिसाव अर्डार शीटनि नकलल 'नाथाय बियो दुखु मोननाय हानजाजों बुंजानाय बाथ्राफोर, बेनि फिननायखौ, माबाफोर दंब्ला, आरो आपिल ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरनि थाखाय मावख' आरिफोर एबा आयेनारि राहाफोरा लोगोसे आपिल ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि मोनसे बुजिनो हाथाव सुंद 'रायजों लोगोसे सोनारनांगौ। केसनि मोनसे फोरमायथिया गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ आबुङै, रोखा आरो थि महरै थि खालामनांगोन, एबा जुदि थार बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव आबुङै थि खालामनाय जाबायब्ला बेफोरो बिजिरनायनि थि दफाफोरनि मोनसे मुंख' नायजों केसनि फोरमायथियाव सोफादेरजानो हागौ जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि थि खालामजादों। जायखिजाया थासारियाव, बेयो गोनांथार दि आपिल ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा महरै बुंनांगौ आरो बेखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ आदालत एबा बे बिजिरसालिनि सायाव हगारनो नाङा एबा गोबां अनजिमानि रेबगान्थिफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोर बुथुमनो नाङा जाय केसनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागो जाय केसनि बुंफुरलुफोर नङा।
आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ जेबो 'बाहायजाथाव थांखि' मावाखै। बेयो बाहागोल 'थानदैनि थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिगाङाव दोननो मोनसे खाबु होयो जाय गोबां समावनो गनायथाव नङा, सिगाङाव फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि बेफोर आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। जि
सि
अपील्सखौ बोखारनाय जायो।
