vil अपील नं
1966 नि अपील नं
2457। 1959 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
29 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, बी
आर
एल
आयंगर आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन, आर
एम
हजारनाविस आरो के
एल
हाथी, फिन होनायनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। सासे अमृतलाला 18 अक्ट 'बर, 1944 आव रुंसारि जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1945 नि थाखाय बिथांनि एस्टेटखौ आय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय 22,160 रांनि गासै आयनि सायाव खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। जानुआरि 1946 आव अमृतलालनि रानदि अनुसुया देवीआ गोजौ आई
डी
नि बेसेननि गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो गावनि फिसायनि थाखाय 1944 नि एप्रिलाव मोनसे फिसा फोसावथाइ महरै मोनसे आई
डी
बानायदोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1945 नि थाखाय अमृतलालनि आयनि फोरमायथि 46 अनुसुया देवीनि फारसेनिफ्राय ज 'जानाय उकीलआ बुंदोंमोन दि "अमृतलाला सम-सम गावनि जिउनि जोबथा 30 बोसोरफोरनि समाव गावनि बिसि आरो गावनि बिसि आरो गथ' फोरनि थाखाय अनथोब होयोमोन आरो रांबो आलादा दोनोमोन आरो ओरैबायदि जमा जानाय रां जाय गंसे आलमारिआव थायो" बिथांनि थैनायनि उनाव मोन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया फोरमायथिखौ फोथाइदोंमोन आरो ₹1 रांनि बिबांखौ अमृतलालनि आयनि महराव खाजोना होनो थाखाय 1944 माइथायाव मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय लाबोयो आरो गावनि थांखिजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनानाय समाव अमृतलालनि रानदि अनुसुया देवीया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन, 469 निफ्राय लानानै 59 सिम, जोंनि जिउनि जोबथा समाव आंनो अमृतलालनि फिसाज्लाफोर आरो आंनि फिसाजो श्रीलालजों हाबा जानाय अमृतलालनि जोनोम साननि समाव आंनो नगद रां आरो आंनो अमृतलालनि फिसाजोनि अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ'
गावनि जोनोम सान आरो जोंनि हाबानि बोसोरारि फालिथायाव। "6" आंनि बिसि सोरगोआरि श्री अमृतलाल ओझाया आंनो खिन्थियोमोनदि बिथाङा जाय नगद रांनि दान होदोंमोन, बियो आंनि आरो आंनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोनि थाखाय राहा खालामनायमोन आरो बिथांनि थैनायनि थासारियाव बिथांनि सोलोंथाय आरो हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनायमोन। "8" सोरगोआरि श्री अमृतलाल ओझाया होनाय गासै राङा 5,84,600/रांमोन। बे राङा आंनि स्ट्रिधन सम्पथिमोन आरो जेब्लाबो आंनि सिङावमोन। "बे एफिडेविटखौ ट्रिब्युनलआ फोरमान महरै गनायदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ अमृतलालनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे गुनभान्त्रेनि एफिडेविटखौ आजावनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिसोरनि नोजोराव गोबां अनजिमानि गोदान खारिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो नाजानाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिफानारि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ केसखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। अनया देवी ट्रिब्युनलआ केसखौ गनायदोंमोन।
"20 निफ्राय 30 बोसोर" नि गोलाव समफारिनि गेजेराव होनाय अनथोबफोरखौ खालि रोजा रांनि न 'टफोरावल' होनो हायामोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै 1944 मायथाइनि सानरिखियाव मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय आयनि थाखाय रां आई
डी
1 खौ खाजोनायाव लाबोनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेयाव जिबा सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस फोरमायनो थाखाय गावनि आर 'जियाव अनुसुया देवीया बुङो दि गोजौ बेसेननि बेंक न' ट्स (डिम 'निटाइजेशन) अर्डिनेंस, 1946 नि दफा 6 नि सिङाव गावनि फोसावनायाव बिथाङा गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि बायदियै फोरमायथि होदोंमोनः गोजौ बेसेननि न' ट्सखौ जेबो बेंक एकाउन्टाव दोननायनि जाहोनफोर गैया। गोजौ बेसेननि न 'ट्सनि बदलै बिबांखौ कारेन्ट एकाउन्टाव, उन्दै गथ' फोरनि थाखाय थि बेसेननि डिपोजिट एबा सेक्युरितिफोरनि महराव, ट्रास्टआव दोननाय जायो। बांसिन रैखाथिनि थाखाय रां रांखौ डिफेन्डेंट आरो उन्दै गथ 'फोरनि थाखाय ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय नगदआव दोननाय जायो।
फोसावग्रानि रुंसारि बिसि अमृतलाल ओझाया बिथांनि थैनायनि माखासे सम सिगां एप्रिल इं 1944 माइथायाव राजकतआव फोसावग्रानि आरो बिथांनि दाइन फिसा फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दानस 'नो। आगस्तनि जोबथा बाहागोआव आरो सेप्तेम्बर इं 1945 माइथायनि 470 माइथायसिम बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि बम्बे दालायआव रां जमा खालामनाय जादोंमोन आरो टी
टी
जों फोसावग्रानि गेदेर फिसाज्ला भूपत्रय ओझानि एकाउन्टाव गावसोरनि कलकत्ता दालाययाव दानस' नाय जादोंमोन, जाय 1,000 रांनि न 'टफोरनि 494 थुख्राफोरजों (फारियाव थाफानाय) सेल्फ चेक लादोंमोन आरो बेखौ फोसावग्रानो होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि कलकत्तानि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआ इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलखौ गाहायाव होनाय सोंनायनि सायाव मोनसे केस रायखांहोनो बिथोन होदोंमोनः "ट्रिब्युनलआ 1,000 रांनि न 'टफोरनि 494 थुख्राफोरजों (फारियाव थाफानाय) रां बोखारनायनि सायाव गावसोरनि बाहागोनि फोरमानखौ नेवसिनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा?"
बुंनाय जायो दि दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव सोफादेरनाय बुंफुरलुनिफ्राय खोनदोआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआव दिहुनजानाय बुंफुरलुनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन आरो ट्रिब्युनलखौ आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दफा 66 (1) नि सिङाव आर' जलाइयाव सोफादेरनाय बुंफुरलुनि सैथो एबा गुबुनखौ बिजिरनो थाखाय लिंहराखैमोन आरो आर 'जलाइनि खोनदोयाव गुबै फोसावथाइखौ दिहुनाखैमोन। मुंख' नाय खोनदोखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा नोजोर होदोंमोन दि मुंख' नाय सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन, नाथाय बिसोर चेन सम्पात्रम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव फोरमायजानाय नोजोरजों सिथाबनाय मोनदांदोंमोन दि बियो दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खोनदोखौ खोनदोनि थाखाय खुलिया नङामोन, ट्रिब्युनलनि समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
मुखार्जी, जे., जाय बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनला अनुसूया देवीनि बे फोसावथायनि मोनसे बाहागोखौ नेवसिदोंमोन दि 1946 माइथायनि जानुवारियाव दानख 'नाय रांफोरनि मादाव 494 गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ कलकत्तानि मोनसे बेंकनिफ्राय बिथांनि देरसिन फिसाज्लाजों 1945 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव लानाय आई
डी
1 रांनि चेक मोन्नायनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन; सन्देह खालामनायनि जाहोन दंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिथांनि बिथोनआव मुंख 'नाय बिबुंथिफोरा अनुसूया देवी एबा बिथांनि उकीलनिमोन; आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ फोसावनाय समाव होनाय बिबुंथि आरो बुंनाय बिबुंथिफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिफोरखौ रोखा खालामनायनि खाबुआ जोंनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हाया। अनुसुया देवीजों फोसावजानाय 584 गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि मादाव 494 न' टफोरखौ राजकोटआव भुपात्रयजों लानाय चेकनि मोनदांथियाव मोन्नाय फोरमायथिखौ गिबि खेब दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव खालामनाय जादोंमोनः बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव फोरमायनायाव जायगा मोना, एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव रागाखालामनायनि बिथायावबो, आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटावबो मोना। ट्रिब्युनलखौ केसनि बै बाहागोनि बागै माब्लाबाबो मिथिजायाखैमोन, आरो बै फोरमायथिनि थारथिखौ आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोराव आरो एफिडेविटाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो अनुसुया देवीनि केसमोन जाय गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ नग 'ल खालामदोंमोन, जाय बिथांजोनि फिसायनिफ्राय मोन्नायमोन, बेनिखायनो ट्रिब्युनलआव जेबो गोरोन्थि मोननाय जायाखै।
प 'र्डआ गासिबो गोजौ बेसेननि न' टफोरावमोन आरो गासै रांखौ गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिम' निटाइजेशन) अर्डिनान्सनि सिङाव सोलायनांगौमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव मुंख 'जानाय सोंनायाव, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा गावनि सिगाङाव चेक मोन्नायनि थाखाय कलकातानि मोनसे बेंकनिफ्राय 1,000 रांनि 494 रां खावरि न' टफोर मोननायनि सोमोन्दै फोरमायथि दंमोन। नाथाय बे फोरमानआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गैयामोन, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बे हेंथानि थाखाय गेवनाय नङामोन दि बियो फोरमाननि बाहागोआरि नायसंनायनि सायाव गावनि सिगाङाव आपिलखौ थि खालामदोंमोन। गोबां अनजिमायाव ट्रिब्युनलनि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव खालामनाय आर 'जियाव, जाय सोंनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जुदि ट्रिब्युनलआ रायजोनि दफा 66 (1) नि सिङाव नालिसखौ नेवसिदोंमोन, अब्ला आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव जेबो सोंनायनि जाहोन गैया।
बे थिरांथानि थारथिजों गोजोन मोनना, हाइ क 'र्टआ दफा 66 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो गोनां खालामो। जेब्ला ट्रिब्युनलखौ गावनि बिथोननिफ्राय नुजानो गोनां आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जाया, अब्ला हाइ क' र्टआ ट्रिब्युनलखौ बे बाथ्रायाव बुंनो बिथोन होनो हायाः आय खाजोना कमिस्नार बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क 'लि
(1) नाय। नेमखान्थिनि जाहोना रोखाः हाइ क' र्टआ बेखौ गनायनो हाया दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ मोनसे थि सोंथिनि सायाव मोनसे केसखौ बुंनो नेवसिनाया गोरोन्थि, जुदि ट्रिब्युनलखौ बिनि बिथोननिफ्राय सोंनायखौ सोंनाय जायासै, आरो बियो आयेननि सोंथिया नंगौना नङा। (1); 472 जों कलकत्ता हाइ क 'र्टनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो दि जुदि हाइ क' र्टनि बिथोनआ मोनसे रायजो ट्रिब्युनलखौ लिंहरनाय जायो, अब्ला केसखौ हाइ क 'र्टनि बिथोनजोंबो बुंजानो नाङा।
जुदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर बै गोहोखौ होबथायो जेब्ला मोनसे गोरोन्थि बिथोननि गेजेरजों गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ मोनसे सोंनायनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होयो जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखै। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय मोनसे बिथोन बायदियै मोनसे रेफारेन्सनि खोनानाय समाव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायो ना जाया, बेयो आयेननि सोंथिया, एबा बेयो सोलोंथायारि, गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै ना नङा बेखौ सान्ना नायालाबानो सोंनायनि थाखाय दावगालांगोन। जों गनायो दि जाय सोंनायनि बिथानि सायाव ट्रिब्युनलखौ केसनि फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन बिनि बिथायानो गैया। बे मामलायाव ट्रिब्युनलखौ रेबगान्थियाव थानाय गासिबो फोरमानफोरखौ सान्ना नायालाबानो गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि दाय होजानो हायाः ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ रोखा महरै रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो गोजौ अदालते
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजायो, बिथोन होजायो आरो बिथोन होजायो। जोंबो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ बुंनाय बुंफुरलुखौ अनुसुया देवीया एबा बिथांनि उखिलजों खालामजायाखैमोन। बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्राखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि अनुसुया देवीखौ गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ नगदा खालामनायनि सोमोनदै सम-सम बिथांनि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय होनाय बिबुंथिफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ रोखा खालामनो खाबु होजायाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनि उदायथिखौ 473 नि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बिफानारि मावख' गिरिफोरा सुबुरुन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे सोंनायखौ लाना मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोदान महर होनो हागौ आरो ट्रिब्युनलजों मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होनो हागौ। नाथाय मोनसे सोंनायखौ गोदान महर होनो हानाय गोहोखौ मुंख 'नाय सोंनायाव माखासे रोखा नङैखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हागौ, एबा खाजोना होग्रा आरो बिफाननि गेजेराव नंगुबै जेंनाखौ रोखा खालामनो थाखाय एबा रोखोमसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखायः बेखौ थार बाथ्रा सोंनायनि थाखाय फिन खेवनो हाया, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनजों बन्द जायो। आरोबाव, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंनायनि सायावल' मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बिथोन होनो हागौ, आरो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बुंफोरनाया कर्टखौ बेनि गेजेरजों बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो हानाय नङा, आरो जेब्ला बिथोन होनाय जायो अब्ला बेबादि गुदि आरो फोरमाननि सायावल 'जानो हागौ, जाय सिगाङाव रेबगान्थियाव थानो हागौ, नाथाय जायखौ गिबि फोरमायथियाव सोफादेरनाय जायाखैः केशव मिल्स लिमिटेड बनाम बम्बेनि आय कमिस्नार, नर्थ टेक्स, अहमदाबाद (1) जों सानो।
बांद्राय मुलामफा खाजोनानि कमिस्नार (2) आ जायखिजाया सरासनस्रा थांखि होयो दि मोनसे रायखांनायखौ खोनानाय हाइ क 'र्टआ मोनसे सोंनायखौ फोसाबनो एबा गोदान महर होनो आरो मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनो मोन्थाइ दं जाहाथे मोनसे हानजाया फोरमान होनो हायो जाय ट्रिब्युनल एबा बिफानारि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दैदेनाखै। नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्सनि मामलायाव (2) बे क 'र्टआ खालि बे सोंनायखौ गोदान महर होदोंमोन जाहाथे हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै जेंनाखौ ओंखारहोनो हायो। जोबनायाव अनुसुया देवीनि उखिलाया ज' खालामो दि ट्रिब्युनलआ गाहायनि सोंथिनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो गोनांमोन जाय दफा 66 (1): 6 नि सिङाव आर 'जलाइयाव थि खालाम जादोंमोन। "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो गुदि बाथ्रा दं नामा दि गोजौ बेसेननि न' टफोरनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा ₹ 5,84,000 नि बुंजानाय राङा 1944 मायथाइनि अमृतलालनि थैनाय आयमोन?
बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसनि फोरमायथिखौ थिसन्नो हायो, बे सोंनायखौ नेवसिनानै, न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो केसखौ जोबथा आरो गोजोनथावै फोजोबनो थाखाय बे कर्टआ बै सोंथिनि सायाव मोनसे फोरमायथिखौ बिथोन होनो हागौ। उखिलाया बुंदोंमोन दि खालि (1) (2) 474 नि फिथाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनल अमृतलालहा 30 एप्रिल, 1944 आव गोबां रां दंमोन, बेखौ सान्ना लानो हाया दि गासै राङा 1 एप्रिल, 1944 नि उनाव आर्जिनो हादोंमोन, आरो बेनि सायाव आबुङै 1945 नि बिजिरसंनाय बोसोराव खाजोना होथावनामोन। 46 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव 46 रांनि राङा खाजोना होथावनामोन ना नङामोन, बे सोंनाया आय खाजोना मावख 'गिरि आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि अनुस्या देवीनि फारसेनिफ्राय जमा खालामजानाय बुंफुरलुजों, बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिनि उलथा, गोबां बोसोर उनाव गोसारनाय न 'टफोरनि बिबाङाव
46
बिजिरसंनाय बोसोराव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फिसाया गोलाव समनि गेजेराव, आरो मानोना खाजोना लागिरि आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा फान्डनि फुंखाखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेखौ "आयनि आखुथाय महरै गनायनांगोन"। नुनो मोनो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि खाजोना होनो हाथाव राङा 1944 45 बोसोरनि आय नङामोन आरो थारैनो बिथाङा बेखौ मुंख 'नो हायामोन। गोजौ अदालते बै सोंथिफोरखौल' फिन होनो हागौ जाय थारै बेखौ मुंख 'नाय जादों। गोदान सोंथिफोर जाय मुंख' नाय जायाखै बेखौ गोजौ अदालते उत्थ 'नो आरो फिन होनो हाया। जुदि ट्रिब्युनला गावनि बिथोननिफ्राय नुजानाय दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ दैथायहरनो नेवसिगारो, अब्ला दुखु मोननाय हानजाया दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलखौ बेखौ मुंख' नो थाखाय गोजौ अदालते थांनो नांगौ जायो। 1944 मायथाइनि बोसोरनि आयखौ 45 रां दिनथिनाय जादों ना गैया, बे सोंनायखौ गोजौ अदालते दाखिल खालामाखै, बबेखानि बेखौ द 'थि बिसिबां बिसिबां बुंनाय जायो।
दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव बुंनाय बायदि, आर' जलाइखौ नेवसिजानाय होनना मानिनाय जायो, आरो नेवसिजानायनि बिथोनआ जोबथा जाबाय। जोंहा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो ट्रिब्युनलखौ बै सोंथिनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होनायनि जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ। सोंनायनि फिननाया नेगेटिभाव जागोन। बे मामलाया आय खाजोना बिफानआव सोलिबाय थानाय जाथायफोरनि मोनसे जोबोर खायसो गोनां थासारिखौ फोरमायो। बेयो मोनसे गोमोथाव फोरमायथि दि आय खाजोना मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार मोन्नैनिबो सिगाङाव सासे आर 'जलाइगिरिनि केसनि गासै रेबगान्थिखौ गोयि मोननाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव नागिरना मोन्नाय जायाखै। जुदि गोरोबनायखौ नेवसिगारोब्लाबो, गोनांथार रेबगान्थि रेबगान्थिनि उनाव रैखाथि रेबगान्थियाव नायग्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर जाय दायनिफ्राय बारग' नो हाया।
k गोजौ आदालत आरो बे अदालतआव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
