1967 मायथाइनि आपिल नं
637। गुबुन गुबुन जायगायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 27 जानुवारि, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1963 मायथाइनि आर' जलाइ नं
112
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा टी
देसाई, जी
एल
संघी, बी
दत्त आरो अ
सी
माथुर। आर
एम
हजारनाविस, खोन्दो पी
नायर आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
दि स्वास्तिक आयल मिल्स लिमिटेडजों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मैगं थाव, साबोन आरो गुबुन दिहुनथायफोर दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ भारताव फानदोंमोन आरो भारतनि बायजोआव दैथायहरदोंमोन। बेखौ बम्बेआव सोलिबोनाय बायदि बायदि सेल्स टेक्स एक्टफोरनि सिङाव डिलार महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिन एक्टआ बम्बे सेल्स एक्ट, 1946 मोन, जाय 1953 माइथायनि 5थि एक्टजों सोलाय जादोंमोन। 31 मार्च, इं1950 माइथायनिफ्राय 31 मार्च, इं1959 माइथायसिम बम्बे सेल्स एक्ट, बम्बे एक्ट, बम्बे एक्ट, बेनि थामथि टेक्स टार्नभार, बम्बे एक्ट, 31 मार्च, इं1959 माइथायसिम बेनि जोबथा टेक्स फोर्स।
बिनि गेजेरजों जमा खालामजानाय फाननायनि फैसानि बिथायाव। बे फैनायाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि गाहाय मावख' बम्बेनिफ्राय भारतनि गुबुन गुबुन रायजोफोराव बिनि गुबुन गुबुन डिप 'फोर एबा दालायफोराव मुवाफोर दैथायहरनाय एबा दैथायहरनायखौ दिनथिफुंनाय फाननायनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामो, आरो फान्नायनि बेलायावबो हगारनायखौ दाबि खालामो जाय 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया 2थि जानुवारि, 1954 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि बिथोनआव बेफोर मोन्नैबो दाबिफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिआ फान्नाय खाजोनानि हेफाजाब बुथुमगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो, जाय 29 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि गावनि आर' जलाइ बिथोनआव भारतनि गुबुन गुबुन डिप 'फोर एबा दालायफोराव दैथायहरनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नाजावो, नाथाय रायजोनि गेजेराव दाबि खालामनाय फाननायनि बागै दाबि खालामनायखौ गनायाखैमोन, फिथाय महरै हेफाजाबगिरिनि आर 'जलाइनि गेजेरजों दाबि खालामनाय रांखौ एसेयै गनायथि होयो।
1 एप्रिल, 1948 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिम आरो 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 नि गेजेराव नैथि समफारिनि थाखाय 97,208 रां आरो आपिल खालामग्रानो बे बिबांफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। गेजेर रायजो फान्नायनि बेलायाव गावनि दाबि नेवसिजानायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय फोसाबनायफ्रा दाबो थाबथादोंमोन, जेब्ला 7 जनवरी, 1963 खालि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि 495 दफा 31 नि सिङाव सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार, बम्बे सिटी डिवीजनजों फर्म XXIV आव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानो खौरां होदोंमोन दि बिथाङा बॉम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1949 नि दफा 3 (1946) नि दफा 3 (1946) नि दफा 3 (1946) नि दफा 3 (1946) नि दफा 3) नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय टेक्स एक्ट, 1946 नि दफा 3) नि दफा 3 (1946) नि दफा 3) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय फान्नाय फान्नायनि गासैबो बेसादनि बेलायाव दानस 'नो थांखि लादोंमोन, जेराव बिथाङा दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव नुजायो, जाय बे आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्ट, आरो थांखि लाजानाय फोसाबनाय मावखान्थिनि बेरेखायै गोबां हेंथा दिन्थिदों, मोनसे आर' जलाइ खालामो दि मावखान्थिखौ बोखारनाय जायो। मानोना रिप 'न्देन्टआ बे आर' जलाइखौ मानियाखैमोन, आर 'जलाइया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, आर 'जलाइजों लोगोसे 7 जानुआरि, 1963 नि फोसावथाइखौ हेंथाहोयो, जेराव आर' जलाइखौ नेवसि जायो आरो रिप 'न्देन्टखौ बेनि उनसंनायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायो। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो, दा, बै बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव, आर' जलाइया बे कर्टाव बे आर 'जलाइयाव फैदोंमोन। बे आर' जलाइयाव, आर 'जलाइया, आर' जलाइनि दारै नुजानाय, श्री सेकसन टी
देसाई, आर 'जलाइनि दारै नुजानाय, जाय आर' जलाइनि बिथानि बिथायाव दंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायना, फान्नाय खाजोनानि लेङाइ आय' गगिरिया, 1946 नि फान्नाय खाजोना आइन, एबा 1953 नि, एबा 1959 नि सिङाव खामानि मावनायानो जाथों मानो, रेबगान्थियाव सिगांनिफ्राइनो थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानैल 'खामानि मावनो हायोमोन आरो बियो साननायनि सायाव खामानि मावनो एबा जेबो नायबिजिरनायखौ गायस' ननो मोन्थाइ गैयामोन जाहाथे फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि थारथिखौ बिजिरनो थाखाय दाजाबदेरनाय बेसादखौ सोफादेरनो हायोमोन। बे थांखिनि हेफाजाबाव, रोंग 'थि सुबुरुनआ जोंनो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थांखि बनाम टी
जी
लक्ष्मैया सेट्टी एन्ड सन्सखौ मुंख' दोंमोन। (1) बै मामलायाव, फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव लेङाइ आय 'गगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सान्नाय हाबानि सायाव गावनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय मोननाय जादोंमोन, आरो बिजिरदोंमोन दि
बिजिरसंनायखौ फोसाबनो थाखाय खारिथिया बिथांनि थाखाय गेवनायमोन। बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि बिथांहा बिजिरसंनाय मावख 'आरिनि थाखाय मोनथावना रेबगान्थिनि बायजोआव दावबायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेनि बिथाखौ सिगांनि रेबगान्थियाव मोन्नो नांगौ। "जों बे गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ (1) 12 एस
टी
सी
663.496 थार महरै नाजावनो हाया। जेब्लानो बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे मावख' आरिखौ गोहो होनाय जायो, मावख 'आरिआ बिथोननि थारथि, आयेनारिथि आरो थारथिखौ नायसंनो आरो बेबादि आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो मोन्थाइ दं जायखौ मावख' आरिआ बिनि सिगाङाव थि जाथायनि थासारिफोराव आरजाथाव सानो। बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव, जेबो जाहोन गैया दि मावख 'आरिहा बिजिरसंनाय खालामनो एबा बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय मानो मोन्थाइ गैया आरो, बे थांखिनि थाखाय, दाजाबदेरनाय बेसादारि फोसाबनाय मावखान्थिखौ मानिना लानांगौ, जुदि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मावखान्थिखौ जागायनांगौ, खालि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै, बिजिरसंनाय गोहोफोरल' जागायनांगौ।
बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनाय जायो, नंगुबै मावआगानआ थोजासे बिथानि सायाव सोनारनांगौ आरो, जुदि बेखौ गोनां मानिनाय जायो दि मोनसे थार आरो न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय नायबिजिरनाया खालामजानांगौ, अब्ला आरोबाव नायबिजिरसंनाय एबा बेबादि नायबिजिरनायखौ बबेबा गुबुन आरजाथाव मावख 'आरिजों सामलायनायनि बिथोन होनाय फोसाबग्रा मावख' आरिनि थाखाय जेबो हेंथा थानो हाया। बे खान्थिया केराला रायजो बनाम के
एम
चेरिया अब्दुल्ला आरो कम्पानि (1) आव बे कर्टजों रोखायै गनायथि होजादों। बे बादियाव, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 12 नि दालाय दफा (2), जाय बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन, लेङाइ कमिस्नारखौ गावनोगाव एबा मोनसे आर 'जियाव माखासे थासारिफोरनि सिङाव, बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन एबा फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो होदोंमोन, जाय गावखौ गोजोन होनो थाखाय एबा नेमबादि फारिखान्थिनि नेम खान्थि एबा नेमबादि फारिखान्थिखौ गनायदोंमोन।
बिनि सायाव जेरै बिथाङा मोजां सानो। बे क 'र्टआ बुङोः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोसाबग्रा मावख' गिरिआ बिथोन एबा मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखायल 'लिंहरनो हागौ, आरो रेबगान्थिखौल' मोनसे बिथोननि आयेनारिथि एबा थारथि एबा मावखान्थिनि नेमआरिथिखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरजानो हागौ। नाथाय आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया दि गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे बिथोन हगारनो थाखाय, जुदि फोसाबग्रा मावख 'गिरिया गोजोन जायो दि गाहायनि मावख' गिरिया बिथोनआव मोनसे आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा मावखान्थियाव नेमगैयै खालामदों, अब्ला आरोबाव जेबो नायबिजिरसं खालामनो एबा बिथोन होनो हाया।" बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन। "बिनिखाय, गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे बिथोन हगारनायाव, लेङाइ कमिस्नारआ, गासिबो जाथायफोराव, मावख 'गिरिजों सामलायजानाय रेबगान्थिसिम सिमागोनां जानांगौ, आरो बिखौ माब्लाबाबो गाहायनि रेबगान्थि
सिमाफोर जायनि सिङाव बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायो, बुंनाय जायोः "बेयो बिजिरसंनाय गोहोखौ गिदिर बिबाङाव नायबिजिरसंनायखौ जागायनो गोहो होनाय नङा जाहाथे आइनजों एबा नेमफोरजों गुबुन मावख 'आरिफोरनो रोखा महरै रैखाथि होनाय गोहोफोरखौ सिफायनो एबा बै गोहोफोरखौ बाहायनायाव थानाय सिमाफोरखौ नेवसिनो हायो। बिदिन्थि महरै, बारग' नाय फाननायखौ फिन बिजिरसंनायनि गोहोआ गुदि महरै नेम 17 जों बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनाव दं आरो बेखौ माखासे सिमाफोरनि सिङाव बाहायनो गोनां जायो, आरो फोसाबनाय गोहोआ सासे खाजोना होग्राखौ फिन बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय आखाफाखा नङा। रोखोमसेयै, मोनसे साबसिन बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि गोहोआ बिजिरसंनाय मावख' आरिनि दफा 9 (2) (बि) जों लाजायो आरो बेखौ होनाय आदबाव बाहायनो गोनां जायो। बेयो बिजिरसंनाय मावख 'आरिनि थाखाय बे गोहोखौ नाजावनो थाखाय गेवनाय नङा। (887)। आथिखालनि मामलायाव, लेङाइ मावख' गिरिनि फोसावथाइजों, जाय खाजोना होग्राखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय दैदेनदोंमोन।
एबा गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ गावनो बाहायना, आरो बैफोर खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा खालि सान्नायनि सायावसो खामानि मावदोंमोन। लेङाइ कमिस्नारआ दासिमबो बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावथायनि सिङाव सिगांथिं दावगालियाखै। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि, जेब्ला लेङाइ कमिस्नारआ गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय माबाफोर बिजिरसंनाय खालामो, अब्ला बिथाङा गोजौयाव मुंख 'नाय मामलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय सिमाफोरनि सिङाव थाहैगोन। फोसावथाइखौ नेवसिजानो हाया एबा मावखान्थिखौ हेंथा होनो हाया खालि बे बिथायाव दि लेङाइ कमिस्नारआ गावनि फोसाबनाय ओनसोलखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय माखासे नायबिजिरसंनायफोर खालामनांनो हागौ। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री देसाईआ बे थासारियाव जर होदोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 12 (2) आव, जायखौ बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन, लेङाइ कमिस्नारनि गोहोखौ फोरमायो दि बिथाङा बेबादि बिथोन होनो हागौ, जायखौ बिथाङा बम्बे सेल्स एक्टजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों जेबो जानाय नङा।
जों सोमोनदो दं, नाथाय जों सानाखै दि बे थासारिआ जेबो फारागथि सोमजिहोयो। मोनसे फोसाबग्रा मावख 'आरिहा बेबादि बिथोन होनो गोहो दं, जेरै, बै मावख' आरिनि साननायाव, केसआ दाबि खालामो जेब्ला मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि बेयो फोसाबनाय गोहोफोरनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय। थारै, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 12 (2) आव, लेङाइ कमिस्नारआ, गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव, जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिथोन एबा फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनांगौमोन, जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानोमोन, जाहाथे मोनसे फोरमायथि बाहायजादोंमोन जायखौ जेबो आरोबाव 498 नायबिजिरसं खालामालाबानो रेबगान्थिनि आनजाद नायनायाव गावनि गोहोखौ सिमागोनां महरै फोरमायनो हायोमोन, आरो अब्लाबो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि लेङाइ कमिस्नारखौ रेबगान्थिनि बाहेरायाव नायबिजिरसं खालामनो हानाय गोहो गैया। फान्नाय आइनफोराव मोनथाम फोसाबनाय राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनांगौमोन, जेराव बम्बे टेक्स एक्टनि जेबो सिमा गैया।
बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन जागोन दि लेङाइ कमिस्नारजों गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ सुअ 'म' ट 'बाहायनो दाबिनाय समाव मोनसे आरजाथाव बिजिरसंनायनि जेबो हेंथा थानो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ बेनोमोन दि सावरायजानाय फोसावथाइया 7थि जानुवारि, 1963 खालि जारि खालाम जादोंमोन, जेब्ला 1959नि आयेना सिगांनिफ्रायनो बाहायजाबोबायमोन आरो 1953नि आयेना बोखारजादोंमोन, जाहाथे जुदि बबेबा फोसाबनाय ओनसोलखौ लेङाइ कमिस्नारजों बाहायनो हायो, बेयो 1959नि आयेना सिङावल 'जानो हागौ आरो 1953नि आयेना सिङावल' नङा। बेनि बिथायाव, 1959नि आयेना सिङाव, दफा 57जों होजानाय फोसाबनाय गोहोखौ फोसाबनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव बाहायनो हायो आरो, सोमोन्दो गोनां समाव, 1963 नि अक्ट' बरसिम मोननै बोसोरनि गेजेरावल 'बाहायजानो हागौ, 29 अक्ट' बरसिम जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
(1) बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयेननि दफा 76 जों बोखारजानायब्लाबो, (ए) बैफोर आयेनफोर (बेनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया सिगांनि आयेनजों लोगोसे), आरो बै आयेनफोरनि सिङाव जारि खालामनाय गासैबो नेमफोर, नेमखान्थिफोर, बिथोनफोर, फोसावथायफोर, फर्मफोर आरो फोसावथाइफोर आरो थि साननि एसे सिगां गोहोमाव थानाय, दफा 42 नि राहाफोरनि सिङाव, खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय, फिन बुथुमनाय, रां होफिननाय, एबा जायखिजाया खाजोनानि बोखारनाय, एबा बेनि सोमोनदोआव मोनसे सुख' नायनि गनायथि होनायनि थांखिफोरनि थाखाय गोहोम दङ 'जागोन, जाय फिन बुथुमनाय, रां होफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय समजों सोमोन्दो दङ'।
गोजौवाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि जायखि जाया बेजों सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब जानाय; 499 (3) सिगांनि दालाय खोन्दोफोर आरो दफाफोराव थानाय राहाफोरनि फारसे गोसो गैयै, बम्बे जेनेरेल क्लज एक्ट, 1904 नि दफा 7 आ दफा 76 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयेनखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव ओरैबायदि बाहायगोन जेरै बेबादि बोखारनाय आयेना बै आयेननि दफा 7 नि ओंथि सिङाव मोनसे आइनमोन। "(जों दफा 77 नि बाहागोफोरखौल 'मुंख' दों जायजों जों सोमोनदो दं)। दफा 77 (1) (ए) नि गोहोमा 1953 नि बम्बे सेल्स टेक्स एक्टजों लोगोसे 1946 नि बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि गोहोमाव सोलिबाय थानो थाखाय, जेराव 1959 नि बे आयेना बै दफायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय गोहोमाव फैदोंमोन। बेफोर थांखिफोराव खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय, आरो फान्नायनि फिन बिजिरसंनाय दं, जेरै बम्बे एक्ट 1946 नि दफा 7 नि हेंथा खाजोना बुथुमनाय हाबाफारिफोर जागायदोंमोन।
1904 नि जेनेरेल क्लज एक्ट 1, जायखौ 1953 नि एक्टखौ बोखारनो थाखाय दफा 77 (3) जों बाहायजानाय जादोंमोन, बेयाव गाहायाव होनाय राहाफोर दंः "जेराव बे एक्ट, एबा जायखिजाया बम्बे एक्ट, एबा महाराष्ट्र एक्ट, बे एक्टनि जागायनायनि उनाव बानायनाय, दासिम बानायनाय एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया एक्टखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनाया (सि) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया एक्टनि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैया; एबा (ङ) बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजानि थाखाय साजा, आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि हाबाफारि एबा फाहामनाय गायस 'ननो हागौ, सोलिबाय थानो हागौ एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, बोखारनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय, जुदि 1953 नि एक्टनि गेजेरजों नाजावजानाय खाजोना लानायनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
1953 माइथायनि एक्ट एबा 1946 माइथायनि एक्टनि सिङाव, जाय 1946 माइथायनि एक्टनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जायो। बम्बे जेनेरेल क्लज एक्ट 500 नि दफा 7 नि दफा (ङ) नि गोहोमा आरोबाव बेनो दि बै टेक्सखौ लागायनाय, फज 'नाय एबा मोनफिन्नायनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावआगानखौ सोलिहोबाय थानांगौ आरो जायखिजाया गोदान नायबिजिरसंनाय, आयेनारि मावआगान एबा फाहामनायखौ बेबादि जागायनो हायो जेरै 1959 माइथायनि एक्टजों जेबो बोखारनाय जायाखै। बेनि फिथाइ महरै, 1953 माइथायनि एक्टखौ बोखारनाया जायखिजाया रोखोमै लेङाइ कमिस्नारनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखै मानोना 1946 माइथायनि एक्टनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मददगिरि कालेक्टरनि आपिल अर्डारनि बेरेखायै गावनोगाव फोसाबनायनि थाखाय मावआगान गायस' ननो हायोमोन। बेयो सैथो, जेरै श्री देसाईनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै, 1953 माइथायनि दफा 22 नि सिङाव मावआगान खालामजानांगौमोन, नाथाय 1946 माइथायनि एक्टनि दफा 22 नि सिङाव, जेब्ला 1946 माइथायनि एक्टनि रोखोमसे राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइनि आयेनाव 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव आरजिनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिशनारिहा 1946 मायथाइनि आयेननि दफा 22 नि सिङाव बिथोनखौ फोसाबनो गोहो आरो गोहो दं आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांनि दारै जागायजेन्नाय मावफारिफोरा न्यायबिगियान गैयालासे नङा। श्री देसाइनि जोबथा आर 'जलाइआ बेमोनदि, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनो दाबियो, अब्ला बेखौ गनायनांगौ दि गायस' ननो दाबिनाय मावफारिफोरा समजों हेंथा होजादों, मानोना मोनसे गनायथाव समनि सिमा, जायनि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनांगौ, आइनावनो ज 'जाथारनांगौ। 1946 मायथाइनि आयेननि दफा 22 आरो 1953 माइथायनि आयेननि दफा 31आ सासे लेङाइ आय' गगिरिजों बिजिरसंनाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेबो सिमा होनाय नङा, आरो जों बेखौ मानिनो थियारि नङा दि बेबादि जायखिजाया सिमाखौ मोन्नै आइनफोराव गोनांथार महरै फरायनांगौ। बिथांनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय बेबादि मोनसे सिमा, जायखौ श्री देसाइनि दारै जोंनिसिम दैथायहरनांगौ। बबेखानि, (उरिसा देबाकी बनाम उरिसानि केस 1)
बेनि जेबो सोमोन्दो गैया, मानोना, उरिसा फान्नाय खाजोना आयेनाव, सरासनस्रा सोदोबफोराव मोनसे बिथोन दंमोन दि "(1) 15 एस
टी
सी
153.501 खाजोनानि बिबांखौ समगान्थि जोबनायनिफ्राय 36 दान जोबखांनायनि उनाव जेबो बिथोन होनाय जाया", आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे राहाया गुबै महरै, जाय खोन्दोआव बेखौ दोननाय जादोंमोन, बेनि मोनसे नंगुबै बिथोन नङामोन, नाथाय थारै, आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि गासिबो बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनाय समगान्थिमोन। 1946 आरो 1953 नि बम्बे फान्नाय खाजोना आयेनाव, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनाय बेबादि जेबो सरासनस्रा राहा गैया आरो बिजिरनायाव गनायजानाय लेङाइ आय 'गगिरिनि बिथोननि गोहोमा मददगिरि गोजौ कालेक्टरनि खाजोनानि मोनसे बेसेन थि खालामनाय जानो हागौ, जाय आय थि खालामनायनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बम्बे नोगोर आय' ग कमिस्नारनि आय थि खालामनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सिमा थि खालामनाय नङा।
नागसी एन्ड क '
(1) आबो रोखोमसेयै बाहायजाथाव नङा। बे बादियाव, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, 1947 नि दफा 11, जेराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि थाखाय जेबो सिमा थि खालाम जानाय नङामोन, बेखौ बोसोरब्रैनि सिमा समफारिनि गेजेरजों सामलायजानाय मानिनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 14 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानाय बाथ्राया बे सैथोथिनि सायाव सोलायदोंमोन दि, जुदि बेसेन थि खालामनायनि मावफारिखौ सोमोन्दो गोनां दाय गोनां सानरिखिनि समफारिनि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि जोबखांनायनि उनाव जुरिनो हायाब्ला, बेखौ मानिनाया आबुङै जुक्ति गैयै जागोन दि खाजोनानि गिबि बिजिरनायखौ बै समफारिनि जोबनायनि उनाव खालामनो हायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया फोसाबनाय गोहो बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो गिबि बिजिरनायनि सोंथिनि सोंनायखौ सिगाङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जायो। थारै, जेब्ला बिजिरसंनायखौ अब्दुल्लाहनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला जों बेखौ सान्ना लायो दि बे गोहोखौ चे' कुल्ला कर्टनि सिङावल 'बाहायनाय जायो, जाय बै समफारिनि जोबनायनि उनाव खालामनाय जायो।
(2) जाथायफोर। बेफोर सिमाफोरा बे दि फोसाबग्रा मावख 'आरिआ आइनफोरजों एबा नेमफोरजों गुबुन मावख' आरिफोरनो रोखा रैखाखालामजानाय गोहोफोरखौ सिफायनो नाङा आरो बै गोहोफोरखौ बाहायनायाव थानाय सिमाफोरखौ नेवसिनो नाङा। आथिखालनि बेलायाव, लेङाइ कमिस्नारआ, गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, रोखा महरै गुबुन मावख 'आरिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय गोहोखौ दखल खालामाखै। 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव, गिबि बिजिरनाया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 11 नि सिङाव खालामनाय जायो। जुदि बिथांनि आखायाव खौरां फैयो दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनायनि सोमोनदै जायखिजाया फाननाया जायखिजाया बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा गाहाय हाराव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जादोंमोन एबा बेनिफ्राय जेबो दानस' नायखौ गोरोनथि महरै खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 11 ए नि सिङाव गोदानै मावफारि लानो हायो। बेनि सिगाङाव, दफा 11 ए नि सिङाव गिबि बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जायो आरो थि बिजिरसंनायनि राहा लानाय जायो, जाय राहा लानाय जायो।
जिखिजायामानो, दफा 11 एआ खाजोनानि सोलायसोल 'खौ बिजिरनाय। बबेखानि, ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायनि सिङाव दा (1) (2) जों बाहायनो दाबिनाय गोहोखौ बाहायनो हायो; 502 जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव लेङाइ कमिस्नारखौ जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों बाहायनो हायोमोन। बे मामलायाव, जेरै जों सिगाङाव दिन्थिदों, खाजोनानि गिबि बिजिरनाया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन, आरो दा सावरायजानाय सोलायसोल' खौ बिथाङा खाजोनानि थाखाय बिजिरदोंमोन। खनसे खाजोनानि सोलायसोल 'खौ बिजिरखांनायनि उनाव, बिथाङा हायोमोन। दफा 11 ए नि सिङाव बेनि सोमोनदै मोनसे गोदान मावफारि जुरियाखैमोन। हेफाजाबारि कालेक्ट' रनि बिजिरनायखौ हेफाजाबारि कालेक्ट 'रजों आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयो हेफाजाबारि कालेक्ट' रनि बे बिथोनमोन जायखौ लेङाइ कमिस्नारजों फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे जाथाय नङा जेराव खाजोनानि सोलायसोल 'खौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दं।
टेन्ट कालेक्टर आरो, बेबादि थांखिनि थाखाय, दफा 11 ए नि सिङाव मावफारि लानाय जानो हाथावना नङामोन। बिनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, बिनिखाय, लेङाइ कमिस्नारआ बेबादि मावफारि लानो थाखाय जर 'खायै बिबान होजानाय जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि ओनसोलखौ सिफायाखै। बे सोमोनदोआव, श्री देसाईआ मन 'रदास कालिदास बनाम वी
वी
तात्के (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव थिरांथा लानायाबो 1946 नि बे आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय नोजोर होनांगौ बाथ्राया बेनो दि बै मामलायाव, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों आयेननि दफा 11 नि सिङाव गनायजानाय गुबै बिजिरथि बिथोननि सोमोनदोआव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो दाबिदोंमोन। बेफोर थासारिफोरावनो बम्बे गोजौ अदालते बिसेसर हाउस बनाम बम्बे रायजो (2 आरो आय कम 'र बनाम नाग' सी) नि गावनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जोंनि मोन्नै जाथायफोरनि बिजिरसंनाय गोहोफोरखौ बाहायथारनांगौमोन, नाथाय जोंनि मोन्नै जाथायफोरनि बिजिरसंनाय गोहोफोरखौ बाहायथारनांगौमोन।
जेरै, फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालाम, आरो बै न्यायबिधानखौ मोनसे आरजाथाव समफारिनि गेजेराव बाहायथारनांगौ, आरो थारथिनि यार्ड स्टिकआ फिन बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय सम जागोन। "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ बै केसाव दफा 11 ए नि सिङाव लानाय जानो हागौमोन आरो बेनि सोलायै, फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन, बै कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि फोसाबनाय गोहोफोरनि बाहायनाया एखे सिमाजों सामलायजानांगौ जाय फिन बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बाहायजायो। थारै, बै केसाव बाहायजानांगौ नंगुबै खान्थिया जों के
एम
चेरिया अब्दुल्ला एन्ड क'
(4) आव सिगाङाव मुंख 'नाय खान्थि। फोसाबनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानांगौमोन दि गोहो (11
एस
टी
87
सी.) खौ एखे सिमाजों सामलायजानांगौमोन जाय फिन बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बाहायजायोमोन।
दफा 11 नि सिङाव आरो दफा 11 ए नि सिङाव मावआगानखौ खाजोनायाव लाबोनो थाखाय आखा-फाखायै जागायजेननो हागौमोन। बेनि सोलायै, अदालते फोसाबनायनि मावआगानखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय मावआगानजों समान खालामदोंमोन आरो 4 बोसोरनि सिमा समखोन्दोखौ बाहायदोंमोन जाय खालि फिन बिजिरनायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बै मामलायाव जोबथा थिरांथाआ आबुङै थारमोन, नाथाय जों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायाखै दि फोसाबनायनि गोहोआ दफा 11 ए आव हगारनाय सोलायसोल 'नि फिन बिजिरनायनि मावआगानफोरनि थाखाय थि खालामजानाय जायखिजाया सिमा समखोन्दोनि गेजेरजों सामलायजायो। बे सोमोनदोआव, महाराज कुमार सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव अदालते सासे बिजिरगिरिनि केसखौ सामलायदोंमोन, जायनि आयआ 93,64/रांसिम बांदोंमोन। बेनि उनाव खाजोनानि बेसेननि सायाव खाजोनानि बिबाङाव
उनसिलआ मानिदोंमोन दि आबाद हानि बेलायाव होनोगोनां भारानि दाहाराव सुदआ आबाद आय नङा आरो बेनि फिथाइ महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय थासारिया बेनोमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरसंनायाव लाबोनो नागारनाया बिथांनि गिबि बिजिरसंनाय बिथोननि उनाव बिथांनि दारै होनाय बिथोननि बाहागोमोन, जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों आलादा खालाम जादोंमोन, जाय मोनसे गोदान बिजिरसंनायखौ बिथोन होदोंमोन, जाय बै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बै थासारियाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बारग' नाय आयखौ आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हायो; आरो, बे थिरांथा बिथानि बिथायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, रोखोमसेयै, आथिखालनि मामलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया दा खाजोना फोसाबनायनि गोहो बाहायनायाव खाजोना लाबोनाया दफा 11 नि सिङाव फिन बिजिरसंनो हायो।
सुदनिफ्राय अ 'मखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना मावख' गिरिया गावनो मोनसे बिथोनमोन, बबेखानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बिनाव हरखांनायनि उनाव। मानोना आयआ गावनो आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय मोनसे बिथोननि सिङाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा रोंग 'थिजों दफा 34 नि सिङाव मावफारि लानो हायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, दा फोसाबनाय मावखान्थियाव खाजोना होजानो नागिरबाय थानाय खाजोना होग्रानि फाननाया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय बारग 'थायाखैमोन आरो फारसेथिं, बियो थारै खाजोना होजादोंमोन, जाय खाजोनानि लाजानायखौ आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बै फाननायनि सोमोनदै दफा II ए नि सिङाव मावफारि लानो हायामोन। (1) 504 बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारजों जागायजानाय मावफारिफोरा गोरोनथि गैयैमोन आरो अपील खालामग्राया आर 'टाव फेलें जादोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
