1965 नि माइनल आपिल नं
50। 1964 नि क्रिमिनल रेविअन एप्लिकेशन नं
917 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 15 फेब्रुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। मोनसे खोन्दो आर
चारी, अ
पि
मलहोत्रा, भि
एन
गनपुले, पी
सि
भर्तारी आरो अ
सि
माथुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
खोन्दो के
शास्त्री आरो खोन्दो पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथि नं
क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
<आइ
डि
1> आव, थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बे दि गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, आपिल खालामग्राफोरखौ जायखिजाया दायनि थाखाय थारै दायगोनां मानिनाय जादोंमोन ना नङा, जाय बिजिरनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
रेबथुमनाय नं
बी
वाई
एफ
5448। दायगोनां, नं
2आ बिनि बिफा। बिसोर मालशिरासनि थागिरिफोर। 27 अक्ट 'बर, 1962 माइथायाव पि
डब्ल्यू
रामभाउ भ' म्बे आरो गुबुन सासेजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा जिपाव सिगां फालतानसिम थाङो, जाय मालशिरासनिफ्राय 33 माइलसो गोजानाव, बैनिफ्राय फालताननिफ्राय स्नि माइलसो गोजानाव राजालेसिम। राजालेनिफ्राय बिसोर फालतान आरो बैनिफ्राय मालेगाव थांफिनो। बिसोर मालेगाव हरसे थादोंमोन। उननि सानाव बिसोरो फालतान आरो जोबनायाव मालशिरासआव थांफिनदोंमोन। बे गासै समाव, आर' जलाइ खालामग्रा नं
1 आ जीप सालायगासिनो दंमोन। फालताननिफ्राय मालशिराससिम थांनाय लामायाव, फालताननिफ्राय फ्राय से खावसे माइल गोजानाव, जालताननिफ्राय गंसे जीपखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा बाबा जीनि देहा फाहामग्रा मावख 'आव थांफिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा फाहामग्रा मावख' गिरिनाव लांफिनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फाहामग्रा मावख 'गिरिनाव लांफिनदोंमोन, जेराव बिसोर गोब्राब जखम जादोंमोन।
सरकारि दिस्पेन्सारिआव थांनायनि अनगायै, थोंजों मालसिराससिम खारलांदोंमोन। लामायाव दुखु मोनग्राया थैदोंमोन। मालशिरासआव आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांनि गोथै देहाखौ सावदोंमोन। जाथायनि समाव, गिबि आर' जलाइगिरिनाव लार्नार लाइसेन्सल 'मोन 517 मोन आरो ड्राइभिंनि थाखाय गनायजाथाव लाइसेन्स थानाय रावबो सुबुं बिथांनि फारसे गैयामोन। गाहायनि आदालतफोरा गोजौनि खारिथिखौ नाजावो आरो बैफोर खारिथिनि बिथायाव, बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरि नं
1 खौ आई
पी
सी
नि दफा 304 ए, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 3 जों फरायजानाय आरो एखे एक्टनि दफा 89 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बियो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 201, दफा 5 लोगोसे मटर भेहिकल एक्टनि दफा 89 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बेफोर फोथायथिफोरखौ सत्र जजजों सतारानि गियान गोनां सेसन्स जजआ आर' जलाइ आरो गिबि आर 'जलाइजों रोखा खालामदोंमोन।
मटर भेहिकल एक्टनि दफा 89 नि सिङाव बिथांखौ साजा होनायाव, गाहायनि आदालतफोरा बे सैथोथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा जीपनि बिगोमामोन। आरो जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथाङा जीपनि बिबानगिरिमोन। बेनिखायनो, बै राहाफोरनि सिङाव बिथांनि फोथायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव आपिल नं
2 नि फोथाइनाया आई
पी
सी
नि दफा 304 ए नि सिङाव आपिल नं
1 नि फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव सोनारो। जुदि आपिल नं
1 खौ बै राहाफोरनि सिङाव थारै साजा होजादोंब्ला, मोन्नाय खारिथिनि सायाव आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव आपिल नं
2 नि फोथाइनायखौ जुजिनो हाया। नाथाय गुबुन फारसेथिं, आई
पी
सी
नि दफा 304 ए नि सिङाव आपिल नं
1 नि फोथाइनायखौ हमथाना लाखियाखैब्ला, अब्ला, नैथि आपिल नं
2 नि आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव फोथाइनायखौ नेवसिगारनांगौमोन, मानोना बेखौ खालि मोनसे दाय फोरमान खालामथारनांगौमोन दि आइ
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव आपिल नं
2 नि फोथाइखौ खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि दाय खालामनायखौ मिन्थिना एबा फोथायनायनि जाहोन थानाय आरो दायगोनांखौ आयेनारि साजानिफ्राय स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिजों बिनि फोरमानखौ गोमोरहोदोंमोन। आइ
पि
सि
नि दफा 201 नि सिङाव दायखौ न 'आव लांफिननो थाखाय दायनि फोरमाननि फोरमानआ मोनसे गोनांथार गोनांथि, पलविन्दर कौर बनाम पान्जाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। बेनिखायनो थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आर' जलाइ नं 1 खौ आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन ना नङा। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बेखौ नागिरना मोन्नो हानाय नङा दि मा थासारिफोराव खैफोद जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव जर 'खायै बुङो दि "बेबादि जेबो साखिफोर गैया जायनि फोरमानआ दायगोनां नं 1 नि फारसेनिफ्राय गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायखौ गायसननो हायो।" जों सिगांथिं थांनो हायो आरो बुंनो हायो दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनांआ आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन।
अ 'क प्लेस। गोजौ अदालते नायदोंमोनः (1) 518' बबेखानि, बेयो मोनसे नंगुबै महरै गायसनजानाय आरो आंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा दि दायगोनां नं
1हा गुदि समाव लार्नार लाइसेन्सल 'दंमोन। आंनि सिगाङाव बेखौबो बुंजायाखै दि दायगोनां नं
2हा ड्राइभिं लाइसेन्स दंमोन जाहाथे बियो दायगोनां नं
1 नि थाखाय सासे फोरोंगिरि महरै खामानि मावनो हायो। थारै, डिफेन्सनि जेबो सुबुरुन गैया दि दायगोनां नं
1 नि सेराव सासे फोरोंगिरि दंमोन। बेनिखायनो गायसनजानाय खारिथिनि सायाव, बेयो रोखा दि गुदि समाव, जीपखौ दायगोनां नं
1 आ सालायदोंमोन, जायहा खालि मोनसे थार ड्राइभिं लाइसेन्सल' गैयामोन, नाथाय सासे लार्नार लाइसेन्सल 'दंमोन। कनसि देरेसननि सोंथिया, बेनिखायनो, सासे सुबुंजों रायजोआरि लामायाव जीप सालायनाया, जाय ड्राइभिंखौ मिन्थिगौमोन, आरो जाय सालायनो हायामोन, नंगौमोन ना नङा, आइ
पि
सि
नि दफा 304 नि गेजेरजों खालि बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिनि फिथाइ महरै, आंनि बिजिरसंनाय लाइसेनसनि ओंथिया जादों' खालि मोनसे सुबुं लाइसेन्सल '।
निय 'नआ गोनांथारै फोरमायो दि बियो गारि सालायनायखौ मिन्थिनाङा आरो बिखौ बाहनखौ दबथायनो हायि मानिनो नांगौ। जुदि सासे मानसिया जाय गारि सालायनायखौ मिन्थिनाङा आरो बिनि जाउनाव कार एबा गारिखौ सामलायनो हाया, बम्बे मटर भेहिकल रुल्सनि नेम 16 नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो राइजोआरि लामायाव कार एबा गारि सालायनो सायखयो, अब्ला बियो थारैनो मोनसे खामानि मावो, जायखौ आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए
जों सान्ना लानाय बायदि गोख्रै आरो सांग्राङै बुंनो हायो। बियो सांग्राङै खामानि मावो मानोना बियो गावनि फारसे सासे ट्रेनारखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ जोथोन लाया। बेयो गोख्रै खामानि मानोना बेयो रायजोआरि रैखाथिखौ आबुङै नेवसियो। गिबि नोजोरै आंनो ओरैबादि मोनोदि सोरखारि लामायाव जीप एबा मटर कार बायदि गारि सालायनायखौ सालायनो थाखाय रोंग' थि गैयालाबानो, जर 'खायै जेबो फोरमान गैयालाबानो, जाय दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा बाहन सालायनायखौ मोजाङै सामलायनायनि मोनसे गुन दंमोन, आरो
बिनि फोजोबनायाव दि आर 'जलाइ नं
1 आ सालायनायाव थोजासे रोंग' थि मोननो हायाखैमोन, बेनिखायनो बियो जीप सालायनायाव गोख्रै एबा सांग्राङै खामानिनि थाखाय दायगोनांमोन जाय गाव हारसिङैनो आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव बिथांखौ साजा होनो थाखाय थोजासे नङा। उखिलाया सिगांथिं थांनांगौ आरो फोरमान खालामनांगौ दि बियो बिनि गोख्रै एबा सांग्राङै हाबामोन जाय थैनायनि थैनायनि जाहोन। दफा 304 ए आव बुंनाय दं "जाय सोरबा जायखिजाया सुबुंनि थैनायनि जाहोन जायो जायखिजाया गोख्रै एबा सांग्राङै मावनाया दायगोनां 519 सुबुं बुथारनायखौ मोन्नै बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजागोन, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो।" बे खोनदोनि गोनांथिया जादों दि जायखिजाया सुबुंनि थैनाया जायखिजाया गोख्रै एबा सांग्राङै मावनायजों दायगोनांजों खालामजानांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमान थानांगौ दि दायगोनां सुबुंनि थैनाया जायखिजाया गोख्रै एबा सांग्राङै मावथायनि थाखाय दायगोनां एबा सांग्राङै मावजानायमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बे गोख्रैथि एबा दायगोनांनि सांग्राङै मावथायमोन जाय थैनायनि थैनायनि जाहोनमोन। थि खालामजानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि सिगां, जों उखिलनि साखीयाव थांफिननो लुबैदों दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव थारमोन ना नङामोन दि दायगोनांआ गारि सालायनायनि बिथिङाव गोदानमोन। उखिलनि साखीनिफ्राय गावनो बेयो रोखा जायो दि बिथाङा 27 अक्ट' बर, 1962 खालि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जीप सालायदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
शंकर बर्मुलनि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा द 'दाननिफ्राय बोसोरसेसिम दायगोनां नं
1 खौ गारि सालायनायखौ नुदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नायसंनायफोरजों गावनि साखीखौ नेवसिगारदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव, जनाब जाहागिरदारआ शंकर बर्मुलनि साखीनि सायाव सोनारो, जाय एक्स
39 आव दं, जाय दाबि खालामो दि दायगोनां नं
1
आ इंराजिजों गोबां रोंमोनदांथि सोलोंदोंमोन।
माराठीआव इक 'र्ड खालामनाया सन्देह गैयालासेनो दिन्थियो दि साखीया दाबि खालामो दि बिथाङा द' दाननिफ्राय बोसोरसेसिम दायगोनां नं
1 खौ गारि सालायनाय नुदोंमोन। साखीया दायगोनां नं
2 नि सोमोन्दोआरि मोनब्लाबो, खाथि सोमोन्दोआरि नङा, आरो बिथांनि सोदोबखौ समान महरै लानो हाया। बेनि अनगायैबो गनायजानाय सैथोआ दि गुदि समाव दायगोनां नं
1 आ लार्नार लाइसेन्सखौल 'लादोंमोन जाय शंकर बर्मुलनि गोजौनि बुंनायाव जेबो गोनांथि होजानो हाया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि दायगोनां नं
1 आ मालशिरासनिफ्राय फल्टन आरो माखासे गुबुन जायगाफोरसिम जीप लादोंमोन आरो शंकर बर्मुलनि बुंनायखौबो रोखा खालामो। आं बेखौ बुंनो हायोदि बे खाफालगोनां बरादमोनदि दायगोनां नं
1 आ मालशिरासनिफ्राय फल्टनसिम दावबायनायनि समाव जेबो खैफोद नुजायाखैमोन आरो गुबुन जायगाफोरखौ मान होनाय जादोंमोन। जों सान्ना लानो गोनां नंगुबै फोरमानजों लोगोसे बिजिरगिरिया नंगुबै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबै फोरमान होदोंमोन। शंकर बर्मुलनि बुंनायखौबो रोखा खालामो।
दायगोनांखौ बिथोन हो। बिथांनि साखीया नालिस खालामग्रानि मामलायाव मोनसे गोनां सुंजाबनायखौ गायसनो। जुदि बिथाङा सैथो साखी नङामोन अब्ला बिथांखौ बै साखीखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जायामोन। रोंग 'थिगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि फिन बिसावरियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखैमोन दि बिथांनि साखीनि जायखिजाया बाहागोआनो सैथोमोन। आइनआव बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि सासे सुबुं जायहा लार्नार लाइसेन्सल' दं एबा जेबो लसान्स गैया, बियो ड्राइभिंखौ मिन्थिया। गोबां जाहोनफोरनि थाखाय, खालि गोसो गैयैखौ गारना, बिथाङा नेमबादि लसान्स लायाखैमोन जानो हागौ। नालिस खालामग्रानि साखीया दि आपील नं
1 आ जाथायनि सिगांनि सानाव जीपखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव सालायदोंमोन, बे सैथोथिनि मोनसे फोरमान दि बिथाङा गारि सालायनो मोनथियोमोन। बे फोजोबनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि बियो खाफालनि मोनसे गेबें स्ट्र 'कमोन जाय बिथाङा जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। दा आइ
पि
सि
नि दफा 304 (लारेंस जेनकिन्स, सम्राट ओम जेनकिंस, लारेंसनि सायाव दाय होदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 ए नि सिङाव दायारि बिबान, बे गोनां दि थैनायआ दायगोनांनि गोख्रै आरो सांग्राङै खामानिनि थोंजों फिथाय जानांगौमोन, आरो बै हाबाया गुबुन सासेनि नेवसिनायनि मावआगान गैयालासे खाथि आरो आखा-फाखा जाहोन जानांगौ। बेयो जाहोन जानांगौ, बेयो थोजासे नङा दि बेयो जाहोन जानो हागौ। "बेयो, जोंनि सान्नायाव नंगुबै आयेनारि थाथाय। आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि गोसारथिया बे कर्टजों कुर्बन हुसैन मोहाम्मादाली रंगवाला बनाम महाराष्ट्र रायजो (2) आव गनायजानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बै थिरांथाफोरनि रुजुथाया दानि केसनि खारिथिखौ सामलायो। बै केसनि खारिथिया जाबायः आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फार्मनि सामलायगिरि आरो खामानि मावग्रा बाहागोआरिमोन जाय गाब आरो वार्निश बानायोमोन। बम्बे म्युनिसिपालिटीनि दारै बानायनायनि गनायथि होजानाय कारखानाया गाब गाब दाग्रा आरो टर्पेन्ट गाबनि माखासे थि बिबाङाव गल्ड स्ट' र आरो मार्निश लायसान्स लायसान्स लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
गिसि गाबफोर बानायोमोन, नाथाय मानुवानो बेफोरखौ बानायोमोन। कारखानायाव मोनब्रै बार्नार बाहायदोंमोन र 'सिन एबा बिटुमेनखौ गलायनायनि थांखिनि थाखाय, बिदुंखौ मोनसे थि बिबाङाव गुसु खालामखांनायनि उनाव बैफोराव टारपेनटाइनखौ गुदुं खालामनानै आरो सेरनानै। जेब्ला बे गनायथि गैयै खान्थिया सोलिगासिनो दंमोन, बेरेलनिफ्राय फेंफोना बोहैलांदोंमोन आरो बिदुं वार्निश आरो टारपेनटाइननि थाखाय, जाय एसे गोजानाव दोनथुमनाय जादोंमोन, अर नांदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सा स्नि मावसाफोरा थैदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दफा 304 ए आरो दफा 285, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। हाय, बम्बे हाइ क 'र्टजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ आई
पी
सी
नि दफा 304 ए
नि सिङाव साजाखौ नेवसिदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि (1) 4B.L.R 679
(2); खालि 521 नंगुबै बाथ्रा दि खथायाव बार्नेंटखौ सावनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय थार बिजिरनायनि थाखाय थोजासे दायगोनां नङामोन।
एस क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि अरनि जाहोना खालि खथानि सिङाव बार्नारफोर थानायल' नङामोन जेराव वार्निश आरो टारपेनटाइनखौ दोनथुमनाय जादोंमोन, बबेखानि बै थासारिया अरनि थाखाय खेंसालियायै बिबान गोनांमोन जाय ओंखारदोंमोन; दफा 304 ए नि गोनांथिया जायखिजाया गोख्रै एबा सांग्राङै खामानि मावनायनि थाखाय थैनायनि जाहोन आरो बेनि ओंथिया बेनोदि थैनाया गोख्रै एबा सांग्राङै खामानिनि थोंजों एबा खाथिसिन फिथाय जानांगौ। बै केसनि खारिथिनि बिथायाव, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि अरनि थोंजों आरो खाथिसिन जाहोन जायनि फिथाय महरै मोनस्नि सुबुंफोरा थैदोंमोन, जोबोद थाब टारपेनटाइनखौ सारनायनि खामानिमोन आरो थि खथायाव बार्नारफोरखौ सावनो गनायथि होनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि खामानि नङामोन। आथिखालनि मामलायाव, जों मिथियादि खैफोदनि नेमखानथिनि खाथिसिन जाहोनआ मामोन। जों खैफोदनि जाथावनाखौ फोजोबनो हाया। बिनि जाहोनाव जीप सालायनाया गोरोनथि नंगौना नङा।
गारि सालायनायाव गोसोगुदुंथिया मोनसे रैखाथि होनो हागौ, जायखौ सासे सोलोंसाया मोननो हायामोन, नाथाय रोंग 'थि गैयैया बिथांखौ दायगोनां खालामाखैमोन। मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि नंगुबै महरै बिथाङा गारि सालायनो हाथावना नङामोन ना नङामोन आरो बिथांनि उदायैआ सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थैनायनि जाहोनमोन। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय जुगगंखान बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया बाहागोआरिमोन (सीकरी, जे)। बै थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायजाया। बे बादियाव, बेखौ थि महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनां सुबुंनि हरखाब एबा सांग्राङै हाबाया थैनायनि जाहोनमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गाहायनि आदालतफोरजों गोरोबनो हायामोन दि गिबि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो हागौमोन, आरो बेनि उनाव आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो हायोमोन।
दफा 201 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजानाय। फिथाय महरै, नैथि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आबुङै गनायथि होनाय जायो आरो बिथांखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। गिबि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो आरो दफा 304 ए नि सिङाव बिथांनि साजाखौ बोखारनाय जायो। नाथाय बिथांनि गुबुन फोथायथिफोरा दिदोमथि गोनां, जेरै, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 112 आरो एखे एक्टनि दफा 89 जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव बिथांनि दायफोर, जायनि थाखाय बिथांनि सायाव खालि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
