1967 नि मिनल आपिल नं
183। 1967 नि क्रिमिनल रिट जुरिसदिक्सन केस नं
31 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, आर
एल
कोहली आरो जे
सी
तलवार। बि
पी
झा, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्लाह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया (रामेश्वर लाल पटवारी) संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 491 आ मोनसे रिट एबा बिथोननि थाखाय बिथांखौ 1967 नि जुलाइ 11 नि बिथायाव हगारदोंमोन, जाय बिथांनि आर' जलाइनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय। रायजो बेंगिरिया बिथोन होयोदि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दं, जाहाते बिथाङा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बिथांखौ जाय जाहोनफोर होनाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः (1) बिथाङा दुमकानि सासे मुंदांखा फालांगियारि आरो सर्वश्री मुलचंद चौधरी, कन्हैय्या चौधरी, फुलचंद मोदी, पीर मोहम्मद (बेंगारिया पी
एस.) शिकारिपाड़ा आरो गुबुन जाय जाग्रा आदारनि गोसोम फानलायनायाव बाहागो लायो, बिसोरजों लोगो जानानै 29 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव श्री हरिचन्द्र अग्रवालखौ रानीबंजलाव हमनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा जेब्लाबो मोनसे आयेन गैयै बेग लाना थाङोमोन। बिथाङा गोनांथार बेसाद आइन 2 नि सिङाव गावनि बाहागिफोर ट्रक नं
बी
आर
एल
1331 नि मुंजों रेबथुमजानाय गंसे कार, गंसे जीप आरो गंसे कार दं।
उटेसआ सैथिया (सोनाब बंग ') खौ होदोंमोन आरो बिथाङा गावनो बेफोरखौ बिरहोदोंमोन। (3) बाराहियानि सासे फालांगियारिया खिन्थादोंमोनदि बिथाङा (रामेश्वर लाल पटवारी) गोबां खेब बाराहैयायाव फैदोंमोन आरो गुबुन गुबुन मुंजों बुद, ग्रामदल बायदोंमोन आरो सोनाब बंग' आव लांलाय लांलायदोंमोन। 507 (4) 2 2 66 नि मोनायाव, श्री आर
सेकसन सिंह, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि सदर, गुबुन मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे, श्री रामेश्वर लाल पटवारीनि न 'आव गाग्लोबदोंमोन आरो गोबां बिबांनि गोबां रोखोमनि जाग्रा आदार मोननाय जादोंमोन। बिथांनि स्टक रेजिस्टारआ नेमबादि नङै रोखोमै सामलायजादोंमोन। फाननायनि रेजिस्टारखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन आरो आर' ज लायमोन खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा जेबो लाइसेन्स गैयालासे जाग्रा आदारनि फालांगि खालामदों। बेनि सोमोनदै मोनसे केस गायसन्नाय जादोंमोन, जाय बिखान 5 (बीकान बाबू) नि सायाव जामिनमोन। (11) श्री रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा रामकिथा
रामेश्वर लाल पटवारिया) ग्राम आरो ग्रामडाल दैथाय हरगोन होनना समाय होदोंमोन। 7/8,1266 माइथायाव रामेश्वरनि श्री मुलचन्द चौधरी, जाय बिथांनि थानदैमोन, बिथाङा गावनि ट्रक नं
बी
आर
जे
2029 खौ महेश कला चेक प 'स्टनि गेजेरजों सैथानो दैथायहरदोंमोन। बिथांनि ट्रक नं
बी
आर
एल
1366 आरो वैन बी
आर
एल
2005 खौ रामेश्वरनिफ्राय 7/12,1966 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा सोनाब बेंगलाव जाग्रा आदार लांलाय-लांलाय खालामो। बिथाङा लखीसराय (जिला मंघिर) नि गोपाल मण्डलनि गेजेरजों ग्राम आरो ग्रामडाल बायो आरो बिसोरखौ सोनाब बेंगलाव लांलाय-लांलाय खालामो। बे थासारियाव रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि जुदि श्री रामेश्वर लाल पटवारिनो गिदिर जायगायाव थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हागोन। बेबादि हाबाफारिफोरखौ होबथानो थाखाय रायजो सोरखारा बिथांखौ लाखिनायनि गोनांथि दं।
सरकारि मावख 'आरि (जर' खा) बिफान, बिहार, पाटना आरो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बिथोन हो। बिहारनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होयो। "बे जाहोनफोरखौ आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बेफोरनि गेजेराव माखासेआ थारै गैयामोन आरो गुबुनफोरा रोखा नङा एबा सोमोनदो गैयैमोन। गोजौ अदालते बेफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांनि अभियोगहा जेबो गुदि गैया। बे आपिलाव बिथाङा एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिनदोंमोन आरो ज 'खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 508 जों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बेफोर जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बै आयेननि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायखौ बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बाथ्राफोर बुंनो हायो। संबिज' ननि दफा 22 (1) आरो (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंखौ हेफाजायाव लाखिना दोननाय जादों, बिथांखौ हमथ 'नाय एबा ग्रेप्तारनि मोन्थाइनि थाखाय बेबादि जाहोनफोर गैयालासेनो हमथ' नाय जानाय नङा।
आरो आरोबाव, खाजायाव खानाय आरो हमथानाय सुबुंखौ नैजिब्रै घन्टानि गेजेराव खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन आरो मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालासे बै समखोन्दोनि उनाव रावबो सुबुंखौ हमथानाय नङा (मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि दावबायनायनि थाखाय गोनां समखौ एंगारनानै)। बेनि थाखाय दफा (3) नि दालाय दफा (बि) आव मोनसे फारागथि दं। बेयो बुङो दि बेफोर राहाफोरा जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा जाय होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय एबा हमथानाय। बबेखानि, गुबुन रैखाथि राहाफोर दं। लिरबिदांनि दफा (4) आव बुंनाय दं दि होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जेबो आयेना सासे सुबुंखौ दानथामनि बांसिन गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होनो हाया, जेब्लासिम मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथामनि बै समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायाखै दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। आथिखालाव गुबुन राहाफोर दं जाय जों सोमोनदो गैया।
बेनि थामथि खोन्दोआ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, जाय सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय बिखौ होबथायो, अब्ला बिथोन होनो हायोदि बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नाय जायो। गुबुन जाहोनफोर दं जायनि सायाव हमथ' नायनि गोहोखौबो बाहायनो हायो नाथाय बेफोर बेयाव बाहायजाया। बे गोहोआ खोन्दोआव मुं दोनजानाय माखासे मावख 'गिरिफोरनोबो होजायो। जेब्ला सासे मावख' गिरिआ बिथोन होयो अब्ला बिथाङा बिथोनआ बिथा खालामनाय आरो रोखोमसे रोखोमै रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो फोरमायनो गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे रायजो सरकारनो फोरमायनो गोनां जायो। दफा 11आ अब्ला बिथोन होयो दि जेराव सासे सुबुरुनारि बर्डआ सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन फोरमायथि होयो, अब्ला सरकारा हमथानायखौ रोखा खालामनो हायो आरो बेबादि समफारिनि थाखाय बेखौ सोलिहोबाय थानो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। बोसोनहोग्रा बर्डआ थोजासे जाहोन गैया होनना सानोब्ला जेबो रिपर्ट गैया।
बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो हमथानायखौ हगारनांगौ। दफा 11 ए पावआ हमथानायनि बांसिन समखोन्दोखौ बिथोन होयो। बेबादि नुनो मोनगोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टआ गोनां बाहागो गेलेयो। आथिखालनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टखौ दिहुनदों। बेयाव लिरनाय दं "जोंनि सान्नायाव, हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोराबो थि आरो सरासनस्रायै 509 गायसनजानाय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया जेरै बिथाङा बिहारनिफ्राय सोनाब बेंगलसिम गले-गले जाग्रा आदार रोगानायाव बाहागो लादोंमोन। बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनआ जुक्ति गैयै। बिथांनि मामलायाव बिथोनखौबो खायसो खालामनो हाया। एस
डी./दफा सी
मिश्रा 25 8 67
एस
डी./आर
के
चौधरी./एस
एन
यू
सिन्हा। उन्नि एपआ दाबि खालामदों दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया।
मुंख 'नायखौ गले-गले बुंनाय जायो आरो बे आदालतजों गोबां फालिथायफोराव थांखि लाजानाय गासिबोखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जों, बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। हमथानायनि सोमोन्दै गनायथिनि दाथाया सरकार एबा मावख' गिरिनि सायाव सोनारो। बिसोरनि गोजोननाया बेनो दि आयेना बुङो आरो कर्टफोरा मोनसे आपिल अथ 'रिथि दाथाइ खालामजाया। बेनिखायनो बिजिरनायनि थोजासेथिखौ कर्टनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। बबेखानि, सासे सुबुंखौ बिसिबांनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव, बिसिबां गोजौ, मोनसे गोब्राब आयदा। बेखौ बै बेसादनि खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं जायनि सायाव थिरांथाखौ लानाय जायो, गोरोन्थिफोर एबा बाङाइसिनाव नेवसिनो हाथाव गोरोनथिफोरनि थाखाय जेबो जायगा नागारनाय जाया। बेनि गुबै जाहोना बेनो दि कर्टफोरा गनायथिनि थारथि एबा बेसादनि थोजासेथिखौ सान्ना नायाखै, जाय बेनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन सुबुंफोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन गोनांथिखौ दिन्थियो, जाय बे बाहागोनि सायाव नोजोर होयो।
मानोना हमथानायखौ सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननाय जाया आरो बोसोनहोग्रा बर्डआव बिथांनि थानदैथि होनायनि नोजोरै हमथानायनि जाहोनफोरखौल 'जगायजानायनि मोन्थाइ दं, जाहोनफोरा रोखा नङा एबा अरायथा नङै जानो नाङा आरो हमथानायनि बेरेखायै थानदैथि होनो थाखाय मोनसे नंगुबै खाबु लानो नांगौ। रोखोमसेयै, जुदि मोनसे गोनां बिथाया गैया दिन्थिजायो जाहाथे बियो बिजिरनायनि थाखाय बेसादआव मोनसे बाहागो लानो हाया आरो मावनो नाङा, अब्ला अदालते बे सैथोखौ एसे गोनांथि होनो हागौ। बेनिखायनो बेयो शिबबन लाल सक्सेना बनाम यू
पी
(1) आवमोनदि जेब्ला सरकारा गावनो मोनसे बिथायाव गुबुनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, बिथोनखौ दिदोमथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ केशव तलपड़े बनाम राजा सम्राट (2) आव फेदेरेल कर्टनि केसखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि हमथानायखौ जाय बिथायाव थांना थानो हायामोन। बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय मोन्नै बिथायावबो थि खालामनो हाया।
बेफोर बिथाफोरा मोजां एबा गाज्रि नङा, आरो जों (1) (1954) 1 एस
सि
आर
418
(2) 510 खौ बेखौ बिजिरनो नाजा दि बेफोर बिथाफोरनि मोनफ्रोमबो बबे रोखोमै आरो बेसेबांसिम आरजाथाव मावख 'आरिनि गोसोयाव सोलियो आरो गोजोन सोमजिहोनायाव बिहोमा होदोंमोन जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया दि गुबुन बिथा, जाय दासिमबो दं, बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासे, मावख' आरि मावख 'आरिनि गोसोआरि थिरांथा, जाय आयेननि सिङाव थानाय आयेनारि खान्थिनि बेरेखायै, बेनि थाखाय मोनसे थांखिगोनां न्यायारि आनजादखौ सोलायहोनाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव, जों सानो, थाथाइआ रोखोमसे जागोन जेरै बेफोर मोननै बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेया आयेननि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन एबा आबुङै सानबोलावरिमोन आरो बेयो गासै महरै हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। "बे मामलाया श्री सेतवदालनि दारै गोख्रों महरै सोनारनाय जागोन, जाय थाबैनो गुबुन मोनसे बिथानि सायाव सोनारनाय जागोन।
हमथानाय। सन्देह गैयालासेनो ब्लेकमार्केटिङा बेनि बिथायाव जगायथायफोरनि गुसुंथि दं मानोना गोसोम हाथाया साबसिन जौगायो जेब्ला मुवाफोरनि मोनथावनाथिया गोब्राब जायो। जेब्ला आंखाल थायो एबा आंखालखौ आयेनगैयै मुलाम्फा मोननो थाखाय बानायनाय महरै दोनथुमनायनि गेजेरजों सोमजिहोनाय जायो अब्ला बेयो जगायथायफोरखौ हेंथा होनो मोनसे थि गोसोथि दं। गोसोम हाथाया मोनसे आखुथाय जाय जगायथायफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां। जगायथायफोर आरो मावमिनफोर मोननैआबो गोहोम खोख्लैजानो हागौ जाथायफोर थानो हागौब्लाबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोनांथार। 'आरो' सोदोबखौ ज 'यै नङा नाथाय ज' यै बाहायनाय जायो। साफाखालामग्राफोरा गाग्लोबोब्ला, जगायथायफोराव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया नाथाय हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मावमिनफोरा थारैनो हेंथा जागोन। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, जों बुंनो हागोन नामा दि होबथानाया जगायजानाय बिथायफोरमोन जाय रोखा नङा एबा थि नङै एबा सोलिबाय थानाय बिथायफोर नङा।
माब्लाबा, जों सिगाङाव नैथि, थामथि आरो ब्रैथि बिन्दोखौ मुंख 'नो हागौ। नैथि बिन्दोआ बुङो दि "बिथांनि ट्राकफोरा जेब्लाबो सैथिया (सोनाब बंग') सिम गाज्रि लामाफोराव थाङो आरो बिथाङा गावनो बेफोरखौ बिरहोयो।" बे बिन्दोआ जोबोर रोखा नङा। बेयाव गंसे ट्राकनि मोनसेबो बिदिन्थिखौ मुंख 'नाय जायाखै जेराव मोनसे थि लामा लानाय जादों जाहाथे हमथानायफोरा बोसोनहोग्रा बर्डखौ गोजोन होनो हायो दि बुंनाया गोरोन्थिमोन। भीम सेननि मामलाया गोसोम फानग्रानि आखुखौ मोनसे एपेंडिक्सआव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै आरो अभियोगखौ नेवसिगारनायनि अनगायै, हमथानायफोरा गोहोमगोनां थानदैथि होनो हाया। बिन्दोआ बेबादि जानो हाया जायखौ आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय दोनखोमानो गोनां जादोंमोन। थामथि बिन्दोआ "बाराहियानि सासे फालांगियारिया फोरमायदोंमोन दि बिथाङा (रामेशलाल पटवारिया) ग्रामारायाव गोबां फालिथायफोराव दावबायहैदोंमोन, आरो लियारआ सोनाब बंग' आव गोबां समफोर बायदोंमोन।
हमथानायखौ मोनसे खाबु होनो थाखाय बुंफ्रुदलुफोरा गोनांमोन। बेयो रोखा दि गलाफोरनि मुंफोर, बायनायनि अक्टफोर, बायदि बायदि गैयालासे बेबादि दायखौ नेवसिगारनाया जाथावै। ब्रैथि बिन्दोआ मोनसे थाबथानाय केसनि बाथ्रा बुङो जेराव आर 'जलाइगिरिखौ जामिनआव बुंनाय जायो। जाहोनफोरा जुलाइ 1967 मायथाइयाव होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो फेब्रुआरि 1967 मायथाइसिम उदां खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआ सांग्राङै फोरमायदोंमोन जाय जोबोरैनो खायसो गोनां। दि हमथानाय मावख 'गिरिआ मिन्थिया दि आर' जलाइगिरिखौ दानफोर सिगां बिजिरनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै केसखौ थाबथानायखौ हमथानायनि मोनसे बिन्दो महरै गनायो, जाय दिन्थियो दि बिसिबां जोथोन आरो गोसो होनाय जायाखै जेरै बिसिबां गोब्राब आयदाफोर जेरै बिसिबां नालिस गैयालासे हमथानाय। आर 'जलाइ खालामग्राखौ बिजिरनाय आरो उदां खालामनाय जादोंमोनब्ला, सरकारा बेफोर गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन दि बेफोर दायफोरनि जेबो थार बिन्दोखौ बुजिनो एबा उदां खालामनो हाया।
नाथाय जेब्ला केसखौ गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, केसनि फिथाइनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैयामोनब्लाबो केसखौ थाबथानाय केस महरै मुंख 'नो हायोमोन। बेनिख्रुइबो बांसिन जिंगासिन बाथ्राया जादों बेखौ उदाङै मानिना लानो नाजानाया दि बे बिथाखौ सोफादेरनायाव गोरोन्थि जादों। फिननायाव बेखौ बुंनाय जादोंः "दि हमथानायनि बिथानि दफा 4 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा नंगुबै नङा। दफा 4 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा उदां जानायनि उनावबो दंमोन। दफा 4 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै प्रसिकिउसनआ प्रसिकिउसन केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। हमथानायखौ बे खारिथिनि आबुं गियान दंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि बिथानि दफा 4 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै कर्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ हेंथागोनां थानदैयाव टेप खालामजायाखैमोन, जायनि ओंथिया गोरोन्थि फोरमान खालामनो नाजानाय एबा बोसोन होग्राबो जानो हागौ।
गोरोन्थिखौ खोबना दोननाया जेरै नंगुबै। बेयो गिबि आरो बाथि बिथानि सायाव हगारो 'गिबि दायआ अपील खालामग्रानि सायाव माखासे मुं थानाय सुबुंफोरजों लोगोसे जाग्रा आदारनि फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फान
नोंनि ट्राक बि
आर
एल
1331 आव रानीबहलनिफ्राय दुमकासिम माइनि (190 एम
डि
एस.) गुजिबा थफ्लाफोर (190 एम
डि
एस.) फैगासिनो दंमोन, बियो नोंनिमोन। "आर 'पि
एल
1331 नं
गोनां ट्राकआ नोंनिमोन।" आर' पि
एल
1331 नं
गोनां ट्राकआ नोंनिमोन। "आर 'पि
एल
1331 नं
गोनां ट्राकआ आंनि नङामोन। बि
आर
एल
नं
1331 नं
गोनां ट्राकाव लिरजानाय माइनि 95 थफ्लाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो सोनाब बेंगलनि लामायावमोन आरो रानीबहलनिफ्राय दुमकासिम (मोन्नैबो बिहाराव) मुवाफोरखौ लांनाया जेबो दायगोनां नङामोन। जिल्ला जगायथाय मावख' गिरिनो गावनि फिननायाव आर 'पि
एल
आ बुंदोंमोनः" 1
आं 1966 नि जाग्रा आदारनि लाइसेन्स नं
204 थानाय जाग्रा आदारनि खुस्रा फानग्रा। बि
आर
एल
1331 नं
गोनां ट्राकआ आंनि नङामोन।
गोजौयाव दिन्थिजानाय मावखान्थिखौ गनायनाय जायो आरो मावखान्थिखौ, माबाफोर दंब्ला, अन्नानै बोखारनाय जायो। "ओरैबादि मोनदाङो दि मुजा बांसकुली, पि
खोन्दो रनिश्वरनि प्रह्लाद राय गिलुकाया जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेखौ रोखा खालामना बुङोः" 1
नोंनि बिनायगिरिआ सासे आबादारि आरो मुजा मुरगनी रानीबहल आरो कुमनिरदाहा आरो गुबुन गामिफोर जाय खाथिखालानि गामिफोराव 100 बिगानि बांसिन धानी हाफोरनि बिगोमा। बिनायगिरिनि फिसाज्ला प्रभुदयाल गिलुकाया मोनसे फालांगि जुरिनो गोनांमोन आरो बेबादि गोनां (एस
आइ
सि.) रां दंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि मुरगनी आरो रानीबहल हानिफ्राय दुमकानि सासे रामेश्वर लाल पटवारिनो माइनि 95 थफिफोर फान्नो थांखि लादोंमोन। 513 4
बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि दुमकायाव माइ दैथाय हरगोन जेराव बिनायगिरिया दाम होजागोन।
29 12 66.8.9 आव जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरिया माइखौ जब्द खालामदोंमोन। बेखौ थाबैनो हगारनांगौमोन। "जेब्ला बेफोर खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला रायजो सोरकारनि फैफिन्नायआ गाहायाव होनाय फिननायखौ होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नेवसिदोंमोनः" 4 ओरैबादि मोनदाङो दि फोसावथाइया ट्राक सालायगिरिनि फोरमायथिनि सायाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि ट्राकाव रानीबहलनिफ्राय दुमकाव माइनि 95 थफिफोर लाबोगासिनोमोन। सालायगिरिनि फोरमायथिया रोखा महरै दिन्थियो दि ट्राकआ आर 'जलाइगिरिनिमोन। सालायगिरिया' जर 'खा जिरायनाय लेखा बिलाइ बिजाब' (पृष्ठा 49 निफ्राय 51) आव 'डि' आव मुंख 'नाय खारिफोरनि बागै जेबो खिन्थियाखैमोन। सालायगिरिनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि माइनि 95 थफिफोरखौ लाना फैदोंमोन, जाय सोनाब बंग' नि सुबुंफोरनि मोनसे रोखा बुंफुरलुमोन, जाय मोनसे रोखा फोजोबनायमोन।
जेब्ला बेखौ लिरबिदां रेबगान्थिजों सोंनाय जायो। बेबादि थासारियाव बेखौ सान्नायनि गोबां जाहोन दं दि जानो हागौ बे जायगाया गैयामोन, नाथाय जों बुंनो हाया दि बेयो गैया। बाथि बिथायाव मुंख 'नाय दं दि सासे बाबू राम बिकनारियाया सैथा जिल्ला बीरभूम (सोनाब बेंगल) आव थानाय गावनि राइस मिलआव बुद आरो बुदखौ लुगैयोमोन आरो दुमकायाव दावबायहैनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। उननिया बुद आरो बुदखौ दैथाय हरनायनि समाय होदोंमोन। 7/8 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव सासे मुलचन्द चौधरीया ट्रक नं
बी
आर
जे
2029 खौ महेश कला चेकप 'स्टनि गेजेरजों सैथानो थिनहरदोंमोन। आरोबाव मुलचन्दनि ट्रक नं
बी
आर
एल
1366 आरो बी
आर
एल
2005 खौ 7 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव रानेश्वरआव मोन्नाय जादोंमोन, जेरावनिफ्राय बिथाङा सोनाब बेंगलाव जाग्रा आदारखौ लांलाय-लांलाय खालामोमोन।
लाखिसराईनि ओपल मण्डल एबा बिथांखौ मिथियो। बिथाङा बेबादि सुबुंफोरजों गासिबो सोमोन्दोखौ नेवसिगारो। बे कर्टआव दाखिल खालाम जानाय फिननायाव बेनि जेबो फिन होनाय जायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे बादियाव सन्देह जानो हागौ दि आर 'जलाइ खालामग्राया माबा गोसोम बाजारजों सोमोन्दोगोनां जानो हागौ। जों थोजासे एबा जाहोनफोरनि थारथिजों सोमोनदो गैया। बे मामलायाव खमैबो मोन्नै जाहोनफोरा रोखा नङा, मोनसे बिथाखौ गोरोन्थि मोननाय जादों आरो मोनसेयाव आद्रा थानायफोरनि जेबो बुंफुरलु गैया आरो गुबुन मोनसेयाव फांथेनाय जाहोन दं दि ट्राक सालायगिरिया आबुं फोरमायथि होजायाखै। बे बादै केसआ जोंनि बिथोनफोरजों खोबजायो दि जेराव माखासे जाहोनफोर गैया मोननाय जायो एबा दानस्लायनाय एबा हगारनाय जायो, हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। बेयो जोंनि थिरांथाफोरजों आरोबाव खोबजानाय जायो दि जुदि बिथाफोरा थोजासे नंगुबै नङा आरो रोखा फोरमायथिनि थाखाय बुंफ्रुदलुफोर होजायाब्ला हमथानायनि मोनसे गोहोमगोनां फोरमायथि होनो हाया, बेफोर मोन्नैबो केसाव मोनसे गिदिर उनदाहा आरो उनदाहा खालामनाय जायो।
बिसावराय गैयालासेनो हमथानायनि होनोगोनांफोर, जायखौ जोबोर सांग्राङै आरो गोसो होनानै बाहायजानांगौमोन, बे मामलायाव सैथो आरो थारथिनि थाखाय बेबादि नेवसिनायजों बाहायजादों। जों बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि हमथानायखौ आयेनगैयै खालामो आरो बिखौ हगारनो बिथोन होयो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होयो।
