1967 नि आपिल नं
287। 1961 नि दिभिनल रिट नं
1609 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 29 मे, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरबंस सिंह आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। रिप 'न्देन्टस जोइन्ट स्ट' क कम्पानिया गावनि गाहाय फालांगिनि थावनि बम्बेआव आरो गोदान दिल्लीयाव मोनसे दालाय मावख 'दं। एसेसिं अथ' रिटि, करनालआ, 1956 नि पान्जाब प्रोफेशनस, ट्रेड्स, कलिंग्स आरो एम्प्लयमेन्ट टेक्स एक्ट 7 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, रिप 'न्देन्टखौ 1960 61 आरो 1961 62 बोसोरनि थाखाय जिउराहायारि खाजोना 537 खौ बिजिरदोंमोन आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाबि फोसावनाय जादोंमोन। पान्जाब गोजौ अदालते दाबिनि फोसावथाइ आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ रायजोनि फालांगियाव दायगोनां नङामोन आरो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1956 नि दफा 3 नि सिङाव आपिल खालामजायामोन।
थेवब्लाबो, गावनो एबा सासे थानदै एबा थान्दैजों, एबा जाय पान्जाब रायजोनि सिङाव मोनसे जिउ राहाखौ फालियो एबा लेंहरो एबा खामानि मावो, आबुङै एबा माखासे बाहागोआव, मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बेबादि जिउ राहा, फालांगि, लेंहरो एबा मावसोमनायनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। होफादेरनाय..
बेयो सरासनस्रा जाहोन, पान्जाब रायजोआव जेबो दालाय मावख 'एबा फालांगिनि जायखिजाया जायगा गैया। बेयो रायजोनि सिङाव गावनि फारसेनिफ्राय फालांगि सालायनो थाखाय सोरबा थानदै एबा थान्दैबो थिस' न्नाय नङा। फिनहोग्राआ पान्जाब सोरखार आरो रायजोआव माखासे "खावसे सोरखारि आफाद" नो दिल्लियाव गावनि दालाय मावख 'आव मोन्नाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव मुवाफोर दैथायहरो। मुवाफोरखौ दिल्लीनिफ्राय रेलजों एबा रायजोआरि मटर रोगाथायनि गेजेरजों दैथायहरनाय जायो। नेमफोर आरो सर्तफोर बायदियै फिनहोग्रा आरो फिनहोग्रा पान्जाबनि रायजो सामलायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय गनायथाव बेसादनि थाखाय फिनहोग्रा, फिनहोग्रा पान्जाब सोरखारि मावख' जों गनायथि होजानाय बेसादफोर।
बिभाग एफ
अ '
आर
दिस टिनेशन। बेसादफोरनि नायसंनायखौ पान्जाब रायजोनि सिङाव खालामनाय जायो। फानजानाय बेसादनि बेसेनखौ रांख' फोरनि गेजेरजों बिलफोर एबा रेलवे रसिदफोरखौ दैथाइहरग्राफोरनो दिन्थिना बुथुमनाय जायो। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि फिननाय होग्राखौ पान्जाब रायजोनि सिङाव मुवाफोरखौ फाननाय होनना गनायनो हागौ मानोना बियो थांखि थावनि एफ
अ'
आर
मुवाफोरखौ जगायगासिनोमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिननाय होग्राखौ आयेन बायदियै, जाय जायगायाव मुवाफोरखौ दैथायनाय जादोंमोन बै जायगायाव फालांगियाव रोगानाय होनना मानिनो हाया, खालि मानोना रेलवे एबा गुबुन रसिदफोरखौ फिननाय होग्रानि मुंजों लानाय जादोंमोन आरो बेसादफोरनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बायग्राफोरनो बिखान्थि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन। 1956 नि एक्ट 7 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां बिबान, जुदि सासे सुबुंआ गावनो फालांगि खालामो, एबा सासे मावसोमग्रानि गेजेरजों एबा रायजोनि गेजेरजों मावसोमग्रानि गेजेरजों रोगाङो, नङाब्ला बेनि गुबै ओंथिया "फालांगि आइन" नि सिङाव गैया।
रांनि थाखाय मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय; बेनि नैथि ओंथिआव बेयो मुलाम्फानि थांखिजों मावनाय फालांगिनि 538 आखुआव खालामफिननाय मावथाय, मावथाया आखायजों खालामनाय एबा फालांगियारि, जेरै उदां आरिमुफोर एबा सोलोंसा फालांगिफोर एबा आबादनिफ्राय आलादा। बे सोंनाया दि बबेबा मोनसे जायगायाव सासे सुबुंजों फालांगि खालामजायो ना जाया गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। जायखिजाया आनजाद एबा आनजादफोरनि जथाया जाय गासैबो जाथायफोरनि थाखाय थिरांथा गोनां एबा थिरांथा गोनां, बेखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सोरजिनो हाया दि सासे मानसिया मोनसे थि जायगायाव फालांगि खालामो ना नङा। बे सोंनाया, गलाय-मोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसेब्लाबो, मोनफ्रोमबो जाथायावनो फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ, फालांगि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ दैदेननो थाखाय लानाय बायदि बायदि आगानफोर। आथिखालनि बेलायाव, फिन होग्रानि पान्जाब रायजोनि सिङाव जेबो गला एबा मावख' गैया। फिन होग्राया रायजोनि सिङाव मुवाफोर दैथाय हरनायनि बिथोनफोर आरो गोदान दिल्लियाव जिनिसफोरनि थाखाय गनायजानाय बिबाङावबो मोन्नो हायो।
एन रायजो। नाथाय बेफोर हेफाजाबारि हाबा-हुखाफोर आरो जोंनि बिजिरनायाव पान्जाब रायजोनि सिङाव फालांगि सालायनो थाखाय नङा। जों ग्रेन्गार आरो सन बनाम गफ (खाजोनानि सारभेयर) (1); एफ
एल
स्मिथ एन्ड क 'बनाम एफ
ग्रीनवुड (खाजोनानि सारभेयर) (2); आरो फायारस्टोन टायार क' लिमिटेड बनाम लेवेलिन, (3) जाय इंराजि आय खाजोना आइनआव "यूनाइटेड किंगडमनि सिङाव फालांगि खालामनाय" बुंफुरलुखौ बुजायो, बेफोर खालि बेखौ थि खालामो दि आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय, खाजोना होग्राया मोनसे थि जायगायाव फालांगि खालामो ना नङा बेखौ थि खालामनो जेबो मोनसेल ', थिरांथा गोनां एबा "गोनां" आनजाद गैया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बिनिखाय बिसावरायगिरिया बिसावरियाव नुजायाखै। बेनिखायनो जेबो बिथोन होनाय जाया, बेसेन महरै।
