1954 मायथाइनि नं 55। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी, (जे
बि
दादाचानजी आरो राजिन्दर नारायण, बिथांजों लोगोसे)। बिनायगिरिनि थाखाय के
भि
ताम्बे आरो आई
एन
श्रफ। 5 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जगन्नाधादास जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन आरो गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव बे कर्टाव होजादोंमोन। बिनायगिरि नं
आं माद्रास सरकारनि आबादारि दिन्थिगिरि मोन आरो मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारआव सासे हेफाजाबारि हाथाय मावख' गिरि महरै थिसनजादोंमोन। बिथाङा, लोगोसे नैथि बिनायगिरि आरो 44 गुबुन, नागपुरनि सिगाङाव, श्री के
ई
पान्डेनि मोनसे दायगोनां, जर 'खा मेजिस्ट्रेट, इं1949 माइथायाव बिथांनि सिगाङाव 170 नं फोथायथिखौ सिफायनाय आरो धोका होनायनि दायगोनां नाजावनाय, केस नं.
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 120 बी एबा 109, दफा 409 आरो दफा 409 जों लोगोसे भारतारि पेनाल क' डनि दफा 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हानाय बेराफोर आरो अभियोगआ बेनो दि दायगोनांफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि जाहोनाव माद्रास सोरखारा होनोगोनां रांनि बांसिन 10 लाख रां खर्सा खालामनांदोंमोन। जाय जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दा केस थाबथानाय, बिथांखौ मध्य प्रदेश सोरखारा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 14 नि सिङाव थिस' नदों मोन, आरो गिबि आर 'जलाइगिरिआ माद्रास सरकारनि सासे मावसोमगिरि जानायनि जाहोनाव, बिथांनि बेरेखायै दाय होनायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 (1) नि सिङाव माद्रास सोरकारजों गनायथि होजानायजों जुरिजेननाय जादों। नालिस खालामग्रानि उदायथिखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जुजिनाय जादों, आरो आथिखालनि आर' जलाइया क्रिमिनल क 'डनि सिगाङाव लानाय मोनथाम गाहाय बिन्दोफोरः
ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया मानसिखौ गिबि, नैथि एबा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो क 'डनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय एबा होनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहो होनाय आरो बेनि गेजेरजों गावारि केसखौ नायनायनि थाखाय जर' खा मेजिस्ट्रेट गायस 'ननाया संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायो; (2) गिबि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै प्रसिक्युसननि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 (1) नि सिङाव होनाय गनायथिआ उदायै, मानोना गनायथि होनाय माद्रास सरकारनि बिथोनआ बेखौ फोरमायाखै दि दाय होजानाय दायफोरनि गासैबो खारिथिखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन; एबा गनायथिया जाथाय जानाय सम एबा थावनि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोर, एबा जाय सुबुंफोरजों दायफोर खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोकादास मोरकान्दासनि प्रिभि काउन्सिल केसाव सोनारना लानाय जादों। (3) राजा बनाम द्वारका (1) नि दफा 197 (3) नि सिङावबो गनायथि होनाय जादोंमोन।
इनल प्रोसिजर कोडआ थार, बेयो बै सरकारनि थाखाय जाय (1) ए
आइ
आर
1948 पि
सि
82,171, जायनि बिसारखौ दफा 197 (2) नि सिङाव खालामजानांगौ, बिनि सिगाङावबो आदालतखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो आरो बेबादि जेबो रोखाथि गैयाब्ला, केसखौ नायनायनि थाखाय जर 'खा मेजिस्ट्रेट थिसननायनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 14 नि सिङाव गोहोखौ मध्य प्रदेश सोरखारा बाहायनो हाया। बेफोर बाथ्राफोरखौ दा सिरियाटिमजों सामलायनो हागौ। संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव दैख 'नायनि हेफाजाबाव, अनवर आली सरकारनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। बबेखानि, बे थिरांथाआ बै केसावल' बाहाय जायो जेराव मोनसे जर 'खा कर्टनो मोनसे केस राननायनि सायाव, सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन मोनसे बिखान्थिजों बिजिरनायनि गनायथि होनाय जायो, जाय सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दं, जाय मोनसे रोखोमसे बिखान्थिनि सिङाव दं, जाय बिसोरनावबो जायो।
सरासनस्रा मावखान्थिनिफ्राय जोबोद गुबुन आरो बेनि गेजेरजों बिसोरखौ आनदो-आनदो खालामनाय। सिगां दैथायहरजानाय मामलायाव, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 14 नि सिङाव जर 'खा मेजिस्ट्रेटआ केसखौ आबुङै सरासनस्रा मावखान्थिनि सिङाव नायनांगौ जायो, आरो अनवर आली सरकारनि जाथाय (1) आरो बेनि उननि गुबुन जाथायफोराव थिरांथा लानाय रोखोमनि जेबो फारागथि गैया। बेबादि थासारियाव मोनसे गोहोआव गोसो होनाय आयेनखौ बेबादि फारागथि गोनां बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गकुलचंद द्वारकादास मरारका बनाम राजा (2) नि प्रिवी काउनसिला केसाव बिथोन होनाय नैथि बिथानि सोमोनदै, बेखौ गनायनाय जायो दि बिजिरनाया दासिमबो जागायाखै। गोजौनि मामलायाव गावनो प्रिवी काउनसिला गनायथि होदों, जुदि गनायनाय थि बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरनायनि थि थिरांथाखौ फोरमान खालामनो हायो।
बे फारसेथिंनिफ्राय। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रागाखानाय हेंथाखौ गनायालाबानो जोंनि सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि बिनि फारसेनिफ्राय बिसावरियाव फोरमान होनाय जागोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया दि गनायथि होनाय जादों ना गैया, जेरै दं, आरो बेबादि फोरमान गैयालाबानो उदायै। (1); (2) ए
आइ
आर
1948 पी
सी
82.172 बेयो थामथि बाथ्रा जायखौ जोंनि सिगाङाव एसे गोब्राबयै नारसिननाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 नि दालाय दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रायजो बेंगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना, बै सुबुंखौ थि खालामनो हायो जायजों, बेबादि बिजिरगिरि, पब्लिक मेजिस्ट्रेट, एबा सरकारि मावख' गिरिनि सायाव केस सालायनो, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एन
बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजोर। गिबि जाथायाव, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि दफा 197 (2) आ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि रैखाथिनि जायखिजाया खान्थिजों थुलुंगा होजादों, जेरै दफा 197 (1) आ दं। बबेबा दायगोनांखौ सरकारनि सायख' नायाव गुबुन मोनसेजों बिजिरनायनि अनगा गंसे आदालतजों बिजिरनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। दफा 197 (2) नि सिङाव गोहोखौ सुबिदानि थाखाय, एबा केसनि गोब्राबथि एबा गोख्रोंथि एबा गुबुन सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव बाहायजानायनि थाखाय आरजाथाव सरकारनाव दोनजानाय नुनो मोनो। दफा 197 (2) नि सिङाव आरजाथाव सरकारा गोहोखौ बाहायजायैनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा। बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आदालतखौ थि खालामनायनि गोहोआ गनायथि होनो हानाय गोहो, आरो बेबादि जेबो ओंथि थानो हाया, बबेखानि, दफा 197 (2) नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा गोहोखौ बाहायजायैनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा दानथेलायनाय।
बियो मोनसेया "आदालत" जों आरो गुबुनआ "सुबुं" जों सोमोनदो दं। गनायथि होग्रा सोरखारा दफा 197 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे थि खालामनो हागौ। 'केसनि बिसारनि थाखाय आदालत नाथाय बेबादि खालामनो गोनां नङा। जेब्ला बियो आदालतखौ रोखा खालामनो सायख' यो नङा, अब्ला बिसानआ क 'डनि गुबुन राहाफोरनि सामलायनायनि सिङाव थायो। नाथाय जेब्ला बियो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसानखौ खुंनाय जागोन बेखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो सायख' योब्लाबो, कर्टनि बेबादि थि खालामनाया बे सोंनायखौ दांनो हाया दि बेबादि कर्टाव सोर मावजानो गोनां सुबुं, जायनि सिगाङाव बिसानआ जानो गोनां। बेयो बै ओनसोलनि ओनसोलारि सोरखारा बाहायजानो गोनां मोनसे आयदा जेराव बिसानआ जानो गोनां। 'रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 197 नि दालाय दफा (2) आव "अदालत" सोदोबखौ मोनसे रोखोमसे सुबुं होनना गनायनायनि सायाव सोलियो, जाय दफा 14 नि सिङाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, जेराव गोजौनि मोनथाम बिन्दोफोर दं।
आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंबाय दि आथिखालनि मामलायाव श्री के
एल
पान्डे, जायखौ सिगाङाव केसनि बिसारनि थाखाय जर' खा मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो जायनि बेबादि थिसननायनि सायाव फाइलखौ बारस' नाय जादोंमोन, उनाव माखासे समनि थाखाय मावफुङारि सेसन्स जज महरै थिस 'न खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव बे केसखौ लाखिना दोनदोंमोन। बिथाङा मावफुङारि सेसन्स जज महरै गावनि थाथाइनिफ्राय गावनि गुबै थाथायाव थांफिनदोंमोन। लानाय बिन्दोआ बेनो दि बिथांखौ जर' खा मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'न' न 'खालामालासे आरो केसखौ बिथांनाव बारस्लायहोआलाबानो, बिथांखौ जर' खा मेजिस्ट्रेट महरै बे केसखौ जब्द खालामनाय होनना बुंनो हाया। बेयाव आरोबाव, रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेबादि बिन्दोखौ नाजावालाबानो जोंनो खौरां होयो, दि बिथाङा गोनां फोसावथाइ हगारनो आरो केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय सरकारनो बोसोन होनो थियारि
(घ) बे आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ नायनाया मोजां दि गोजौनि सोंथिफोरखौ दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइफोरनि गेजेरजों सिगांनि थाखोफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ लानाय जायाखै। जों बुंनाय जेबोआनो बैफोर बिथोनफोरनि थारथि एबा गुबुननि बागै फोसावनाय नङा, आरो जाय आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादों आरो जायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि मोन्नाय जादों, बै आयदाफोराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थोंजों थांनायनि सर' खौ थुलुंगा होनोबो नङा। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादों।
