1965 नि मिनल आपिल नं
92। 1964 नि क्रिमिनल आपिल नं
67 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 20,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्राफ आरो एम
एन
श्राफ। साखिगिरिनि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जे
जों होजादोंमोन। साखिगिरि रामप्रसाद, जायनि बेरेखायै मध्य प्रदेश रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव सेशन क 'र्टआव बिसावराय जादोंमोन। बिथांखौ सेसन्स जजआ दफा 324 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बैहाय रायजो सोरखारा दफा 302, भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव बिथांनि उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो दफा 523 नि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन। बिथांखौ दफा 304 नि सिङाव गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो बाहागो 4 नि सिङाव गोख्रों साजा होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा दा बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो बाथ्रा दानथेलायगासिनो दं दि उनदाहा खालामग्रानि साजाया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव जानांगौमोन आरो बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि गोनांथि दं। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः राम प्रसादा गावनि बिसि श्रीमती राजजीजों पन्ना जिल्लानि मन्नौराव थायोमोन। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे जाथायनि सिगाङाव माखासे समनि थाखाय बिसोर नांलायलायलायदोंमोन, जाय 24 मे 1963 आव जादोंमोन। बै अक्ट' आव, राम प्रसादा माननौरखौ हरसा मुंनि जायगायाव नागारनो सानदोंमोन, मानोना माननौरआव बिथांनि मोसौ-मैसोखौ खावनाय जायोमोन। राजजीआ बिथांजों लोगोसे थांनो गोसो गैयामोन जेब्लासिम बिथाङा बे बाथ्राखौ हरसायाव लांनायनि सिगां पुलिस स्टेशननि न 'आव फोरमायाखैमोन; गुबुन फारसेथिं, बिथाङा सानोमोनदि बिथाङा बिथांखौ माननौरआव नागारनांगौमोन आरो बिथांजोनि मोसौ-मैसोखौ माखासे जोथोननि थाखाय होनांगौमोन। राम प्रसादा राम प्रसादनि खर' खौ लाना थांनो गोसो गैयामोन, जाय 24 अक्ट 'आव रेइन प्रसादखौ लाना थांनो बिथोन होदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नुजानाय नुथाइ आरो अरखौ सावनाय, नाथाय बे जानायनि सिगां, एम
एस
टी
राजीखौ गोबाङैनो सावनाय जादोंमोन। बिथाङा राम प्रसादखौ दायजों दाय होदोंमोन, नाथाय साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, राम प्रसादआ हेंथा महरै जेबो बुंाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, जेब्ला बिथांखौ पंचफोरा सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि एम
एस
टी
राजजीया बिथांनि बिसिमोन आरो बिसोरहा बे बाथ्रायाव मा दं आरो बिसोरो बिथांखौ फासि होनोबो हागौमोन। राजजीखौ बेनि उनाव पुलिस स्टेशननि न 'आव साइकेलाव लांनाय जादोंमोन, बबेखानि देहा फाहामसालिया लामायावमोन। फोरमानफोरा दिन्थियो दि एम
एस
टी
राजजीया सिगाङाव पुलिस स्टेशननि न' आव लांजानो नारसिनदोंमोन। बैयाव बिथाङा पि 7 दिन्थिग्रा बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा राम प्रसादनि सायाव गावनि अबस्थानि थाखाय दाय होदोंमोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसायाव केरोसिन दोनदोंमोन आरो बिनि गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा
बिथांजोखौ। डा
घोषआ बेड हेड टिकेटआव लिरदोंमोन "फिसाजों बुथारारि सावनाय"। अखानायै, एम
एस
टी
राजजी थैदोंमोन प्रसिक्युशना सिगांनि लेन-देननि साखि महरै पंचाफोरखौ दिन्थिदोंमोन जेराव एम
एस
टी
राजजी आरो राम प्रसादा हरसायाव थांनायनि सायाव गोरोबलायाखैमोन आरो एम
एस
टी
राजजीनि बिबुंथिनि फोरमान महरैबो। राम प्रसादा बिथांजोनि सायाव केरोसिन थाव दोनदोंमोन आरो बिनि जिफोरखौ सावदोंमोन। बिसोर एखे साखिफोरनि गेजेरजोंबो राम प्रसादनि आखुखौ फोरमान खालामदों जेब्ला एम
एस
टी
राजजीया बिथांखौ रागा जोंनायनि दाय होदोंमोन। प्रसिक्युशना एम
एस
टी
राजजीजों होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव आरोबाव सोनारदोंमोन। पी
7 नि दिन्थिफुंनायाव राजजी आरो कर्टाव फोरमान होनाय सानै डक्टरफोरनाव। गोजौ आदालत आरो गाहायनि अदालते रागा जोंनायनि थाखाय राम प्रसादखौ दायगोनां खालामनो गनायदोंमोन। बिसोरो साथाम थैबाय थानाय बिबुंथिफोरखौ गनायदोंमोन, लोगोसे दायनि फोरमान महरैबो।
रायजो सोरखारनिफ्राय आर 'जलाइ मोन्नायब्लाबो, बिथाङा बे कर्टाव गावनि थानदैनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन। जों बेनि मथै जनाब अ'
पि
रानाखौ रायजोनि बेसेनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय एमिकस क्यूरी महरै नुजानो थाखाय लिंहरदोंमोन। जों श्री रानाखौ खालि दायनि आखुनि सायावल 'नङा, गुननि सायावबो बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होदोंमोन, जायजों जों जायखिजाया थासारिखौ दिन्थिना बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि साजायनाया गावनो गोरोन्थिमोन। बे कर्टनि नेमफोराव बेनि सायाव जेबो राहा गैयाब्लाबो, जों क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडआव गोजौ कर्टनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनाया रैखाथि गोनां सानदोंमोन, जेब्ला बियो साजाखौ बारायनायनि फोसावथायनि उनाव मोनसे आयदा खोनासंदोंमोन। जों मोन्नैखौबो मोजां आरो खालि दायगोनांखौ बे कर्टनि गोजोनथावै फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनो थाखाय मोनदोंमोनदि दायआ गावनो न 'आव लाबोजादोंमोन, जेराव प्रसाद आरो रामजीनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
बे बाथ्रायाव फोरमानजों लोगोसे। गासिबो फोरमान जाय बेखौ दिन्थियो दि राम प्रसादा हरसा आरो एम
एस
टी
थांनो सानदों मोन। राजजिया बिखौ हेंथा होदों मोन, बियो गोरोन्थि जानो हाया, मानोना पंचाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिसोरो हेंथा होनो नाजादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि राम प्रसादानोमोन जाय एम
एस
टी
राजजीयाव किर 'सिन थाव सारदोंमोन आरो बिखौ सावदोंमोन ना नङा, जेरै राम प्रसादा सुबुरुन होदोंमोन आरो श्री राणाजों आरज गाबदोंमोन, बेयो एम
एस
टी
राजजीमोन जाय गावनो गावनि जि-जोमखौ अराव सावदोंमोन आरो गावखौ बुथारदोंमोन। बे समावनो राम प्रसादखौ रागा जोंना दाय होदोंमोन। बे सोमोनदोआव नालिब्रै साखिफोर दिहुनदोंमोन। गिबिसिन माननुलालमोन जाय एम
एस
टी
राजजीनि पञ्चायत लिंनायाव दंमोन। थारै, बियो गावनो एम
एस
टी
राजजीमोन जाय बिथांखौ न' आव लिंहरदोंमोन आरो राम प्रसादा मानो जिर 'मनि थाव सोंदोंमोन।
बिथाङा बै समाव किर 'सिन थाव बिदोंमोन आरो बिनि एसे उनावनो मानो मिस्टार राजजीखौ बिनि जि-जोमखौ सावनाय मोननाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, मन्नुलालआ जेबो किर' सिन थाव होआमोन, नाथाय जों ओरैबायदि सानो दि राम प्रसादा गावनि आखायजों जाय फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
जेजे जाय गावनि सायाव केरोसिन थाव दोनो आरो गावखौ अर होयो। केसनि बे बाहागोआव, माननुलालनि फोरमान दं, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बे रोखोमसे बिबुंथिखौ हल्के (पीडब्लु 3) आरो सोनी (पीडब्लु 6) आबो होदोंमोन। बिसोरो गले गले राम प्रसादनि सोमोन्दै बुंदोंमोन दि बिथाङा माननुलालनिफ्राय केरोसिन थाव बिदोंमोन आरो बिनि एसे उनावनो एम
एस
टी
राजजीखौ गावनि जिजों सावनाय मोननाय जादोंमोन आरो राम प्रसादखौ गावनि सायाव रागा जोंनायनि दाय होदोंमोन। बबेखानि, सासे साखि दं, जाय बे सल' खौ आबुङै मदद खालामाखैमोन आरो बियो झल्लू (पीडब्लु 4)। बिथांनि बुंफुरलुआ बेमोनदि एम
एस
टी
राजजीया राम प्रसादनो बुंदोंमोन दि बिसोरनि नांलायलायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा गावखौ अर सावदोंमोन आरो बे रोखोमै नांलायनायखौ फोजोबदोंमोन। बे बिबुंथिखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन आरो बिनि उलथा सल 'खौ पुलिसनि सल' नि उलथा फोरमान महरै फोसावनाय जादोंमोन।
जों मोनदों दि पुलिसनो होनाय बिथांनि फोरमायथियाव बिथाङा बे सैथोखौ रायखांाखैमोन जायखौ बिथाङा सेशन क 'र्टआव दिन्थिदों मोन आरो बेजों जोंहा सन्देह जायो दि बिथाङा सेशन क' र्टआव जाय बाथ्रा खोन्थादों मोन, बियो सैथो नंगौना नङा। थारै मिस्टर राजजीनि बे बुंफुरलुनि अनगायै बिथांनि फोरमायथियाव जेबो नुजायाखै दि बानिया आरो गावनि गेजेराव नांलायलायलायनाया थि जाबाय। अभियोग खालामनायनि अनगायैबो राजजीया बुंबाय जानो हागौ दि बिसोरनि नांलायलायलायनाया थि जाबायमोन। जानो हागौ बे फिननायखौ बुंबाय जानो हागौः अभियोगजों। नाथाय बेयो गोमोथाव दि जेब्ला मास्टर राजजीया राम प्रसादखौ गावनि गाननाय-जोमनायाव अर सावनायनि दाय होदोंमोन, राम 526 प्रसादआ गावनि रैखाथियाव जेबो बुंजायाखैमोन जायखौ सासे सुबुरुन गोनां मानसिया खालामनो मिजिंथियोमोन। बिथाङा बै समाव आरो बैयावबो हेंथा होनो गोनांमोन। बिथाङा मेस राजजी आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायखौ फोरमायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, आरो बिथाङा पुलिस स्टेशनआव बिथांखौ फासि होनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन।
पितलआ बिथांनि बेरेखायै बुङो। राजजीनि गावनि फिसायनि सायाव दाय होनानै गाबज्रिनाय बाथ्राफोरनि बागै जेबो बुंनो हायै मोनथाम बिबुंथिफोरबो दं, जाय रेइस गेस्टेनि बाहागोमोन। बेनिखायनो गासै महरै, जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि आरो सेसन्स जजनि फोजोबनाया दि राम प्रसादानोमोन जाय एम
एस
टी
राजजीनि सायाव केरोसिन थाव दोनदोंमोन आरो गावनि जि-जोमखौ सावदोंमोन, बे केसनि थासारियाव थारमोन। अब्ला सोंनाय जायो, राम प्रसादआ मा दाय खालामदोंमोन, जायखौ बुंनाय जायो? सावनायजों जखम जाहोनाय दायआ मोनसे गुवार दाय, जाय दफा 326 नि गेजेरजों सावना सरासनस्रा जखम जाहोनाय, थामहिनबा, सावनायजों गोब्राब जखम जाहोनाय, मोननै गाहाय दायफोर, जेरै दायगोनां बुथारनाय आरो गावनो बुथारजानाय। सेसन्स जजआ स्पेक्ट्रमनि गाहायसिन जोबथाखौ सायख 'दोंमोन, जाय जोबोद गोमोथावमोन, मानोना जोबोद गुवारसिन खामनायमोन, मानोना बेफोरो थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर दायमोन।
जेरै, दायगोनां बुथारनाया बुथारजानायनि समान नङा। जों सानो दि बे बाथ्राया बेनिख्रुइ एसे सिगांसिम थाङो। मानोना थैनायनि जाहोनाव बे सोंनायखौ बुथारजानायनि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो दि राम प्रसादनि मावनाया दायगोनां बुथारजानायखौ बुथारजानाय नङा एबा गावनो बुथारनायनि गेदेरसिन दाय होनना बुङो। बेयाव जों नुनो मोनोदि थैनाया थारै दायगोनां हाबानि जाहोनाव जादों आरो मानोना बेयो हरखाब एबा गावखौ बुथारग्रा थैनाय नङा, बुथारनायनि बिबानखौ, जेबो फाराग गैयाब्ला, एबा गोब्राब थासारिफोरा, बै सुबुंजों जाहोजानांगोन जाय बेखौ सोमजिहोदोंमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै बे दायगोनां बुथारनायनि केसखौ बुथारजानायनि समान नङा होन्ना सान्ना थाद 'दोंमोन। सोंनाया बेनो दि बे दायआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 300 नि जायखिजाया दफायाव गोग्लैयो नामा। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया गोब्राब दि प्रसादआ राजजीनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, नाथाय बियो सैथो जानो हागौ।
किर 'सिन थाव सारनायनि उनाव बिनि जि-जोमखौ सावनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ खालि दफा 300 नि सिगाङावल' नङा, नाथाय गुबुन गासैबो दफाबो नायनो गोनां। जों नैथि आरो थामथि दफाखौबो सान्ना नायनो लुगैया, मानोना अब्ला बे सोंथिया नुजानो हागौ दि राम प्रसादा बेसेबां खहा खालामनो सानदों मोन एबा मिथियोमोन दि एम
एस
टी
राजजीखौ जाहैनो हागौ। बेयो मोनसे सान्नायनि बाथ्रा जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ दफा 300 नि ब्रैथि दफानि सोमोनदै फोजोबनो हायो। बे दफाया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः.
दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय।
जुदि हाबा मावग्रा सुबुंआ मोनथियो दि बियो जोबोद हरखाब 527 खैफोदगोनां, थै जाहोनो हागौ एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हागौ, जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, आरो बेबादि खामानि मावनो हागौ, जेबो जाहोन गैयालासे एबा थैनायनि जेबो रोखा जाहोन गैयालासे।
बिनिखाय सोंथिया नुजायो दि राम प्रसादा मिथियोमोन दि बिथांनि हाबाया ओरैबायदि हरखाब खैफोदगोनांमोन दि बियो जानो हागौ थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, जाहाथे बे बाथ्राखौ दफानि सिङाव लाबोनो हायो। जुदिबो ब्रैथि दफाखौ सरासनस्रायै बैफोर जाथायफोराव बाहायनाय जायो जेराव सोरबा जर 'खा सुबुंनि थैनायनि जेबो थांखि गैया (जेरै सावगारि दिनथियो) बे दफाखौ बिनि सोदोबफोराव बैफोर जाथायफोराव बाहायनो हायो जेराव फिथाय फारसे बेबादि गोरोनथि दं आरो लानाय खैफोदा ओरैबादि दि बेखौ बुंनो हायोदि सुबुंखौ मोनथियो दि बे हाबाया थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। आथिखालनि जाथायाव, राम प्रसादा श्रीमती राजजिनि जिफोराव केरोसिन सारदोंमोन। आरो बैफोर जिफोराव अर सावदोंमोन। बेयो गोख्रैयै ओरैबादि रोखा दि सोरबा सुबुंखौ अर सावनायनि थाखाय जर' खा गियान गैया आरो बेखौ गुवारै मिन्थिनो हाया दि सोरबा सासेनि जिखौ सावनायनि गोनांथि दं नामा।
बबेखानि, बेयो रोखा दि राम प्रसादा मिन्थियो जानांगौदि बिथाङा राजजीनि थैनाय एबा बिथांजोनि थैनायनि जाहोन जानो हाथावना देहायारि जखम जानायनि खैफोदखौ दैदेनगासिनो दंमोन। मानोना बिथांहा बे खैफोदनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन, बे दायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 300 नि 4थि बाहागोनि सिङाव लाबोनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि दायआ दायगोनां बुथारजानायमोन मानोना बिथाङा एम
एस
टी
राजजीनि थैनायनि जाहोन जानो गोसो गैयामोनब्लाबो। बिथाङा ओरैबायदि हरखाब खैफोदगोनां खामानि मावदोंमोनदि बियो थैनायनि जाहोन जानो हाथावनामोन एबा मोनसे जखम जाहोनो हाथावनामोन जाय थैनायनि जाहोन जानो हाथावनामोन। जों बेनि मथै सान्दों दि गोजौ आदालत आरो सेसन्स जज मोन्नैआबो गोरोन्थिमोन दि दायआ बुथारनायनि सिङाव गोग्लैाखैमोन। श्री राणाया बाथ्रा दानथेलायो दि मेडिकेल रिपर्टनिफ्राय जेबो फोरमान गैयामोन दि केरोसिन थाव बाहायजादोंमोन मानोना केरोसिननि गारायनिफ्राय जेबो मोनामनाय गैयामोन, बबेखानि कर्टफोरा केरोसिननि गारायखौ जोबोद गोजोनथाव फोरमान होदोंमोन।
थारै गान्नाय-जोमनाय सावनायनि सिगां भुगिग्रानि सायाव सोदेरनाय जादोंमोन। सावस्रियारि रिपर्टफोराव बे सैथोखौ नागारनाया फिथाय नङा। जों बे बायदियैनो बे आपिलखौ गनायथि होयो, दफा 304 बाहागो II नि सिङाव दाय होजानाय आरो राम प्रसादखौ जिउहालागै जेलाव दोनजानायनि साजानि जायगायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दाय होजानायखौ सोलाय। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
