1967 नि मिनल आपिल नं
137। 1966 नि दफा बि
फौजदारि आपिल नं
254 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 मे, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सबहाग माल जैन। बिनायगिरिनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सानै आपिल खालामग्राफोरा, जर' खा जिरायनायजों, गावसोरनि साजाखौ हेंथा होयो, अडिशनल सेसन्स जज, नं
1, जयपुर सिटी, दफा 120 बी, 420,511 जों फरायजानाय, आरो 467 जों फरायजानाय 471, आई
पी
सी., जेरै राजस्थाननि गोजौ आदालत, जधपुरजों रोखा खालाम जानाय। भंवर सिंहखौबो दफा 380, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादों। मोन्नैखौबो गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय जेलनि साजा होनाय जादों, जायफोरखौ गुबुन गुबुन साजाफोरजों लोगोसे जेलनि साजानिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
गाहायाव मुंख 'नाय जादों। आइ
पि
सि
नि दफा 120बि नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि मोनसे सरासनस्रा दाय दंमोन, गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै आयेन गैयै खामानिफोर जेरै खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खाव
आरो आजमेर आरो जयपुरनि पस्ट मावख 'फोर आरो बेंकफोराव जालियारि पस्टेल अर्डारफोर आरो चेकफोर, सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो ब्रैथि दायगोनां य 'स' दा देवीनि गेजेरजों, गुबै रां होग्रानि एबा सोलायजानाय रां होग्रानि फाव खालामनानै। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि दाय होग्राया पोस्टेल एल2सुपखौ सिफायनो एबा सिफायनो नाजादोंमोन। सी
आइ./68 3 530 मावख 'गिरिफोर आरो बेंकफोर, आजमेर आरो जयपुराव, गोरोनथिगैयै आर' जलाइगिरिफोर आरो य 'स' दा देवीनो रां होनो थाखाय थुलुंगा होनानै, लुट खालामनाय आरो जालियारि पस्टेल अर्डारफोर आरो चेकफोरनि सोमोनदै। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दाय होग्राया पोस्टेल अर्डारफोर आरो चेकफोरनि सोमोनदै गोरोबनाय बायदि बायदि हाबाफोर खालामदोंमोन, जायनि फोरमायथिफोरखौ बै चार्जनि सिङाव होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया भ 'नवार सिंहनि सायाव आरोबाव अक्ट' बर इं1956 माइथायाव दाय होजादोंमोन, आरो बिथाङा दिसेम्बरनि समाव डाक आरो माखासे डाक लुथाय बिथोनफोरखौ जालियारि खालामदोंमोन, जाय डाकजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन गुबुन सेक्युरफोर आरो चेकफोरमोन।
गुबै रां होग्रानि मुंफोरखौ बोखारनानै आरो गावनि मुंखौ सोदेरनानै आरो बियो जयपुराव थाला मावख 'गिरिफोरखौ धोका होदोंमोन, बेबादि थाला बिथोनफोरनि बेरेखायै माखासे बिबांफोर होनो थाखाय बिसोरखौ गोरोनथिगैयै थुलुंगा होदोंमोन, जाय थारै थार्द पार्टिनो होनोगोनांमोन, आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा दफा 380,467 आरो 420, आई
पी
सी
नि सिङाव खावरि, फोथाइ आरो धोका होनायनि दायफोर खालामदोंमोन। माखासे आरोबाव दायफोर दंमोन, दफा 471 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय; आरो दफा 51 1, आई
पी
सी
जों फरायनो हाथाव दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव चेकनि सोमोनदै धोका होनो नाजानायनि थाखाय। रोखोमसेयै, नैथि आपिल खालामग्रा किशनलालनि बेरेखायै, दफा 467,420,511 आरो 471 जों फरायजानाय, आई
पी
सी
कपूरनि सायाव दफा 467 आरो आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी
डाक मेलखौ सेनसर खालामनायनि गावसोरनि बिबानफोरनि समाव, बेफोर सानै कनस्टेबेला, मेलखौ खुलिना, सेनसर खालामनायनि थांखिनि थाखाय माखासे भारतारि डाक बिथोनफोर आरो ब्रिटिश डाक बिथोनफोर आरो चेकफोरखौ सिफायो आरो, गुबै रां होग्रानि मुंफोरखौ बोखारनायनि उनाव, लोगोसे डाक मावख 'फोर एबा बेंकफोरनि मुंफोरबो, जेराव रां होजानांगौमोन, बिसोरनि गावनि मुंफोर एबा माखासे सानबोलावरि मुंफोर सोदेरदोंमोन आरो डाक बिथोनफोर एबा चेकफोरखौ गुबुन गुबुन डाक मावख' गिरिफोर आरो बेंकफोराव एनकैश खालामदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, भंवर सिंह आरो कपूरचंदा किशनलाल आरो यशोदा देवीजों मोनसे फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, जायनि सिबिथाइफोरखौ बेंकफोरनिफ्राय रां मोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया अब्ला नुजादोंमोन जेब्ला रां होग्राया चेकफोर एबा डाक बिथोनफोरखौ मोनामोन आरो डाक मावख 'फोर आरो बेंकफोराव आर' ज खालामजादोंमोन। बिजिरसंनायाव, मोनब्रै दायगोनांफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, जेरै गोजौनि बुंफुर
गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ गायसनदोंमोन गिबि आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा दफा 380,467/471,420/511 आरो दफा 120B आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन। नैथि आर' जलाइगिरि आरो यशोदा देवीखौ दफा 120B आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 467,471 आरो 420 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बबेखानि कपूरचन्दखौ दफा 380 आरो 467 जों लोगोसे 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङावल 'दायगोनां होनना साजा होजादोंमोन। रोंग' थि सेसन्स जजआ बिसोर गासिबोखौ गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय जेल आरो जरिमानानि गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। गासिबो मोनब्रै दायगोनांफोरा बेफोर दायफोरनि थाखाय गावसोरनि साजाखौ जुजिदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै होनाय साजाखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन; (i) सेशन जजजों बिजिरनायखौ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि खालामदोंमोन, मानोना दायारि बिखान्थिनि दफा 196 ए
नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि गोनांथि गैया।
बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 आरो 471 नि सिङाव दाय होदोंमोन; (ii) उखिलजों होनाय फोरमानआ दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामाखैमोन। जेराव अपील खालामग्राफोरा सोमोनदो दं, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते यशोदा देवीखौ उदांश्री होदोंमोन, बुंनायसै दि उखिलनि फोरमानआ बिथांजोनि दायखौ थि सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाखै। गोजौ अदालते कपूरचंदखौबो उदांश्री होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै बिजिरनाया उदायैमोन, मानोना दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 196 ए नि सिङाव गोनां गनायथि मोन्नाय जायामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उकिल श्री जैनआ जोंनि सिगाङाव एखे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोन। उखिलाया आर 'ज खालामदोंमोन दि दायगोनांखौ दफा 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा आई
डी
नि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथाव नङि दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन।
खालि सैथोआ बेनो दि दायगोनांफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव अनागार खालामनायनि दायनि थाखायबो बिजिरनाय जादोंमोन, जाय गनायथाव आरो जायनि थाखाय 7 बोसोरसिम जेलनि साजाखौ होनो हायोमोन, आरो जायनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, बिजिरनायखौ थार खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव, गनायथाव आरो गनायजायै दायफोरनि थाखाय जथाय बिसावरिया आयेनगैयै आरो उदायैमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मि
खन्नाया, आर' जलाइनि गाहाय थांखिया बेंकफोर आरो पस्ट मावख 'फोरखौ अनागारि खालामनाय, बैफोरनिफ्राय रां आरजिनायमोन; चेकफोर आरो पस्टेल बिथोनफोराव दायगोनांफोरजों खालाम जानाय फोर्जिया फावफान्दायनायनि गाहाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय हरखाबमोन, जेरै आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव दाय खालामनाय। बैफोर थासारिफोरनि सिङाव, मि
खन्नाया, बेखौ गनायथिनि गोनांथि नङामोन, आरो बिखान्थिनि दफा 196 ए नि सिङाव जेबो आयेनगैयै बिसावरिनाय नङामोन, जायनि थाखाय जेबो आयेनगैयैमोन।
सेशन जज। 532 जों सिगांनिफ्राइनो बै दायफोरनि इंगित होदों जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सानै दायगोनांफोर, जायफोरखौ उनाव उदां खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे दि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दाय दंमोन, जायखौ दफा 467/471 आरो 420 आई
पी
सी
जों फरायनाय जादोंमोन। दफा 467 आरो 471 नि सिङाव थानाय दायफोरा बुजिनो हाथाव नङा, नाथाय दफा 420 नि सिङाव थानाय दायआ मोनसे बुजिनो हाथाव जायनि साजाया 7 बोसोरसिम बारायनो हागौ। बेनिखायनो, दफा 120 बी नि सिङाव फावफान्दायनायनि थांखिया दफा 467 एबा 471 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे बुजिनो हाथाव नङि दाय खालामब्ला, दफा 196 ए नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गनायथि मोन्नो हानायआ जोबोद गोनांमोन, आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला बेबादि दायफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ गाज्रि खालामगोन। रोखोमसेयै, दफा 120 बी नि सिङाव साजाया साजायनायमोनब्ला, दफा 420 नि सिङाव साजायनायमोन, जाय दफा 467 एबा 471 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे बुजिनो हाथाव नङि दाय, जाय दफा 196 ए
नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय
आइन 196 ए। सोंथिया बेनो दि, जोंनि सिगाङाव केसाव गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया, जेब्ला दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
1 आरो 420 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन। हरखाब केसाव, बेखौ गनायनाय जायो दि जेबो गनायथि गैया। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कान्डिमल्ला सुब्बैया (1) आव बे कर्टनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन, दि दफा 120 बी, दफा 466,467 आरो 420, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय जानाय समाव क 'डनि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया। बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होजादोंमोन, मानोना फावफान्दायनायनि थांखिया सरकारखौ सिफायनायमोन, थामहिनबा दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय खालामनो, आरो दफा 466 आरो 467 नि सिङाव दायफोरा खालि फोजोबनायनि राहामोन, मानोना बिसावरायखौ खालि गनायथि होजायाखैमोन, मानोना दफा 466 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जेबो दायगोनां दायफोरनि थाखाय बिसावरायथि लायाखैमोन, नाथाय बे कर्टआ जेबो दायगोनां दायफोरनि थाखाय जेबो बिजिरथि दिन्थियाखैमोन।
बे बाथ्राया ओंथिगोनां, मानोना बे बाथ्राखौ गोदान दायफोर दानाय आरो बिसारजों दावगाहोनो थाखाय बिसारनाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, बेखौ नायखांनायनि उनाव दि बेखौ गनायनो हाथाव नङि दायफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनांगौ ना नाङा, बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथि दं होन्ना सान्ना नायनांगौमोन। बे थिरांथायाव जाय सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन, बियो दा जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बेबादि थासारियाव बिसारआ आयेनगैयै आरो उदायै। बैफोर थिरांथाफोरा जाबायः सुबैया, इन रिः (2), अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि; जादेदा मेरामंजी बनाम गुजरात रायजो (3), गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि; आरो निबारन चन्द्र बनाम कलकत्ता (4), गोजौ बिजिरसालिनि। (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
384 आई
पी
सी.। फावफान्दायनायनि थांखिया आई
पी
सी
नि दफा 384 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायमोन, जाय मोनसे गनायजायै दाय, बेखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 196 ए नि सिङाव गोनां गनायथि गैयालासे दायखौ बुजिनो हायामोन; आरो, बे बिथायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया उदायैमोन। गोजौआव मुंख 'नाय अन्ध्र प्रदेश आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, बेखौ गनायनाय जादों दि दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय, दफा 120 बी नि सिङाव, एस
466 आरो 467 आई
पी
सी
नि सिङाव, जायनि दफाफोरनि सिङाव दायफोरा गनायथावै, दफा 196 (ए) (2) नि सिङाव गनायजानाय गनायथिया बै दायखौ सान्ना लानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे सिगां गोनांथि; बेखौबो गनायनाय जादों दि दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय मोनसे केस सालायनो थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
फावफान्दायनायनि थांखिया मामोन बे बाथ्राखौबो बुंनांगौ दि बुंजानाय मोन्नै थिरांथाफोरहा बे सोंनायखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि दफा 196 (ए) (2), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दंना गैया, जेब्ला दफा 466,467 आरो 420 आई
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 120 बि
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय जायो, आरो जेब्ला प्रसिक्युसननि मामलाया बे जायो दि फावफान्दायनायनि थांखिया फाथैनायनि दाय खालामनाय, आरो सानजाथावै दायफोर फावफान्दायनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादों। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि मदन लाल बनाम पान्जाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जाबाय। जों बै थिरांथाखौ नायबाय आरो बेयो जोंनि सान्नायाव, आर 'पि
सि
खौ हेफाजाब होआ। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन नोजोर, जाय आथिखालाव, आइ
पि
सि
नि दफा 196 ए
नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, जायखौ जों गनायगोन।
रेबगान्थिनि गुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सासे एबा गुबुन सासे दायगोनांजों नाजावजानाय खालि आगान महरै रेबगान्थिनि रेबगान्थि (467 आई
पी
सी.) आरो रोखोमसे गनायजायै दायफोराबो मावजायो। बेबादि थासारियाव, दफा 120 बी, दफा <आई
डी
1 आरो 420 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनाया गनायथि मोनालाबानो आयेन गैयै नङा आरो उदायैबो नङा। साजायनायनि थांखि आरो बे थांखिखौ मोनदांनो नाजावजानाय राहाफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। साजायनायनि थांखिया, जेरै, धोखाखालामनायनि, (1); 534 खौ सिनायजायै दायफोरनि राहा लानानै नाजावनाय जादोंमोन, जेरै जोंनि सिगाङाव, दफा 196 ए नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि गैया। बे खान्थिया गाहायाव होनाय थिरांथाफोरनिफ्राय नुजायोः रामहन्द्र रंग 'बनाम सम्राट (1) दुर्गादास बनाम (2) अब्दुल रहमान बनाम (3) (3) (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
बेखौ थि खालामनाय जायो, चार्जाव मुंख 'नाय साजा होनाय आयेननि खोन्दोफोरखौ मुंख' नायजोंल 'नङा, नाथाय दायफोरखौ गावनो फरायनायनि सायाव। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरखौ बिजिरनायनि सायाव, जों गोजोन मोनो दि फावफान्दायनायनि मोनसेल 'थांखिया बेंक एबा पस्ट मावख' फोरखौ सिफायनायमोन, जाय चार्जाव मुंख 'नाय दफा 120 बी, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव मोनसे दाय, जायनि थाखाय जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। जेबो सन्देह गैया, बेसेनगोनां रैखाथि आरो बेबादि फोर्जरि खाख्रिफोरखौ फोर्जरि खालामनायनि दायफोरबो दं, जाय आइ
पी
सी
दफा 467 आरो 471 नि सिङाव दायफोर, आरो गनायथावै। नाथाय दायफोरखौ फरायनाया, गासै महरै, बेखौ रोखा खालामो दि बे नालिस खालामग्रानि जाथाय नङा दि भारतारि आरो ब्रिटिश पस्टेल एबा चेकफोरनि फोर्जरि खालामनाय, एबा बेबादि फोर्जरि खाख्रिफोरखौ बाहायनाया, फोर्जारि खाख्रिफोर एबा खाख्रिफोरखौ बाहायना फुजिजानाय नङा।
आरो फोर्जरि खाख्रिफोर। खाख्रिफोरखौ फोर्जिं खालामनाय आरो बेबादि फोर्जरि खाख्रिफोरखौ बाहायनाया, दायगोनांफोरजों थांखिखौ मोनदांनो थाखाय नाजावजानाय मोनसेल 'राहामोन, फावफान्दायनायनि, जाय चार्जाव मुंख' नाय जायगाफोराव थाला आरो बेंक मावख 'गिरिफोरखौ फोर्जिं खालामनायमोन, अनागारि महरै बिसोरखौ रांजों बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। बेनिखायनो बेफोर दायगोनांफोरनि बिसारखौ, दफा 467/471 आरो 420 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय, आरो गुबुन सोमोनदो गोनां दायफोरनि थाखाय, आयेनगैयै होनना मानिना लानो हाया, मानोना क' डनि दफा 196 ए
(2) नि सिङाव गनायथि मोन्नाय जायाखै। सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, बे बिन्दोआव, आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों होनाय फोथायनायखौ मुंख 'नाय गोनां, गोजौ आदालतजों, कापुरचंदनि, बिसावरानि सायाव, बिजिरनाया उदायैमोन, मानोना धारा 196 ए
नि सिङाव गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ आई
पी
सी
नि दफा 420 ए
नि सिङावबो बिजिरनाय जादोंमोन।
गुबुन दायफोरखौ बोखारनाय। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनगोन, बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बुंजानाय दायगोनांखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै दफा 420 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायाखै, आरो बेनिखाय गनायथिनि आंखालाव बिसावराय जादों। (1) ए
आई
आर
1939 Bom.129
(2) ए
आई
आर
1964 Rom.133
(4) ए
आई
आर
1947 काल
(5) ए
आई
आर
(6) (1949) 2 एम
एल
जे
सुंद नटस (7) ए
आई
आर
पी
पी
52 (सी
आर
एल
एम
पी
2686/1949 535) श्री खन्ना, गियान गोनां उखिलआ बुंदोंमोन दि बिसावरायखौ बिसावरायनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दायगोनांखौ आइ
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव दाय होजानाया गोनांमोन।
गोजौआव जायखौ बुंनाय जादों, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जेराव नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोगथाङाव गुनजों सोमोनदो दं। रोंग' थिगोनां सेसन्स जज, लोगोसे गोजौ आदालत, मोननैबो आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदोआव गोबां गुवारै फोरमानयाव थाङो, आरो बिसोरखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनो, जायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। जों केसाव साखिखौ बाख्नायनायाव गोजौ अदालत, एबा सेसन्स जजजों खालाम जानाय जेबो गोरोन्थि नुवाखै, आरो बे अदालतजों जेबो हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो, आरो बोखार जायो। जी
सी
आपिल।
