1967 नि आपिल नं
1249। 1965 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
166 डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 21 जुलाई, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, रामेश्वर नाथ, पी
एल
भ 'रा आरो महिंदर नारायण। बिनायगिरिनि थाखाय बिशन नारायण, राधे मोहन लाल आरो हरबंस सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। बे आपिलआ सासे न' लुगिरिजों खाजोना लाग्रानि बेरेखायै गायसनजानाय नालिसनिफ्राय ओंखारो। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि नालिसआ 'दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 (एक्ट नं
1952) (एक्ट नं
38) नि राहाफोरजों सामलाय जायो। बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय दफा 13 (1) नि गुदि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः' एक्ट 13 'नि सिङाव दङ' (जायखिजाया उलथा दाहारनि बिथोनजों लोगोसे हा खाजोना लाग्रानि जेबो बिथोन गैया)।
खोन्दोआ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावखान्थियाव बाहायगोन जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो (ख) न 'लुग्रानि गनायथि लायालाबानो न' लुग्राया बे आइन जागायनायनि उनाव, (i) न 'लुग्रानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलखौ बाहायनांगौ एबा गुबुन रोखोमै बाहायनांगौ; एबा 550 (ii) न' लुग्राखौ बै थांखिनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन; एबा (ग) न 'लुग्रानि गनायथि लायालाबानो न' लुग्राया बे आइन जागायनायनि सिगां, (i) न 'लुग्रानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलखौ बाहायनांगौ एबा गुबुन रोखोमै बाहायनांगौ; एबा (ii) न' लुग्राखौ बै थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन; एबा (k) न 'लुग्राया, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, न' लुग्रानि गनायथि गैयालाबानो, एबा न 'लुग्रानि बिथोननि उलथा फारसे, एबा न' लुग्रानि बिथोन होनाय गैयालाबानो, जाय बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
सरकार एबा दिल्ली जौगाथाय ट्रास्टआ बिथांखौ बै हानि खाजोना होनाय समाव जेराव न 'खरफोरा दं; "बिनायगिरिया 9 जुलाई, 1937 मायथाइनि मोनसे अरायथा खाजोना दारानि सिङाव भारतनि रायजो सचिवजों बिथांखौ खाजोना होजानाय हायाव हतेल इम्पेरियेल, गोदान दिल्ली महरै मिथिजानाय न' खौ लुदोंमोन। 18 अगस्त, 1939 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों, बिथाङा बिनायगिरिखौ 15 सितंबर, 1939 मायथाइनिफ्राय 20 बोसोरनि थाखाय फिटिंफोर आरो फारनिसारजों लोगोसे हतेल न 'खरखौ खाजोना होदोंमोन। 28 जनवरी, 1958 मायथाइआव, बिनायगिरिया आथिखालनि नालिसखौ गायस' नदोंमोन, आगस्ट 18,1939 मायथाइनि खाजोनानि रोखा सर्तफोरखौ सिफायनानै, बिनायगिरिया न 'खरफोरनि बाहागोफोरखौ हगारदोंमोन आरो न' खरफोराव गनायथि गैयै दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोर खालामदोंमोन, बेबादि सिफायनायफोरनि सायाव बिथाङा खाजोना थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा 6 जनवरी, 1958 मायथाइआव नोटिस लिरना होदोंमोन।
आइन। आर 'जलाइगिरिआ 3 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव आर' जलाइयाव गोबां गुदि दायफोरखौ नेवसिगारनानै गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेबादि आर' जलाइफोरनि गियानजों भाराखौ नाजावनानै आरो जर 'खायै 3 जानुआरि, 1958 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खालायाव भाराखौ नाजावनानै लीजनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन। 24 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिनि उकिल, श्री पी
एल
भ 'रा, बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय फोरमायथिखौ होदोंमोनः "आर' जलाइगिरिया 1952 माइथायनि एक्ट 38 नि दफा 13 नि सिङावल 'डिफेन्देन्टखौ होखारनो हायो। जुदि 551 प्लेन्देन्टआ दायखौ गायसननायाव जाफुंसारो, अब्ला रेन्ट एक्टनि दफा 13 आव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव डिफेन्देन्टखौ होखारनो थाखाय, डिफेन्देन्टआ 1939 माइथायनि 18 अक्ट' नि लीजनि समफारिफोरनि सिङाव जेबो रैखाथि नागिराखैमोन, जेराव पार्टिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
958: "1
हेंथा होग्राया 1952 मायथाइनि आइन 38 नि जागायनायनि सिगां नालिसनि न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामदोंमोन, बिबान होजादोंमोन एबा नङाब्ला दखलजों गावस्रादोंमोन नामा? 2
बेबादि जायोब्ला, बेखौ बादीनि रोखा एबा रोखा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन नामा? 3
हेंथा होग्राया 1952 मायथाइनि एक्ट 38 नि जागायनायनि उनाव नालिसनि न' खरफोरनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों साबलेट, बिबान होजादोंमोन ना गुबुन रोखोमै गावस्रादोंमोन? 4
बेबादि जायोब्ला, बादीनि लिरबिदांआव आगु गनायथिजों बेबादि खालाम जादोंमोन नामा? 5.Whether हेंथा होग्राया खाजोना न 'खरखौ बेनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन? 6
हेंथा होग्राया खाजोना न' खरखौ गोबां खहा खालामदोंमोन नामा? 7
हेंथा होग्राया सिगांनि बिथोन थासेयावबो
नालिसजों लाजानाय सर्तफोरनि उलथा रोखोमै खाजोना न 'खरखौ बाहायगासिनो दं ना गैया? बिथांखौ सरकारनि न' खरखौ खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया?
एफआ गोजौआव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव डिफेन्दन्टखौ होखारनो दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ एंगारदों एबा एंगारदों? बेबादि जायोब्ला, मा आरो मा गोहोम? <आइ
डि
1> डिफेन्दन्टआ हतेल न' खरनि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामनो मोन्थाइ दं, बै समावबो जेब्ला 18 आगस्त, 1939 मायथाइनि लीजआव हेंथा होनायनि मोनसे दफा दंमोन
आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव आयेनारि राहाफोरनि सिगाङाव (फोसाबनाय लिरनाय फोरमायथिनि पैरा 16 आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय)? "मोनसे सोलिबाय थानाय लीजनि सिङाव न' खरखौ हमथानाय सासे भारा होग्राया लीजजों मदद होजायो आरो रेन्ट एक्टनि सिङाव जेबो रैखाथिनि गोनांथि गैया। बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनायमोनदि बेयो 18 आगस्त, 1939 मायथाइनि लीजनि समफारि 552 जों रैखाथि होजादोंमोन, लीजनि सर्तफोरनि सिफायनाय, माबाफोर दंब्ला, फिन होग्राजों हगारजादोंमोन आरो लीजनि थाखाय सायख 'जानाय आर' जलाइखौ थि खालामाखैमोन।
बेयाव थि खालामनाय लीजनि समफारिनि सोमोनदै लीज डीडनि बाथ्राफोरनि सिङाव जायखिजाया रैखाथि हो। अदालते बिनि मथै जि बाथ्राफोरखौ थि खालामो। इस्यू नं 8 खौ नारसिन्नाय जायासै। गुबुन गासैबो बाथ्राफोरा आयेननि दफा 13 (1) नि राहाफोरनि क्लस
(बि), (सि) आरो (के) आव मुंख 'नाय होखारनायनि जाहोनफोरजों सोमोनदो दं। इस्यू नं 9 आ बै जाहोनफोरनि सायाव होखारनो दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ एंगारनायनि बाथ्रा जौगाहोयो। बेनिखायनो, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि अपील खालामग्राया दफा 13 नि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो आयेननि सिङाव होखारनायनि थाखाय माबाफोर जाहोन दं ना गैया। केसखौ बे बिथानि सायाव बिजिरनाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन। जों बे थिखिनियाव फैदोंमोन 'आर' जलाइफोर, सुबुरुननि रोखा बाथ्राफोर, आरो बिसावरानि बाथ्राफोरखौ मोजाङै आनजाद नायखांनायनि उनाव, बिसावरायखौ दानस 'नाय आरो बिसावरायखौ दानस' नायनि गेजेरजों दानस 'नाय जादोंमोन ना नङामोन।
आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइखौ गोजौ आदालत आरो बे आदालतआवबो लाना थांनो नागिरदोंमोन बिसारारि आदालतआव आर 'जलाइगिरिजों मिथिजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिखौ उननि थाखोआव आर 'जलाइखौ लाना थांनो गनायथि होनो हाया। लीजआ 15 सितंबर, 1959 खालि समजों थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ लादोंमोन दि आर' जलाइया नालिसनि फसंथाननि अक्ट 'आव बाजे' ल 'खालामनायनि गेजेरजों थि खालामजायाखैमोन, बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ 15 सितंबर, 1959 नि एसे उनाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय थाथायनि थाखाय, गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बे आर 'जलाइखौ बे बिथानि बिथायाव थि खालामनांगोन दि लीजआ फसंथाननि नालिसनि अक्ट' आव बाजे 'ल' खालामनायनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ मोन 13 (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (
गुबुन गासैबो जेंनाफोरनि सोमोनदै, बिसावराय अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे मोनो, आरो बिथोन होयोदि सि
एल
एस
(बि) (1), (सि) (आइ) आरो (के) आव मुंख 'नाय होखारनायनि जाहोनफोरा फोरमान जादोंमोन। सि
एल
(के) आव मुंख' नाय होखारनायनि बिथानि सोमोनदै बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया माखासे थाथायफोरनि सायाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायआ सि
एल
एस
आव मुंख 'नाय साब लेटिंनि बिथानि सायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे सिमागैयै बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (बि) (आइ) आरो (सि) (आइ)। बिसावरायगिरिया 553 मोनसे, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन, आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। मोन्नै अदालते एखे समावनो मोनदों दि बिसावरायहा गोबां काउन्टारफोर, गेरेजफोर आरो गलादारफोर दंमोन।
गहेनाफोराव, (5) राय आरो जेम्स, खानाय सिनग्राफोर, (6) सीता वर्ल्ड ट्रेभेल्स, ट्रेभेल एजेन्टफोर आरो (7) रानी सिल्क शप, सारिफोर आरो गोमोथाव बेसादनि डिलारफोर। दालाय खाजोना लागिरिफोरनि फालांगिया हटेलनि थागिरिफोरावल 'सिमागोनां नङामोन। पैन अमेरिकन वर्ल्ड एयरवेज आरो इंडियन आर्ट एम्परियामखौ आइन जागायनायनि सिगां भारायाव होनाय जादोंमोन आरो मर्क्युरी ट्रेवेल्स, शान्ति विजय एंड कंपनी आरो राय आरो जेम्सखौ एक्ट जागायनायनि उनाव भारायाव होनाय जादोंमोन। सीता ट्रेवेल्स आरो रानी सिल्क शपखौ सुट गायसन्नायनि उनाव भारायाव लानाय जादोंमोन। खथाफोरनि हाबग्रा लामाफोरा गाहायनि थालायाव थानाय हटेलनि गाहाय करिडरआवमोन। एखे समावनो मोननायआ जादों दि थाग्राफोरखौ बिसोर दखल खालामनाय खथाफोरनि जुनिया दखल होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जेबो दबथायनाय आरो जाथावना खथाफोरखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
रिसेपसन काउन्टाराव दोननाय जागोन, एबा अपील खालामग्राया डुप्लिकेट चाबिफोरखौ दोनगोन, एबा अपील खालामग्राया गोसो जायोब्ला बेखौ लानो हायोमोन। थाग्राफोरा गावसोरनि सुबिदानि थाखाय हतेल साफाखालामग्रानि मावमिनखौ लानो हायोमोन। आपिल खालामग्राया करिडरनि सामलायथिखौ लाखिदोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव बेयो सरासनस्रा जाथाय दि करिडरनि हाबग्राया सान आरो हर गेवनायमोन। थाग्राफोरा साब लीजनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो दानारि रां होयोमोन। गनायथिया थारै भारायावमोनब्लाबो। राय आरो जेम्सजों लाजानाय बाहागोआ मोनसे गोसोनांथाव जारिमिन दं। बेयो सिगाङाव आर
एन., कापूरनो साब लेटमोन। एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कापूर (1) आव, बे क 'र्टआ आर
एन
नि लुनायनि सायाव गोबांसिनजों लाजादोंमोन। राय आरो जेम्सनि थाखाय 1955 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन।
ट्रेवल्स आरो शान्ति विजय एन्ड क '
आ लिरबिदांमोन। आर' जलाइनि गिबि थाखोआव आर 'जलाइगिरिआ गोबां खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बेफोर खाख्रिफोरा सोमोन्दो गोनां रादाइफोरमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, खाख्रिफोरा नंगुबै नङामोन आरो नंगुबै गनायनाय (1) [196] 1 एस
सी
आर
36 एफ
554 बेदरफोरखौ हमथानाय जादोंमोन। स्टाम्प अडिटरा खाख्रिफोराव स्टाम्पफोर आरो जरिमानायाव आंखालखौ लिरदोंमोन दि बेफोर लीज दायफोरमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे न' टखौ जुजियाखैमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै जरिमानाया आरो आंखाला होजायाखैमोन। केसनि गोमोथाव आखुथाया बेनोदि आर 'जलाइगिरिया जेबो खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामनो नाजाखैमोन। जेराव रादाइया लिरबिदांआव दं, बेयो मोनसे लुनाय रादाइ एबा लीजनि थाखाय आर' जलाइया मोनसे गुदि फोरमानमोन ना नङा, आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
जाय समफारियाव एपार्टमेन्टफोरखौ दखल खालामनाय जादों मोन। साब लेटिंखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन। बिनायगिरिया गुदि फोरमान होनानै बिबान हगारदोंमोन दि थाग्राफोरा बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय एपार्टमेन्टफोरनि हारसिङै दखलआव दंमोन। बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां गोरोबथिफोरखौ फोरमान आरो दिन्थिना बे गुदि फोरमानखौ नेवसिगारनो सायख 'दोंमोन। खाख्रिफोरा बिनायगिरिनि जाथायनि बाहागोमोन। बिनायगिरिया बिसोरखौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय होबथानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। अनुदानफोरनि साबसिन फोरमान गैयाब्ला, गाहायनि कर्टफोरा रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादफोरनिफ्राय साब लेटिंफोरखौ मोजाङै सानदोंमोन। एखुथा दखल खालामनायनि आनजाद, थि नङाब्लाबो, खाजोनानि फारसे मोनसे जोबोद गोनांथार इंगित, एडिस्कम्ब गार्डेन एस्टेटस लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम क्रेब आरो ओरस (1) नाय। बाथ्रा बुंनाया सैथो दि बिथाङा गासै न' खरखौ सामलायनो सानदोंमोन आरो न 'खरखौ सामलायदोंमोन।
गुबुन बाहागोफोरा खाजोना लाग्रानि नङा, सासे लजार एबा खैदीनि, आरो हेलमेन बनाम ह 'र्शाम एसेसमेन्ट कमिति (2) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बेयाव मुंख' नाय जाथायफोर। बैफोर जाथायफोरा बेसेनगोनां हाबाखौ दाथायो बेखौ गनायो। जोबथा मुंख 'नायाव, डेनिं, एल
जे
आ बुंदोंमोन दि सासे सुबुं जायखौ रेटिं थांखिफोरनि थाखाय लजार महरै मानिनाय जायो, बियो भारा होबथाग्रा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय लजार जानो गोनां नङा, जेराव एभारशेड एल
जे
आ मोनसे उलथा बिबुंथि दिन्थिदों मोन। सरासनस्रायै, गंसे एपार्टमेन्टआव सासे दखलगिरिआ मोनसे लाइसेनसनि थाथायाव थायो मानोना हतेल सामलायगिरिया एपार्टमेन्टजों लोगोसे हतेलनि सरासनस्रा सामलायनायखौ लाखिबाय थायो। नाथाय बेयो आयेननि मोनसे गोनां आनदाज नङा दि गंसे एपार्टमेन्टआव थाग्रा सासेआ गंसे हतेल सामलायग्रा नङा, जेराव बे केसाव गंसे हतेल सामलायगिरिनि थाथाय थायो। 433 "
जायहा आलादा एपार्टमेन्ट गैया, बियो खालि सासे लाइसेन्सि, आरो, बिनि आलादा आलादा (1), 525। (2) 555ब्लाबो, बिथांहा आइनआव मोनसे जुनिया जिउ राहा गैया, आरो बेनिखायनो सासे लाइसेन्सिनि थाथायाव दं, जुदि न 'बिगुमाया न' नि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिखौ लाखिबाय थायो, लजारजों लाजानाय बाहागोजों लोगोसे; नाथाय, जुदि थारै न 'बिगुमाया बै बाहागोनि सायाव जेबो सामलायथि गैया, दखलगिरिआ सासे बाहागोलागिरि। जिखिजायामानो, दखलगिरिया लजार जाया, खालि बे सैथोथिनि जाहोनाव दि न' बिगुमाया न 'खरआव थायो आरो लामाफोर आरो सिरिफोर आरो सरासनस्रा बाहायजानाय गुबुन बाहागोफोरनि सामलायथिखौ लाखिबाय थायो। "मोनसे न' खरआव मोनसे आलादा एपार्टमेन्टनि दखलगिरिआ सासे लाइसेन्सि एबा बाहागोलागिरि नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव, आनजाद नायग्राया न 'नि सायाव सामलायथि लाखिबाय थायो?
सासे लजार एबा खैदीनि बाथ्रा। नाथाय बिजिरनाया आयेननि मोनसे गोनां मोनदांथि नङा। जेराव, बे मामलायाव, बाथ्रा दानथेलायनायनि साबसिन फोरमानखौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय होबथायोमोन, अब्ला बिजिरनाया थारै लानाय जादोंमोन दि दखल खालामग्राफोरा बाहागोलागिरिफोरमोन। बे आर 'जलाइनि बिसावरियाव, आर' जलाइगिरिआ खाख्रिफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमान महरै नाजावनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। खाख्रिफोरनि नंगुबैथिखौ बिनायगिरिजों दानथेलायनाय जादोंमोन। गाहायनि आदालतफोराव, आर' जलाइगिरिआ बेफोर खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखैमोन। जों गोदान बिसावरायखौ बिथोन होनो थाखाय जेबो जाहोन मोनामोन। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। हतेल बिल्दिंआ आयेननि दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव जायगाफोर।' मानोना हतेल बिल्दिंआ महर होयोदि आर 'जलाइगिरिआ हतेल खथानि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हायो। एक्ट 13 (ए) नि मोनसे बाहागोआ ह' टेलनि खथा आरो (ए) नि मोनसे बाहागोखौ होखारनाय।
आइननि सिङाव होखारनायनि थाखाय। दफा 2 (जि) आ बिथोन होयो दि "न 'खर' आव" गंसे हतेल एबा थाग्रा न 'नि खथा थाफादेरनाय जाया। बिनिखाय गंसे हतेलाव खथानि दालाय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राया नङा आरो दफा 13 नि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया, आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनोबो दाबि खालामनो हाया। एसोसिएटेड हतेलस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कापुर (1) खौ नाय। जुदि हतेल न' खर 'नि खाजोना लाग्रानि गोसोआ थि जायो, अब्ला गाहायनि खाजोना लाग्राया जायनो हतेलाव मोनसे खथाया आयेन बायदियै साबलेट जायो, 20 नि सिङाव न' बिगुमानि थोंजों खाजोना लाग्राया, बेयो जानो हागौ दि जेब्ला गंसे हतेलाव खथानि लेङाइ खाजोना लाग्राया दफा 20 नि सिङाव थोंजों खाजोना लाग्राया अब्ला बिथाङा आयेननि रैखाथि मोनो मानोना खथा गैया, गंसे हतेलाव खथा गैया। नाथाय बेनि गोनांथि गैया आरो 556 (c) नि सिङाव गंसे खथा थाफादेरनाय नङा।
13 (1)
गाहायनि आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि आइन जागायनायनि उनाव गाहायनि भाराखौ न 'मालिकनि गनायथि लायाल' खालामनाय जादोंमोन, आरो आइन जागायनायनि सिगां गाहायनि भाराखौ न 'मालिकनि गनायथि लायाल' एबा लिरना लानाय जादोंमोन। जों बे एखे समावनो मोननाय बिजिरनायाव हेंथा होनो गोसो गैया। बुंनाय जायो दि 18 आगस्त, 1939 मायथाइनि भारानि दारै रिप 'न्देन्टआ रोखा महरै बे भारानि दारै गनायथि होदोंमोन। दफा 21 आरो भारानि 22आ बे सोदोबफोराव दङ' 21। खाजोना लाग्राया भारानि लिरबिदां गनायथि गैयाल 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एयार लाइन्सनि टेल्स काउन्टारफोर आरो गहेनाफोर आरो गोमोथाव खथाफोरखौ दिन्थिग्रा खथाफोरखौ जेब्लाबो होनाय जायोमोन। बे बिलायफोरा, बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनियाव हटेलनि माखासे बाहागोफोरखौ साब लेटिङाव लिरनायाव गनायथिनि बिबां नङा। बेनि अनगायैबो, गनायथिया, माबाफोर दंब्ला, 1949 मायथाइनि सिगां खालामनाय साब लेटिङावमोन आरो बेनि उनाव खालामनाय साब लेटिङाव नङामोन। बेफोर बिलायफोरनिफ्राय गासिबो साब लेटिङाव सरासनस्रा गनायथिखौ मोनदांनो हानाय नङा। 557 बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गाहाया साब लेटिङाव गनायथिनि गोनांथिखौ एंगारदोंमोन। दफा 13 (1) नि बिथोननि क्ल
(बि) नि राहाफोरखौ सिफायनायाव जायखिजाया साबलेटिङा दफा 44 नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दाय। बेखौ सान्ना ला दि न' बिगुमाया गनायथिनि गोनांथिखौ एंगारनो हायो, बेखौ दिन्थियाखै दि फिन होग्राया बेखौ नागारदोंमोन। मोनसे मिथिजानाय रैखाखालामनायनि थांखि, बिनि बेरेखायै जेबो गियानखौ हगारनायनि जेबो गोहोम गैया, अब्लासिम जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बिनि बेरेखायै जेबो गियान गैया। (बि) दफा 13 (1) नि बिथोनखौ सिफायनाया दफा 44 नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दाय। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि न 'बिगुमाया गनाय
बेबादि मोन्थाइफोरनि बादै। धनुखधारी सिंह बनाम नथिमा साहू (1) खौ नाय। बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिया साब लेटिंग्सनि बादै मिथियोमोन मानोना बिथाङा गले-गले हतेलाव फैयोमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा 1953 मायथाइसिम हतेलाव थाङोमोन आरो बिथाङा आर
एन
कपूर, इंडियन आर्ट एम्पोरियम आरो पैन अमेरिकन वर्ल्ड एयरवेजआव थानायनि बादै मिथियो जानांगौमोन। नाथाय बिथाङा जानुआरि 1958 माइथायावल 'गुबुन लेटिंग्सनि बादै मिथियोमोन। बेनि अनगायैबो, अनुदाननि नंगुबै आखुखौ माब्लाबाबो बिनायगिरिनिसिम दैथायहराखैमोन। गाहायनि कर्टफोरा थारै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया अपील खालामग्राखौ होखारनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन, दफा 13 (1) नि प्रभिज' आव राउन्डफोर। (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बिनायगिरिया बिनाय खालामग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं।
खथानि थुख्राफोरा दफा 13 (1) नि बिथोननि टिन्डार क्लेस
(बि) आरो (सि) खौ होखारनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर। बिदिनथि होग्रानो सोरखारजों होजानाय हेड लीजनि दफा 2 (भि) आव होनाय जादों दि बिदिनथि होग्राया गाहाय कमिस्नार दिल्ली एबा मोनसे थि महरै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथि गैयालासे, बायहोजानाय न' खरनि जायखिजाया बाहागोआव लीजनि अक्ट 'आव लुनाय न' फोरनि अनगा जायखिजाया न 'लुथाइखौ फज' नाय नङा एबा फज 'नाय नङा। आर
सि
सि
नि 6 फुट गोजौ खथायाव हेद लीजनि थाथायफोरनि बागै आर
सि
सि
आ थि फोसावथाइ होदोंमोन। बेबादि सिगांनि फोसावथाइ थासेयावबो, आर
सि
सि
आ दफा 2 (भि) जों लाजानाय थाथायफोरनि उलथा आदबजों न' खरखौ सामलायदोंमोन। गाहायनि आदालतफोरा मोनदों दि बे थाथायनि बेरेखायै, आर
सि
सि
नि 6 फुट गोजौ खथायाव गोदानै लुनाय इटानि इनजुरजों लोगोसे मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय आर
सि
सि.
खालि बे खथानि गनायथि गैयै लुनायनि बिथायावनो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि आर 'जलाइगिरिआ दफा 13 (1) नि बिथोननि दफा (के) खौ नेवसिगारनानै, सिगांनि फोसावथाइ थासेयावबो, बिबैखौ (1), 852.558 नि उलथा रोखोमै सामलायदोंमोन, जेराव बिबैखौ हानि खाजोना होदोंमोन जेराव न' खरआ दं। हेद लीजजों लाजानाय सर्तफोरनि फोसावथाइया दफा (के) नि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे फोसावथाइमोन। क्ल
(के) नि सिङाव होखारनायनि बिथाखौ बेबादि खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बेखौबो थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ न' खरखौ गोबां खहा खालामदोंमोन। जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन, आरो बे सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिबैआ दफा (बी) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। (सी), दफा 13 (के) नि फिथाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
y
आर 'जलाइगिरिआ श्री ए
के
सेननि गेजेरजों मोनसे समायथि होयो दि आर' जलाइगिरिआ दान द 'नि जोबनाय समाव, गाहायनि खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव थानाय बाहागोनि अनगायै गासै हतेल न' नि खालि दखलखौ फिन होग्रानो हरगोन। वाई
पी
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
