1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
145। जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम 24 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि ग्वालियरनि मध्य प्रदेश (आथिखालनि मध्य प्रदेश) गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्कनि बिजिरथि आरो बिथोन। 1955 मायथाइनि आर' जलाइ नं
91
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
एन
एस
बिंद्रा, पी
डब्ल्यू
सहस्रबुद्धे आरो ए
जी
रत्नपारखी। रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण, सा 1 निफ्राय 3 दानथ 'लायनायफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिभिनल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं., 1955 नि 91 आव मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायखौ 1955 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं
92 जों फरायनाय जादोंमोन। जगदीश सिंह आरो गुबुनफोरजों दारै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ नं
एन
एस
बिंद्रा, पी
डब्ल्यू
सहस्रबुद्धे आरो ए
जी
रत्नपारखीआ दा बाबू सिंहनि फिसाज्ला यशवंत सिंहनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव फैनाय आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन।
बिनि उनाव। यश्वन्त सिंह आरो लल्लू नाहर सिंहनि गुबुन फिसाज्लाफोरा, बेनि उनाव बादी महरै मुंख 'जायो, राव जगदीश सिंह आरो गुबुन सा 4 नि बेरेखायै (2000 एस
वाई
नि खाजोना केस नं
24) तहसीलदार, परगना पिच' र, जिला ग्वालियरनि कर्टआव कानून मलनि दफा 326 नि सिङाव माखासे आबाद हा लाखिनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामो। बादीफोरनि मामलाया, गुसुंयै, बेमोनदि बिसोरो गैर्दाखिलकर आबादारिफोरमोन आरो राव जगदीश सिंह, बिबादी नं
1 आ बादीफोरखौ आबाद मावनायनिफ्राय नारसिनदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों आबाद मावजानाय दानथेलायनाय हाखौ बिनायगिरिफोरनि दखलआव हेंथा होनानै लादोंमोन। बादीफोरा आर 'ज खालामोदि दखल खालामनायनि बिथोनखौ गासिबो बिनायगिरिफोरनि पक्षआव हगारनो हागौ। अभियोग खालामग्राफोरनि मामलाया, गामिनि बिनायगिरिफोरनाव मोनसे सुंद' नालिसमोन, जाय अभियोग खालाम जानाय दफा 326 नि सिङाव रायफफोरनि बेरेखायै जेबो फिन दान होनो हानाय नङामोन।
कान 'न रय' तवारीनि दफा 82 नि सिङाव थावनि आरो बिसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। तहसीलदारआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव कालेक्टरा बिथोनखौ हमथाना दोनदोंमोन। 205 आव कमिस्नारआ आरोबाव आपिलाव बिथोनखौ हमथाना दोनदोंमोन। फोसाबनायाव, ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ कमिस्नारजों गोरोबदोंमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (1) दफा 326 कान' न मालनि सिङाव मोनसे नालिसाव, दफा 163 जों फरायजानाय, कान 'न रय' तवारी, सासे बादीआ मोनब्ला मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथांखौ सिगांनि आयेनारि दखलनिफ्राय बोखारनाय जायो, नालिसनि द 'दाननि गेजेराव, आरो बेबादि नालिसाव बिमुंआ सोमोनदो गैयै जायो; आरो (2) जाय न' मालिकआ नारसिननानै हाबनो हाया आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया। आयेनारि राहाफोर जेरैः रिय 'न क्व' तकीनि दफा 82 खौ उनसङो।
बिथाङा आरो बिथांनि खातानि खाजोना, बै केसखौ गारना जेराव हा खाजोना बुथुमनायखौ गोबाव खालामनो बिथोन होनाय जायो;
दफा 137
जुदि गासै बोसोरनि थाखाय हा खाजोनाखौ जोबथा किस्तिनि थाखाय थि खालानि से सप्तानि सिगां होजायाखैब्ला खतेदारखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिजिरनाय जागोनः 1
फारिखान्थि जारि खालामनानै; 2
होनां दोहोनखौ हमथानानै; 3
थाफादेरनाय दोहोनखौ जब्द खालामनानै आरो फान्नानै; 4
थाफादेरनाय दोहोनखौ जब्द खालामनानै आरो फान्नानै; 5
खातानि जब्द खालामनानै (जुप्ति) आरो होनां दाहार होग्राखौ होखारनानै; 6
खाताखौ निलाम खालामनानै; बेबादि खतेदारनि बेरेखायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कानून मल रियासत ग्वालियर संवत 1983 नि दफा 326 आरो दफा 326,206,327,328,330,331,333,334 आरो 335 जेराव बिसोर बाहायजाथाव एबा बेनि एपेनदिसफोर। कानून मलआ बुंजानाय आयेननि दफा 326 नि सिङाव नालिसफोराव बाहायजाथाव जानो हागौ। कानून मल दफा 325। जायखिजाया आबादारि हानि दखलखौ दाबि खालामनाय सोरबा सुबुंआ गावनि मुंखौ खाजोना लेखा बिलाइफोर आरो पटवारिनि लेखा बिलाइफोराव थिसन्नो लुबैदोंब्ला, अब्ला पटवारिया, नंगुबै देहायारि दखलनि बेलायाव खसरा आरो गुबुन लेखा बिलाइफोराव खान्थि बायदियै गावनि मुंखौ थिसन्नो लुबैदोंब्ला आरो मालगुजारनो खौरां होयो; दखल गैयाब्ला, आबादारिया थाम बोसोरनि गेजेराव मोनसे नेमबादि नालिसनि नालिसनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय खाजोनानि स्टाम्प एबा तेहगाननि बोसोरारि केसफोर जाय दानस्लायहोजायो।
आबाद हा, हासुदै फोथार, (खालियान) लामा, अरन, गांसो गांसोबारि, बागान, बिफां, दैखर, दै जगायनाय आरो मालगुजारफोर आरो आबादारिफोरनि गेजेराव एबा आबादारिफोरनि गेजेराव टेंकिफोरनि सोमोनदै हेंथाखौ दबथायनायखौ परगना खाजोना बिजिरसालिनि सुंद 'न्यायसथान एबा द' (6) दाननि गेजेराव टप्पा आदालतफोराव गनायनाय जागोन आरो अनागारि एबा हेंथानि फोरमाननि बेलायाव बिबादीनि बेरेखायै दखल आरो खहानि बान्था होनाय जागोन आरो जुदि अदालते आरजाथाव सानो अब्ला बियो बन्डबो लानो हागौ, जायनि बिबाङा अनागारि एबा हेंथानि आखुखौ नोजोर होनानै थि खालाम जागोन। (3) बे समखोन्दोनि बारा नालिसफोरखौ नेमबादि न्यायसथानाव कानुन मालनि दफा 325 बायदियै गनायनाय जागोन। "खाजोना बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि हा खाजोनाया होनां समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ आयेनारि महरै बोखारनांगोन, बर्डआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो आयेननि मोनसे सरासनस्रा खान्थि दि गावनि आखायजों जेबो हाबा मावनो हाया, नाथाय आयेननि हेफाजाब लानो नांगौ आरो बिखान्थि जाय बै हाबानि थाखाय 207 थि खालामनाय जादों, बेनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। बे मामलायाव बिनायगिरिआ गावनि मोन्थाइखौ खोमानांनायनि उनाव हेंथा होग्राखौ होखारनायनि सोमोनदै जेबो आयेनखौ मानियाखै आरो बिथाङा गावनो बैयाव थाङो आरो दखल लायो।" बर्डनि नोजोरआ आरोबावमोन दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय कानून रय 'तवारीनि दफा 137 बायदियै होखारनायनि थाखाय हाबाफारि लानांगौमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि कन' न रय 'तवारीनि दफा 137 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनाया बिबादीनि सायाव गोनांथार नङामोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि दफा 137 नि बिथोनआ कलेक्टरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओरैबायदि जेबो नेम एबा खान्थि गैयामोन जाय खाजोना होग्रानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि सिगां बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो आरो दखलनि बिथोन लानो गोनां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते कानून रैयतवारीनि दफा 163 नि ओंथि फोरमायदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव सोलिबोनाय मावखान्थियाव हारसिङैनो नंगुबै दखल खालामनायनि सोंनायखौ थि खालामनाया थोजासे नङा, नाथाय बेखौ सोंनायनिबो गोनांथि दं दि बे दखलआ गोरोनथि नंगौना नङा। जों ओरैबादि मोनो दि, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आयेनारि राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, खाजोना बर्डआ फैदोंमोन। थार फोजोबनाय। दफा 82 (3) कानून रैयतवारीनि सिङाव, खतेदारआ गावनि खातानि हा खाजोनाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
र 'विस' आ न 'मालिकनि बाथ्रा दानथेलायनायाव मदद खालामनायनि बदलै न' मालिकनि केसाव मदद खालामो मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार होनना गनायजायोब्ला, मोनफ्रोम केसाव जेराव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि दखलआव नारसिननानै हाबलाङो, जायनि खाजोना लाग्रानि समगान्थि 208 जोबबाय। जोंनि नोजोरै, बेयाव हाब्रानि सोदोबआव न' बिगुमानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्रानि हाब्र
बिथाङा बुंदोंमोन दि भारतनि आयेना इंलेन्डनि आयेननिफ्राय गोनांथार महरै गुबुनमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "भारतारि आयेननि सिङाव सासे भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भाराव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव थानाय भारायाव
सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
सासे मानसिया आरजाथाव बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो आरो बिसोरखौ गोजौ आखायजों थांनो आरो बेबादि सुबुंफोरखौ होखारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय। "सोनाब बंग 'रायजो बनाम बिरेन्द्र नाथ बसुनिया (2) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बे बादियाव गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव सरकारा बै हाफोरखौ नारसिननानै दखल खालामनायनिफ्राय होबथायो, जायखौ सरकारा थारै फिन जुरिजेनदोंमोन। जों बेयाव बै सोंनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबनाय नङा दि भारतआव सासे खाजोना होग्राया गावनि खाजोना होग्राखौ होखारनो थाखाय बोलो बाहायनायनि मोन्थाइ दं। हिल्लाया सुब्बाया हेगड़े बनाम नारायण तिम्माया (3) आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" जेबो सन्देह गैया, सम्पथिनि नंगुबै बिगुमाया बेखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बिथाङा बेखौ मोनसे गाग्लोबग्रानिफ्राय मोननो हादोंमोन एबा गुबुन आयेनगैयै राहाजों दखल खालामनायनिफ्राय होबथायो।
1
लिल्लु बिन 'रघुशेत बनाम अन्नाजी पराश्रम (4) नि 9आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "जुदि दखल लानो लुबैनायाव गोजोनखौ सिफायनाय जायो, जाय दायारि नालिसनि थाखाय मोनसे बिथा जगायो, आरो नाजानाया जाफुंसारो, अब्ला 1877 नि 1 नि दफा 9 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सुंद' नालिसनि थाखायबो दादाभाई नरसीदास बनाम द साब कलेक्टर अफ ब्र 'च" (6) बान्डु बनाम नाबा (5) आव सार्जेंट, सी
जे
जों बेखौ मानिनाय जादोंमोन।
टी, जे., लिलू बनाम अन्नाजी (1) आव। "जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव प्रिवी काउनसिला, चागला, सी
जे
आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा बे बिन्दोआव आयेनखौ थारै बुंदों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गोजौ अदालते ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो (1) ब' म
387 391।
