आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, अनिल कुमार गुप्ता, शिव पूजन सिंह आरो के
एम
के
नायर, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, डी
पी
सिंह, शिव पूजन सिंह आरो के
एम
के
नायर, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, योगेश्वर प्रसाद, ई
सी
अग्रवाल आरो पी
सी
अग्रवाल, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
एस
आव.................................................................................................................................................
मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय बे मठआ निहांग दस्नामी सन्यासीफोरनि धोरोमारि बिदा-फंबायनि गोथार थावनि जाना दं। दाबि खालामनाय जायो दि बेसोरो मुंदांखा सानथौगिरि, शंकराचार्यनि 602 मोनब्रै सोलोंसाफोरनि चेलाजों गायसनजानाय सन्यासीफोरनि जि बिथोनफोरनि गेजेराव सासे। जानो हागौ दान होजानाय दिदोम सम्पथिनि जेबो मिरु गैयालासे जागायजेननानै, मठनि गाहायफोरा बेसादारि आरो अरायसमारि आयदाफोराव गोबाङैनो जौगादोंमोन। मठ एबा महन्तफोरनि उनमोनगिरि गाहायफोर जेरै बिसोरो सरासनस्रायै मिथिजादोंमोन, बिदा-फंबायनि धोरोमारि मुलाम्फानि बारायनायनि अनगायै धोन आरजिनाय आरो सम्पथिफोरनि संरैखाथिनि बागै बांसिन गोसोगुदुंमोन। दानफोरनि महराव अनथोबफोरा माब्लाबासो गावसोरनि लामायाव फैदोंमोन नाथाय समान महरै रां दाहार होनाय फालांगिखौ दैदेनग्रा महन्तफोरा माखासे रेबगान्थिफोराव मोनसे बेंकिं फालांगि महरै महर होजादोंमोन, आरो गावसोरनि सम्पथिनि बिगोमाफोरखौ जाफुंसारनाय महरै सायख 'दोंमोन।
जेरै बिसोर गावनो खालामोमोन बे रोखोमनो सम्पथिनि सायाव खामानि मावोमोन, नाथाय बिदा-फंबायनि थाखाय एबा जायखिजाया दानारि थांखिफोरनि थाखाय जोबोद एसेल 'गोसो होयोमोन। सासे मायानन्द गिरिआ 1904 माइथायाव महान्त जायो आरो बे बिथांनि खामानि आरो आखुथाइमोन जाय फ्राय ब्रैजि बोसोर सिगां बे नालिसखौ जागायदोंमोन। आयेनारि मावखान्थिनि हरखाब जाहोना बिथांनि हाबामोन, जायनि थाखाय बादी पुरुषोत्तमानंद गिरिआ बनारसनि गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव नालिसखौ दाखिल खालामो आरो दाबि खालामो दि गावनि हाबानि गेजेरजों हेंथा होग्रा नं
1 मायानन्द गिरिआ महान्त महरै थाबाय थानो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिनि खाथिसिन जामफैगिरि महरै बादीखौ निहंग दास्नामी सन्यासीफोरनि नेम खान्थि बायदियै मठनि दखल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि दखलआव दोननांगौमोन। बादीखौ नालिस अनजिमानि गुबुन हादोरारि सुबुंफोरखौबो हेंथा होदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिनि हाबानि गेजेरजों, हेंथा होग्रा नं
1 मायानन्द गिरिआ महान्त महरै थाबाय थानो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि खाथिसिन जामफैखौ निहंग दास्नामी सन्यासीफोरनि नेम खान्थि बायदियै, मठजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि दखल आरो दखलआव दोननांगौमोन।
बिथाङा मठ। बे नालिसखौ मायानन्द गिरिजोंल 'नङा, नाथाय गोबां बारस्लायगिरिफोरजोंबो जुजिनाय जादोंमोन। रैखाथि होनायफ्रा गोबां आरो गुबुन-गुबुनमोन। गिबि बिसावरिया गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनि खाथिसिन जामुंआरि नङामोन, नालिसाव दाय होजानाय आसार-खान्थि आरो बाहायनायजों लोगोसे मोनसे मठ गैयामोन आरो नालिसाव थि खालामजानाय गासैबो सम्पथिफोरा जेबो दान होनायनि आयदा नङामोन। बारस्लायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोनदि बांसिन सम्पथिफोरखौ चैतन्य गिरिनिफ्राय जुरिजेननानै उन उन माहन्तफोरा रां दाहार होनायनि फालांगिजों आरजिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि उत्तम गिरि शिवदत्त गिरि महरै महर होजानाय मोनसे बेंकिं फार्मआ बिथांनि उनमोनगिरिफोरजों 603 आव जुरिजेनजादोंमोन आरो बे फालांगिआमोन जाय महन्तफोरजों नाजावजादोंमोन जाय मठआव बुथुमनाय धोनखौ बांहोदोंमोन। गासिबो सरासनस्रा बिसावरायफोरा बारस्लायहोजादोंमोन जाय गाव हारसिङैनो मायफानदनि गुबुनमोन।
बेसेनगोसा सान्ना लानाय आरो बेबादि मायानन्द गिरिजों बिसोरजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ हेंथा होनो हायाखिसै। केसखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना गोबां अनजिमानि बिबादीफोरनि बेरेखायै जायफोरखौ बेनि फसंथाननि समाव थैनाय मोननाय जादोंमोन एबा मानोना बिसोरखौ गुबै बिबादीफोरनि जायगायाव मोजाङै रेबगान्थियाव लायाखैमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया गोबाव सम खोनानायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय गोजाम रेबगान्थिया, गुबुन फोरमानजों लोगोसे, मोनसे गोजाम मठनि थाथायखौ गायसनदोंमोन, दि गंग 'ट गिरनि समनि महान्तफोरा रां दाहार होनायनि फालांगि खालामदोंमोन, जायखौ गंग' ट गिरनि गोमतीगिर मुंनि सासे आजौ-आजौआ एसेल 'बिबाङाव मठ गायसनदोंमोन, जायखौ गंग' ट गिरनि सासे गेदेर सोलोंसा प्रेम गिरिआ गावनि गुबुन मोनसे मठ गायसनदोंमोन, जायखौ प्रेम गिरनि उनमोनगिरि उत्तम गिरआ थारैनो सासे आरो बिबादीनि सिगांनि सासेखौ सोरजिदोंमोन, जाय गावनो मायानन्द गिरी बायदि मोन्नै रोखोमनि गावारि सम्पथिफोर दंमोन।
गाहायनि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला जाय मिरुनिफ्राय मामलायाव मठनि जोनोमा जादोंमोन, बे प्रेम गिरनि गावारि सम्पथिमोन। फोरमाननि सायाव बिथाङा शिवदत्त गिरनि हाबिलायाव मुंख 'नाय सम्पथिनि 12 बेसादफोरखौ लादोंमोन, जाय प्रेम गिरनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो सम्पथिनि मोन्नै गुबुन बेसादफोरखौ दोहोन होनो गोनांमोन। मायानंदजों गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जुजिनायनि बायजोआवमोन मानोना बेफोर बिथांनि गावारि सम्पथिफोरजोंल' सोमोनदो दंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया बादीजों आरो गुबुन मोनसेया मायानंदजों। इलाहाबाद गोजौ अदालते आपिलखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि बिहाय जेबो मठ गैया, बेयाव खालि मोनसे बेंकिं फालांगिल 'दंमोन आरो बे सम्पथिआ मायानंद आरो बिथांनि सिगांनिफोरजों मोनसे बेंकिं फालांगिनि गेजेरजों आरज खालाम जानाय धोरोमारि नङि गावारि सम्पथिमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते आरोबाव मोनसे आर' जलाइखौ 1954 माइथायनि 604 दिसेम्बरनि मोनसे सुंद 'बिजिरनायनि उनाव बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन।
गाहायनि बिजिरगिरि आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि, बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव गुसुं आरो मोनसेल 'सोंथिया जादों, बादीनि केसनि बिथा, सान्थिनि थाथायखौ गोजोनथावै खालामनाय जादों ना जायाखै।" बेनि उनाव बे अदालते गाहाय गोजाम खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि गासिबो खाख्रिफोरा, गुवारै गनायजानाय, थारै दिनथियो, (1) सासेया सासेजों जागायनायनि आरो उनमोनथायनि सोमोन्दोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे धोरोमारि बिदा-फंबायनि थाथाय, (2) मोनसे मठनि थाथाय जाय बिदा-फंबायनि थाग्रा जायगा आरो बिनि गदनाशिननि थाथाय आरो जाय थि सोदोबफोराव फारियै एंगारनो हायि महरै होजादोंमोन, (3) माखासे सम्पथिफोरनि थाथायखौ खमैबो शेयोदतनि थैनायनि अक्ट' निफ्राय, जायखौ बिनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव जर 'खा महरै बानाय जादोंमोन, (4) जानो हागौ बिदा-फंबायनि थाथायनि बाथ्राफोरमोन (4) जाय बिदा-फंबायनि थाथायनि बेसादफोरमोन।
धोरोमारि बाहायनायफोर जेरै धर्मशालाफोर, सन्यासिफोरखौ जाहोनाय बायदि बायदिनि थाखाय बावसोमनाय आरो वक्फ महरै मुं होनाय जादोंमोन। "बे कर्टआ बेनि उनाव मायानन्द गिरिनि सिगांनि आखुथाय आरो बिथांनि माखासे गनायनायफोरनि फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिनि मामलाया मोनसे मठ एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथिनि थाथायखौ नेवसिनाया आबुङै गोरोन्थि। बे कर्टनि बायदिब्ला" बेयो रोखा दि जायखौ दा मठ नं
42/90 D महरै मुं होनाय जादों बेयो खमैबो प्रेम गिरनि समनिफ्राय दं जानांगौ थामहिनबा से जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय दं आरो प्रेम गिरनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि बे बेसादआ प्रेमगिरनि ताम्लिकनामायाव रोखा महरै होनाय गुबुन-गुबुननि थाथायनि सिङावमोन, आरो 605 "गिरातनि उइलआव रोखा महरै बेबादि होनाय जादोंमोन।
बेखौ जर 'खा महरै मोनसे मठ महरै बे बिल्दिंखौ बावसोमनायनि थोजासे फोरमान महरै होनाय जादों। "खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमानखौ नायबिजिरना, बे कर्टआ गोजौ कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो गोसो गैयामोन दि फोरमानआ" धोरोमारि फरायसं एबा धोरोमारि फोरोंनायनि जेबो नाजानायजों जायखिजाया समाव मोनसे धोरोमारि फसंथान एबा मठनि थाथायखौ फोरमायाखैमोन नाथाय बियो खालि बेंकिं एबा रां दाहार होनाय फालांगिखौ फोरमायदोंमोन जाय बिनि मोनफ्रोमबो बिगोमानिफ्राय गावनि सायख' जानाय उनमोनगिरिनो बारस्लायदोंमोन। "1828 आरो 1839 मायथाइनि खाख्रिफोराव गुवारै नोजोर होनो थाखाय गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बे कर्टनि बायदिब्ला, उनमोनगिरिफोरनो होनाय बिगोमाथिफोरा गावसिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय नङामोन आरो बेफोर आरो गोजौ कर्टजों नोजोर होजानाय गुबुन खाख्रिफोरजों फोरमायजानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आरो बिदा-फंबायनि गेजेराव गोरोबलायैमोन।"
887 जों थि महरै बे बिखान्थिजों थाथायखौ हमथानाय नुनो मोनो दि शेओदत गिरजों नागारजानाय सम्पथिफोरा उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव गुबुन खालामनो हानाय नङा। धोरोमारि बिदा-फंबायनि बै समनि गाहायजों बेफोर सम्पथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन खालामनो हायैखौ खालि धोरोमारि बिदा-फंबायनि थांखिनि थाखायल 'सान्ना लानो हायो। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेफोर थासारिफोरखौ सरासनस्रायै बिदा-फंबायनि बाहायनायनि थाखाय सम्पथिनि धोरोमारि आखुखौ दिन्थिग्रा महरै सान्ना लानांगौ। बे बिजिरसालिनि फोजोबनाया (लेखा बिजाबनि बिलाइ 607आव नुजानाय बायदि) बेफोर सोदोबफोरावमोनः "जों, बेनिखायनो, गोजोनदि मोनसे फसंथान महरै मठनि थाथायखौ रोखा महरै बे केसाव फोरमाननि सायाव बानायनाय जादों आरो बिल्दिं नं
42/90डीआ मठजों सोमोन्दो गोनां आरो 606आ मठखौ दाथायो आरो बिनि उलथा नोजोरआ खालि बे केसाव गोबां बिबाङाव मठ आरो फसंथाननि सम्पथिफोर दंना गैया।
जजआ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो नालिस खालामनाय समफारियाव मुंख 'नाय गोबां अनजिमानि बेसादफोरनि मादाव माखासेखौल' मठजों सोमोन्दो गोनां होनना बिजिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नोजोर होनानै बेनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ होनो थाखाय दाबि खालामजायाखै जायखौ बिसोर लादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर आपिलफोरा बे सोंथिनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन आरो गुबुन सोंथिफोरा थि खालामजायाखै। जोबनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन (दफा 610 आव): "जोंनि बिजिरनाया न' नं
42/90 D आ मठनि सम्पथि नंगौ एबा नङा, बे सोंनायखौ फोजोबदों दि न 'नं
42/90 D आ मायानन्द दासिनि न' सुंसेयारि हाबानि नेमबादि नंगौमोन ना नङा। दाबिनाय समफारियाव थानाय गुबुन सम्पथिफोरनि गेजेराव बबेआ मठजों सोमोन्दो गोनां आरो मठनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन गुबुन खालामनायफोरा मठनि सायाव थार आरो खाथिसिन नंगौ ना नङा।"
सी
ई
महान्तशिप आरो एखे हारिआ बादीखौ त्रिपुरा भैरवीनि मठनि महान्त महरै सायख 'दोंमोन। रिमान्डाव, गोजौ अदालते गोदो गोदायनि खाख्रिफोरखौ फिन खेबसे नायबिजिरदोंमोन आरो गोजौनि मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदोंमोन दि बे अदालते थारैनो मोनदों दि नालिसाव थानाय माखासे सम्पथिफोरा मठनि जानांगौ आरो आरोबाव बुंदोंमोनः "जौसिन बिजिरसालिनि बे बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै फोरमायो दि बबे सम्पथिआ मठनिमोन आरो जाय नङामोन, बे थिरांथासिम थांनांगौमोनदि गासिबो सम्पथिआ मठनिमोन। सासे महान्तजों गावारि महरै आरजिनाय सम्पथिानो मठनि सम्पथि जागोन। बिथाङा गावनि सम्पथिखौ दान होनो थाखाय आर' ज गोनां। बेखौ मठ 607नि सम्पथिजों गोरोबहोनायआ मोनसे इंगित दि बिथाङा बेखौ मठ एबा बिबादीफोरनो दान होदोंमोन, जायनि थांखिया मठनि सम्पथिमोन, आरो बिनि मथै बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनांमोन।
बेबादि दोहोनखौ आरजिनाय जादोंमोन। सासे महान्त महरै नङा, नाथाय सासे सुबुं महरै आरो मठनि दोहोन जाय महान्तआ सामलायगासिनो दंमोन बेनिफ्रायबो आलादा दोननाय जादोंमोन। "बेनि उनाव गोजौ अदालते सम-सम मायानन्द गिरिनि सिगां थानाय महान्तफोरजों खालाम जानाय गुबुन-गुबुन खालामनायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो बिनि नोजोर दंमोनः" बे गोलाव समखोन्दोआव बिदा-फंबायफोरा सम्पथि बायदोंमोन नाथाय माब्लाबासो जेबो सम्पथि सोलायसोल 'खालामाखैमोन आरो बेयो जानो हागौ मानोना सम्पथिफोरखौ गावारि आरो गुबुन-गुबुन होनना गनायजायाखैमोन एबा मानोना महान्तफोरनाव सम्पथि सोलायसोल' खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, बिसोरनि आयआ खरसानिफ्राय बांसिनमोन। गोजौ अदालते मायानन्द गिरिनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायग्रोमदोंमोन आरो खुसि नङामोनदि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों गोनांथि एबा गुबुन-गुबुन खालामनायनि थांखिनि बागै जेबो नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, गोजौ अदालते मायानन्देनिनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो लर्ड आनंदिनीनि माखासे आपिलफोरल
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ थि खालामनाय जायो, आरो बुंनाय जायोः) जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि नायखांनाया गासिबो सम्पथिआ हिसाबनिमोन मानोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियाखैदि बबे सम्पथिआ हिसाबनिमोन आरो बबेआ नङामोन। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि महान्तफोरा गावसोरनि गावनो आरजिनाय आरो गावारि सम्पथिखौ हिसाबनि सम्पथिजों गलायदोंमोन जाहाथे उननि थाखोनि सम्पथिनि आखुथायनि गासै बाहागोखौ लानो हायो। सासे महान्तआ सन्देह गैयालासेनो बिथांजों आरजिनाय सम्पथिखौ होनो थाखाय आखा-फाखा, नाथाय खालि मानोना तमिलनामायाव बिथाङा गाव हारसिङैनो आरजिनाय सम्पथि आरो सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै, जाय सन्देह गैयालासेनो सिगांनि दान होनायनि आयदा बानायदोंमोन, सुबुं महरै आरजिनाय सम्पथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो हाया, जेब्ला महान्तफोरा गासै सम्पथिनि फोरमानखौ गायसनदोंमोन।
गावखौ सम्पथिनि आबुं बिगोमा होन्ना आरो सम-सम एखे बिदा-फंबायनि सुबुंफोरनियावबो सम्पथिनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ सोलायसोल 'खालामगासिनो दंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव, जों बे बाथ्राखौ फोथायनो हानाय थासारियाव गैया दि गोजौवाव मुंख' नाय मोन 15 बेसादफोरनि अनगा गुबुन जेबो सम्पथिफोरा सान्थिनि सम्पथिफोरमोन। सैथोआ बेनो दि मायानन्द गिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुंफोरा मुलुगखौ नागारदोंमोन आरो सन्यासि जादोंमोन आरो फ्राय रोखोमसेयै बै सुबुंखौ मुं थिस 'नदोंमोन जाय बिसोरनि उनमोनगिरि जानो गोनांमोन, जाय सोलोंसाफोर एबा सोलोंसाफोरनि उनमोनगिरिफोरनिफ्रायमोन, बे थिखिनियाव फैया दि सम्पथिफोरखौ सान्थिनि सम्पथि महरै मानिनो नांगौ। परम नन्द बनाम निहाल चन्द (1) आव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि सासे उदासीया गावनि रांजों गावारि सम्पथि आरजिनो हागोन ना गावनि नाजानायजों आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला गावनि जिउ खांनायखौ गावनि जिउमायारि उनमोनगिरि चेलेन दासजों लोगोसे गावनि सोरगोआरि उनमोनगिरिजों दाखिल खालामनो हागोन ना नङा।
बिथांनि सिङाव थानाय माखासे सम्पथिनि आखुथाइनि सायाव मोनसे गनायथि गोनां फोसावथाइ मोननो थाखाय, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि नारायण दासआ मोनसे दान होग्रानि ट्रास्टिनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बिथांखौ ट्रास्टनि आखु आरो थांखिनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनो हायोमोन। लाहौरनि गोजौ अदालते ट्रस्टनि फारसे मानिदोंमोन, बिसोरनि बिजिरनायनि गाहाय बिन्दोआ बेनोमोन दि सम्पथिफोरा गुरुनिफ्राय चेलायाव फैदोंमोन। बेखौ जुडिसियेल कमितिजों गनायजायाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनदिः "बे थासारि (गुरुनिफ्राय चेलायाव फैनाय) या गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि मोनसे सम्पथि, जेब्ला सासे महान्तजों आरजिनाय जायो, गावनि धोरोमसावरियारि आखुखौ खोमाना लायो आरो मोनसे धोरोमारि आखुनि बाहागो लायो।" रघबीर लाला बनाम मोहम्मद सईद (2) आव बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोन दि बिनायगिरिफोरजों थोंजों दाबि खालामजानाय हा एबा (652 ए
ए
252) आव।
नंदरआ मोकद्दमायाव हाखौ बायदोंमोन नाथाय बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि हाखौ आरजिनाय उनाव मनिंदरआ बेखौ जायखिजाया जैन फसंथान एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय बावसोमदोंमोन। ओरैबायदि फोरमान जादोंमोन दि बिथाङा गंसे मन्दिर लुनायनि थाखाय दान होदोंमोन, जायखौ लुजायाखैमोन आरो मन्दिर गायसननायनि गुबै थावनिनि अनगायै, बिथाङा गावनि आद्रा थानाय हाखौ गावनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्लाः "बिथाङा ज्य 'त्र' ल 'जि आरो मुलिनि सर' खालामनानै आरो रां दाहार होनानै रां आर्जिदोंमोन, जायखौ बिथाङा सासे धोरोमारि फोरोंगिरिजों दाजाबदेरदोंमोन। बिथांनि जिउ आरो आखुथाया जैन सन्यासि महरै बिथांनि धोरोमारि जिउ राहाजों गोरोबनाय नङामोन जानो हागौ, नाथाय मोगथाङाव बिथाङा जाय धोनखौ बायदोंमोन बेखौ सामलायदोंमोन आरो सामलायदोंमोन, जेरै बियो जैन हारिनि जेबो हेफाजाब गैयालासे गावनिमोन। जुडिसियेल कमितिआ बिनायगिरिजों बे फोरमानखौ लाखिदोंमोन दि बोर्डआ बिनि थांखिनि सायाव मानिन्दरखौ बावसोमनायखौ जाफुंसारहोनो हायामोन।
सिबिथाइ होजादोंः "जेबो सन्देह गैयाब्ला सोरबा सासे सुबुंजों आरजिनाय थि सम्पथिआ गावनि फारसेनिफ्राय एबा सोरबा गुबुन सुबुं एबा फसंथाननि फारसेनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन, जायजों एबा जायजों बिथाङा सोमोन्दो दंमोन, बे थासारियाव जाय सुबुंजों बेबादि आरजिनाय सम्पथिआ सासे दाबि खालाम जानाय सन्यासीमोन, बिनि माखासे गोनांथि थानो हागौ। नाथाय बेखौ सान्नाया सन्देह गैयै दि सासे मानसिनि धोरोमारि साननाय एबा जिउ राहाया बिथांखौ सम्पथि लाखिनायनि आइनआव उदायै खालामनो हागौ।" जोंनि नोजोरै, बे कर्टनि सिगांनि फालिथाइ नायसंनाया खालि मोनसे इंगितल 'मोनदि सासे महान्तनिफ्राय गुबुन सासे महान्तसिम सम्पथिनि उनमोनथायनि थासारिफोरा, बेनि सोमोनदोआव मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन जायालाबानो सम्पथिनि आखुथाय महरै जोबथा फोजोबनायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे मामलायाव, जों मोनदों दि महान्तफोरा खान्थि बायदियै रां दाहार होनाय फालांगि खालामदोंमोन, जाय 682 आरो 682 जौथायनि गेजेराव मोनसे गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबुन्नि गुबु
दान होनायफोरा जेबो ओंथिगोनां नङामोन, मानोना महन्तफोरा सोलोंसाफोरनि दाबिफोरखौ सिनायनानै एबा आयेनारि गनायथिनि थाखाय गुबुनफोरनो सम्पथिफोरखौ सोलायगासिनोमोन आरो गावखौ ताम्लिकनामफोराव सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै फोरमायगासिनोमोन, जों बेखौ थि खालामालासे थानो हाया दि बिसोरनि बिबानआव थानाय सम्पथिफोरा बिसोरनि गावारि सम्पथिफोर जेब्लासिम बेयो गायसनजाया दि सम्पथिनि जायखिजाया थि बेसादआ मोनसे दान होनाय एबा मोनसे थि दानारि थांखिनि थाखाय मोनसे अनथोबनि आयदामोन। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि न '
42/90 D जों लोगोसे सम्पथिनि 15 आइटेमफोराल' सान्थि सम्पथिफोरमोन। फोरमाननि सायाव, जों फोसावदोंमोन दि गुबुन सम्पथिफोरा मायानन्द गिरिनि आखायफोराव गावारि सम्पथिफोर नङामोन। बेनि उनाव बे थाखोनि सम्पथिफोरनि मायानन्द गिरिनि सोलायनाया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आयदाफोरसिम थि खालामजानांगौ।
