1965 मायथाइनि मिनल आपिल नं
124। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
266डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 26 एप्रिल, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
सी
अग्रवालानि थाखाय भवानी लाल, कर्तार सिंह सूरी आरो ई
सी
अग्रवाल। आर
एन
सचथेया बिनायगिरिनि थाखाय। 457 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः (1) आपिल खालामग्राफोरा बिसोरजों आर 'ज खालाम जानाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ गोजोनथावै गायसनदों ना गैया आरो (2) बिसोरहा बे मोन्थाइ दंब्ला, मा बेसोरो बेखौ बारबाय नामा? नालिस खालामग्रानि केसआ गाहायाव होनाय बायदिः फील्ड नं
1129/477 जखा मोनबा बिगास आरो थामजि किल' याव थानाय सासे होखारग्रा मावख 'गिरि आरो मिरुआरि सम्पथि सामलायग्रा मावख' गिरि।
) बेखौ 2 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव रायजोआरि निलामजों फान्नाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
17 अश्विनी कुमार दत्तआ 7,600 रांआव बायदोंमोन। बै सम्पथिनि अरायथा नङै दैथायनायखौ 10 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव फानग्रानो होनाय जादोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ 8 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। नंगुबै दैथायनायखौ 22 जुन, 1962 मायथाइयाव पि
डब्ल्यू
5 जों जारि खालामजानाय बिथोन बायदियै होनाय जादोंमोन। सामलायगिरि मावख' गिरि खुशी राम। बुंनाय दैथायनाया पि
डब्ल्यू
इट
जों गोहोम खोख्लैजानायमोन) शाम दास कानूनगो। 1 जुलाई, 1962 मायथाइयाव जेब्ला पि
डब्ल्यू
17 आरो बिथांनि बिफा पि
डब्ल्यू
19, आर
पी
दत्तआ पि
डब्ल्यू
16, गोपाल दास, पि
डब्ल्यू
15 नंद लाल आरो सासे बी
एन
आचार्यजों लोगोसे फोथारआव फैदोंमोन, हा समान खालामनो थाखाय बै सम्पथिनि अरायथा दैथायनायखौ होनाय जादोंमोन। आर 'पी
दत्तआ पि
डब्ल्यू
16, गोपाल दास, पि
डब्ल्यू
15 नंद लाल आरो सासे बी
एन
आचार्यजों लोगोसे फोथारआव सौहैदोंमोन।
मानोना। बिसोरनि मामलाया बेनो दि बिसोरनि सोमोन्दोआ जमुना (डी
डब्ल्यू
3) आ थामजि बोसोरनिबो बांसिन समसिम हायाव खाजोना लागिरिमोन। बिथांनि खाजोना लागिरिआ माब्लाबाबो जोबजायाखैमोन। बिथाङा आबाद थिलिनि आबादखौ सोंदोंमोन। 22 जून, 1962 मायथाइआव जेबो दैथाइहरजायाखैमोन। जुदि प्रसिक्युशना बुंनाय बायदि जेबो दैथाइहरनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो बेबादि जेबो गोहोम गैया। बेनिखायनो, जमुनाआ 1 जुलाई, 1962 मायथाइआवबो सम्पथिनि दखलआव थादोंमोन। जाथाइनि सानसे सिगां, पीडब्लु 17 आरो 19 आ जमुनाखौ बिसोरजों गोरोबनो आरो गोजोन महरै सम्पथिनि दखलखौ बिसोरनो होनो थाखाय सिगिनो नाजायो। नाथाय बिथाङा गोरोबनायनि सोंनायखौ आर 'ज खालामनानै सोंदोंमोन दि बिथाङा स्टेशननिफ्राय बायजोआव थाङोमोन आरो बिथांनि फैफिन्नायनि उनाव गोरोबनायनि सोंनायखौ गनायनो हायो। बिसोरनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ नारसिननायनि नोजोरजों, अभियोग खालामग्रा हानजाया 1 जुलाई, 1962 मायथाइआव मोनसे हाथियारगोनां पिस्त' लजों लोगोसे फैदोंमोन।
e जमुनानि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफ्रा फोथारआव थाङो आरो नालिस खालामग्राखौ फोथारनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो थिनहरो। जेब्ला बिसोरो 458 खालामनो नेवसिगारो, अब्ला बिसोरो बिसोरखौ नारसिनो आरो बेनि उनाव बिसोरखौ फोथारनिफ्राय बायजोआव गारनो थाखाय बाङाइसिन बोलो बाहायदोंमोन। गोजौनि खारिथिनि बिथायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिसोर जेबो दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। गाहायनि आदालतफोरा दखल खालामनायनि सोमोनदै आरो जाथाय जानायनि आदब मोन्नैनिबो सोमोनदोआव नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुखौ नाजावो। बिनायगिरिफोरखौ दफा 447,324,149 आरो 148 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादों। जों दा नायनो गोनां दि गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिजों लोगोसे नंगुबै खारिथिनि बिथायाव, रैखाथिनि आर 'जलाइखौ गावसोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय सम्पथिनि रैखाथिनि आर' जलाइखौ बुंदोंमोन होनना बुंनो हायो। बेयो सैथो दि 342 पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामग्राया गावसिनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ लाजादोंमोन।
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जुदि सासे दायगोनांया गावखौ रैखा खालामनो आर 'ज खालामाखैब्लाबो, बेबादि आर' जखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं, जुदि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेबादि नुजायोब्ला, इन रे जोगाली भैगो नाइक्स आरो गुबुन (1) खौ नाय। बै आर 'जखौ गायसननायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव थायो आरो बै बिबाना रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव बै आर' जखौ मदद खालामनायनि जाथावनाफोरखौ आगुयै दिन्थिना हगारनो हायो। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि जाथायनि अक्ट 'आव दानथेलायनाय फोथारनि दखलआव सोर दंमोन, थामहिनबा 1 जुलाई, 1962 आव। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय 22 जून, 1962 नि सिगां सोर बिनि दखलआव दंमोन बेखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि दं, जाय अक्ट' आव बुंनाय जादोंमोन, 17, बे सोंनायाव जमुनाआ थामजि बोसोर सिगां गावनि थामजिथि फोरमान होदोंमोन, मानोना बिथाङा केसाव जि बोसोरसिम सिरि दंमोन।
माखासे मुस्लिम हा बिगुमाफोरनि सिङाव आरो बिसोर पाकिस्तानाव हाबफैखांनायनि उनाव माखासे मुस्लिम हा बिगुमाफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिनि सिङाव। बिथांनि बे फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिथांजोखौ मुंख 'नाय जायो दि एक्स
पि
एम
जाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव फोथारनि निलामखौ खुंनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियाखै दि सोरखारा बायग्रानो बै फोथारनि देहायारि दखलखौ होनो नाजाबायमोन। गोजौनि खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
17 नि फारसे फाननायनि उनावबो जमुनाया हायाव बाहागोलागिरि जाना थादोंमोन। उखिलानि मामलाया बेनो दि पि
डब्ल्यू
10 जों पि
डब्ल्यू
17 नो 22 जून, 1962 खालि पि
डब्ल्यू
5, सामलायगिरि मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय दैथाइहरनायनि बिथोन बायदियै पि
डब्ल्यू
10 जों बै फोथारनि दैथाइहरनाया होजादोंमोन। उखिलानि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बै दैथाइहरनायनि समाव जमुनाया गैयामोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमानबो गैया दि जमुनाया बुंजानाय दैथाइहरनायनि बागै मिथिसारमोन। बेयो सैथो दि दैथाइहरनायनि नेरसोन महरै, माखासे हाल एवनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआवबो अभियोग खालामनाय समाव बुंजादोंमोन दि जां
नङाब्ला, सोंजानाय आबादफोरनि बेसेन 60 रांमोन आरो बेखौ पि
डब्ल्यू
17 जों पि
डब्ल्यू
5 जों जमा खालामनाय जादोंमोन, जमुनाखौ होनो थाखाय पि
डब्ल्यू
नि बिथोन बायदियै। जोंनो खिन्थानाय जायाखै दि बबे बिथोननि सिङाव बैफोर आगानफोरखौ लानाय जादोंमोन। बेयो नोंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि थांखि लाजानाय दैथाइहरनाया आइनजों गनायजाथाव नंगौना नङा। सरासनस्रायै सासे भारा होग्राखौ गावनि ह 'ल्डिंनिफ्राय होखारनायनि सिगां, बिथांनि भारा होग्राखौ फोजोबथारनांगौ आरो आखाफाखा न्यायबिथानि दारै होखारहरजानांगौ। रावबो न' मालिकहा गावनि भारा होग्राखौ गावनि ह 'ल्डिंनिफ्राय होखारहरनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे आयदा सायाव आयेनखौ बे कर्टआ लल्लू यशवन्त सिंह बनाम राव जगदीश सिंह आरो गुबुनफोर (1) आव फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
17, जाय 22 जून, 1962 नि गोबां बोसोर सिगां हानि बिगोमा जादोंमोन, बिथांखौ जमुनानि ह' लनिफ्राय होखारनो हायामोन।
हायाव सरकारनि थामान आरो सुदखौ गोबाव समसिम गुबुन खालामनाय जादोंमोन। सामलायग्रा मावख 'गिरिआ सिगांनिफ्राइनो फानग्रानो ओरैबादि दखल होदोंमोन जायखौ बिथाङा लानो हायोमोन, जेरै, न' मालिकनि दखल। बेनि उनाव बियो खहा खालामनायनि पुलनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो सामलायग्रा मावख 'गिरिनो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन जेब्लासिम गुबुन फारसेथिं रोखा महरै होनाय जायामोन। जोंनि नोजोरखौ आयेननि जायखिजाया राहा फारसे दैथायहराखै जेराव सामलायग्रा मावख' गिरिखौ मोनसे सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो होनाय जादोंमोन जाय मोनसे होखारग्रा सम्पथि जानानै जोबबायमोन। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै पिडब्लु 5 आ जुन 22,1962 मायथाइआव सोंजानाय फोथारखौ दैथाय हरनायनि थाखाय जेबो वारन्ट हगारनो हागौमोन। (1); 460 बेनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि सिगाङाव प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय बै कर्टफोराव गावखौ बाख्नायदोंमोन दि सोंजानायखौ एक्टनि दफा 19 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ जायखिजाया रानसारनायखौ फोजोबनो हागौ एबा जायखिजाया खाजोना एबा रानसारनायनि बाथ्राफोरखौ फोसाबनो हागौ, जायनि सिङाव बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिआ सासे सुबुंजों लाजानाय एबा दखल खालाम जानाय, बेबादि रानसारनाय एबा भाराखौ बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव होनाय जाथों मानो। (2) जेराव जायखिजाया सुबुंआ (ए) दालाय दफा (1) नि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगाननि जाहोनाव जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, एबा (बी) नङाब्ला जायखिजाया होखारग्रा सम्पथि एबा क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागो जानाय जायखिजाया गुबुन दिदोम सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलआव थायो; बिखौ बेबादि सम्पथिनिफ्राय गावनि होखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव, सामलायग्रा मावख' गिरि एबा सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा बेबादि निगमनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख
दालाय दफा (2) नि सिङाव दाबि खालामब्ला जायखिजाया सम्पथिनि दखलखौ सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ, बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि उलथा जायखिजाया थासेयावबो, बेबादि सुबुंखौ होखारनो हागौ आरो बेबादि सम्पथिनि दखल लानो हागौ आरो बेबादि थांखिनि थाखाय, नांगौ बायदि बोलोखौ बाहायनो एबा जाहोन खालामनो हागौ। "गोजौनि राहाफोरा बैफोर सम्पथिफोरावल' बाहायजायो जाय सामलायग्रा मावख 'गिरिफोर एबा सामलायग्रा निगमफोरनि सामलायथियाव थायो। बेफोर बैफोर सम्पथिफोरावल' बाहायजाया जाय होखारग्रा सम्पथिफोर जानाय जोबबाय। आरोबाव, बेयो प्रसिकिउसन केस नङा दि जमुनानि बेरेखायै माब्लाबाबो दफा 19 नि दालाय दफा 1 आरो 2 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, दफा 19 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जायामोन। दफा 19 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे आगोलनि सर्त महरै। दफा 461 नि दारै थि खालामनाय आगानफोर लानाय गोनांमोन। बेखौ मोनसे दालाय दफा 3 नि सिङाव मुंख 'नो गोनां गोहो होनाय जायो।
मोनसे जर 'खा थांखिनि थाखाय होजानाय जुनिया गोहो। बेबादि गोहोखौ थि खालामनाय थासारिफोरनि बायदियै गोरायै बाहायनांगोन। जुदि बेखौ बेबादि बाहायनाय जाया, अब्ला गोहोखौ बाहायनाया गाज्रि जागोन। दफा 19 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव जेबो राहा लायाखैमोनब्ला, सामलायग्रा मावख' गिरिया दफा 19 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव देलिभारिनि थाखाय जेबो वारन्ट हगारनो हाथाव नङामोन, जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बे फानग्रानि थाखाय जमुनानिफ्राय दखल लानो थाखाय आयेननि सिङाव गोनां राहा लानायमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बुंजानाय देलिभारिनि जेबो आयेनारि गोहो गैया। आयेननि नोजोराव बेयो नंगुबै। बेनिखायनो जमुनाया जुन '22,1962 आव बुंजानाय देलिभारिनि उनावबो सोंजानाय फोथारनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। केसनि बे बिथिंखौ गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय आबुङै खोमाना लानाय जादोंमोन। बेखौ फोरमाननिफ्राय नुनो मोनो, जाय जमुनाखौ जुन' 3 नि क्रस देलिभारिनि बागैबो मिन्थियोमोन, जाय फोरमानखौ जुनावबो जुजिदोंमोन।
1962 मायथाइआ खालि मोनसे लेखा बिलाइ दैथायनायमोन। गावनि गाहाय बिसावरायनायाव, डी
डब्ल्यू
3, जमुनाया बेबादि बुंदोंमोनः "जाथायनि सानसे सिगां, आर
पी
दत्त आरो बिथांनि फिसाज्ला अश्वनी कुमारा आंखौ लोगो हमदोंमोन आरो गोरोबहोनो थिनदोंमोन। आं बिखौ बुंदोंमोन दि मानोना आं माबा मोनसे हाबानि सोमोनदोआव स्टेशननिफ्राय ओंखारगासिनोमोन, बैनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव जायखिजाया गोरोबनायनि बाथ्रा रायज्लायनो हागौ। आर
पी
दत्त आरो बिथांनि फिसाज्ला अश्वनी कुमार सानैआबो आंखौ सिगिनायसै दि जुदि आं सोंजानाय हाखौ गोसो होनानै दैथायहराखैब्ला, बिसोर पुलिसनि नारसिनाव बोलोजों बेखौ दख 'ल खालामगोन। ए
आर
दायगोनांफोरा आंनि खाथि सोमोन्दोआरिफोर। फिन खालामबावनो, बे फोरमानखौ क्रस बिसावरायनायाव जुजिनाय जायाखै। बै फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि पि
डब्ल्यू
17 नि समाव आरो दासिमबो बे सैथोथिनि सांग्रांमोनदि जमुना फील्डनि दखलखौ लाखिना दोनगोन आरो बे सैथोखौ जमुना फील्डनि बायजोआव हगारनो गोसो दंमोन।
सैथोआ बेनो दि जुन 22,1962 मायथाइयाव बुंजानाय दैथाइहरनायनि समाव पुलिसनि हेफाजाबनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन। सिगांनिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जमुनाया जाथायनि अक्ट 'आव फोथारनि गोहोम गोनां दखलआव दंमोन। नाथाय उखिलनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थार एबा गोरोन्थि महरै पि
डब्ल्यू
17 आ जुन 22,1962 मायथाइयाव सम्पथिनि दखल लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जुदि जमुनाहा माबाफोर जेंना दंमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि कर्टआव एल
आइ
एस
आप
(सि
आइ.)/68 15 462 खौ नारसिन्नाय जानांगौमोन, आरो बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरनो आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। बुंजानाय दैथाइहरनायनि गेजेरजों पि
डब्ल्यू
17 खौ फोथारनि दखलआव दोन्नो हायाब्ला, बिथांखौ बैनो दखलआव दंमोन होनना बुंनो हाया। माखासे नेम खान्थिफोरनि गेजेरजों पि
डब्ल्यू
नि बिथोनखौ मानिना पि.
22 जुन, 1962 मायथाइआव गनायजायै खामानिफोरमोन। बेयो सैथो दि नंगुबै बिगोमाजों लोगोसे रावबो गाग्लोबग्राखौ बोलोजों होखारनायनि मोन्थाइ गैया, जुदि गाग्लोबग्राया हानि थि दखलआव थायो आरो बेबादि थासारियाव आइन बायदियै होखारहरजायाब्ला, बियो थार बिगुमानि बेरेखायैबो गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं। नाथाय लामादिङा, एबा थाद '-थाद' गाग्लोबनायनि मावथायफोराबो नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै बेबादि मोन्थाइ होआ। जाय दखलखौ सासे गाग्लोबग्राया थार बिगुमानि बेरेखायै रैखा खालामनो मोन्थाइ दं, बेयो थोजासे गोलाव समहालागै गोसारनाय दखल जाथारनांगौ आरो नंगुबै बिगुमाजों गनायजानांगौ। मोनसे सरासनस्रा नङि दखलनि हाबाया थार बिगुमानि दखलखौ हेंथा होनायनि गोहोम गैया। नंगुबै बिगुमाया फिन हाबनो आरो गावखौ फज 'नो हागौ, जुदि बियो नांगौनिख्रुइ बांसिन बोलोखौ बाहायनाय नङा। बेबादि हाबनायखौ माब्लाबाबो मोनसे गोहो गैयै दखल महरै नाय जानाय नङा, जाय थोजासे गोलाव समहालागै गोसारद्लानाय आरो नंगुबै बिगुमानि आखायखौ गनायनाय।
सिय 'न, जाय थि खालामजानाय दखलआव रानाय नङा, मोनसे आइनगैयै जुथुम जायो, जाय नंगुबै बिगोमानो, बै समाव नंगुबै दखल गैयाब्लाबो, गोनां बोलो बाहायनानैबो हेंथाखौ बोखारनो मोन्थाइ होयो। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय नङा दि जुन 22 आरो जुलाइ 1,1962 नि गेजेराव नालिस खालामग्राया एबा बिनि मानसिफ्रा सोंजानाय फोथाराव फैदोंमोन। जों सिगाङाव नुबाय दि पि
डब्ल्यू
17 आरो 19 आ जुन 30,1962 आव जमुनाखौ फोथारनि गोजोन दखल होनो थाखाय सिगिनो नाजादोंमोन। बेनि उनावनो जुलाइ 1,1962 आव, बिसोरो गावसोरनि लोगोफोरजों लोगोसे ट्रेकटर लाना फोथाराव थाङो, आरो बै समाव पि
डब्ल्यू
19 आ पिस्तोलजों हाथियारगोनांमोन, जायनि थाखाय बिथांहा जेबो लाइसेन्स गैयामोन। बै समाव, जमुनानि खाथिसिन सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्राफोरा फोथाराव फैदोंमोन, माखासेया लान्थिफोरजों लोगोसे आरो गुबुन माखासेया सिगाङाव जंफारजों लोगोसेमोन। बिसोर पि
डब्ल्यू
खौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरो पि
डब्ल्यू
खौ नारसिन्नायसै, आरो पि
डब्ल्यू
खौ नारसिन्नायसै।
त्रेक्टर सालायगिरि आचार्यआ जखम जादोंमोन (पि
डब्ल्यू
19, आर
पी
दत्तनि फोरमानखौ नाय)। बिसोरजों जानाय गारायफोरखौ सादारन गाराय होनना मानिनाय जादोंमोन। फोरमान जानाय खारिनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि पि
डब्ल्यू
17 आरो 19 आ गावसोरनि लोगोफोरजों फोथाराव थाङोमोन, पि
डब्ल्यू
19 आ जमुनाखौ सिगिनो आरो गावसोरनि दखलखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे 463 थैरोङै हाथियार लाना दंमोन। बेनिखायनो बिसोरो रोखायै दायगोनां हाबफैनायनि दायगोनांमोन। बिसोर मोनसे आयेनगैयै ज 'थायखौबो गायसनदोंमोन। सम्पथिनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय आयेना, आइ
पि
सि
नि दफा 97 आव थि खालामनाय जादों, जाय बुङो दि साफ्रोम सुबुंहा मोनसे मोन्थाइ दं, सिगां गावनि देहा आरो जायखिजाया सुबुंनि देहाखौ रैखा खालामनो, सुबुं देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया दायनि बेरेखायै; नैथि
सम्पथि, सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'जाया मानो, गावनि एबा जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै, जाय मोनसे दायगोनां दायगोनां दाय, लुथाय, लुथाय, लुथाय, लुथाय, अनागारि एबा अनागारि दाय, जाय मोनसे दायगोनां बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनायनि दायगोनां दाय।
एस
एस
क 'डनि दफा 99 आव बुंनाय जादों दि बै जाथायफोराव गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया जेराव सोरखारि मावख' आरिफोरनि रैखाथिनि राहा लानो सम दं। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ जेबो जाथायावनो रैखाथिनि थांखिनि थाखाय होनायनिफ्राय बांसिन खहा खालामजासिम गोसारनाय नङा। उखिलनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 22 जून, 1962 खालि जाहोनायखौ नोजोर होनानै जमुनाआ फोथारनि सिङावमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिथाङा आरो बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरनाव सोरखारि मावख 'आरिफोरनि रैखाथिनि राहा लानो थाखाय थोजासे सम दंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। जमुना आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर 22 जून, 1062 खालि जाहोनाय बुंजानायनि बागै मिथियामोन। गनायथावनायै जमुना एबा आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव जेबो रेबगान्थि गैयामोन, जाय सिगांनि जेबो फोरमान महरै नुजादोंमोन।
जेराव पि
डब्ल्यू
17 आरो 19आ जाथायनि सानसे सिगां जमुनाजों दंमोन, बे बिथायाव दावगादोंमोन दि जमुनाया दाबो फोथारनि दखलआव दंमोन। बेफोर बेंखननाय थाथायफोरनि सिङाव जेब्ला नालिस खालामग्रा हानजाया 1 जुलाइ 1962 मायथाइयाव फोथारखौ गाग्लोबदोंमोन, जमुनानि सोमोन्दोआ मिथिंगायारियै गोमोथाव जानांगौमोन। आयेनाव सासे सुबुंनि गोनांथि गैया जायनि सम्पथिखौ गाग्लोबग्राफ्रा नारसिननानै दखल खालामनो नाजायो आरो मावख 'आरिफोरनि रैखाथि नागिरो। गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ मोनसे समाजारि थांखिनि खामानि मावो आरो बे मोन्थाइखौ उदाङै सानना लानाय जानांगौ। बेबादि मोन्थाइआ गाज्रि आखुथाइफोरनि सायाव होबथाग्रा गोहोल' नङा नाथाय बेयो सासे उदां नोगोरारिआव थार थुलुंगाखौ थुलुंगा होगोन। खैफोदनि सिगाङाव खारलांनायनि अनगायै सुबुं गोसोआरिखौ गाज्रि खालामनो जेबो गैया। जय देव बनाम पंजाब रायजो (1) आव, बे न्यायालायजों मोगा-मोगि जानाय समाव, सासे सुबुंनि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाख्नायनाय आरो बेखौ गनायनाय, आर 'ज खालामनायनि गुदि बाथ्रा बुंफुर
(1) गावखौ रैखा खालामनायनि आयेननि सिङाव थानाय 464 हादोरफोर। मोनसे मोजां सोदोमस्रिगोनां समाजाव सरासनस्रायै बेखौ सान्नाय जायो दि रायजोआ गावारि नोगोरारिफोरनि सुबुं आरो सम्पथिफोरखौ जोथोन लायो आरो सरासनस्रायै बेबादि सुबुंफोर आरो बिसोरनि सम्पथिफोरखौ रैखाथि होनाया रायजोनि खामानि। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि हरखाबै गाग्लोबनायखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय लिंहरजानाय सासे मानसिया खारलांनांगौ आरो बेनिखायनो गावखौ रैखा खालामनांगौ। बिथाङा गाग्लोबनायखौ हेंथा होनो आरो गावखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बिथाङा गावनि सम्पथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, अब्ला बे रोखोमनो थाथाइ। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सासे सुबुं नोगोरारि एबा बिथांनि सम्पथिआ खैफोदजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो रायजोआरि दाजेमारिनिफ्राय गोख्रै हेफाजाब गोरलैयै मोननो हाया, अब्ला गावारि नोगोरारिफोरा गावखौ आरो गावनि सम्पथिखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं। बेबादि जानायनि थाखाय, बेयो गावारि हिंसानि बुंफुरलुनि मोनसे गोनां उनमोनथाय जाय नोगोरारि एबा गावखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं।
जायखौ एंगारनांगौ एबा जायखौ आरजाथावै हमनाय जायो आरो बेनि आयेन गोनां थांखिखौ बारायनो नाङा। गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनाया माब्लाबाबो अनागारि एबा अनागारि जानो नाङा। "होराम आरो गुबुनफोर बनाम रेक्स (1) आव, आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जेराव सासे अनागारि सासेया गुबुन सासेनि हायाव हाबलाङो, जाय सुबुंनाव नंगुबै दखल थायो, जेराव अनागारि सासेया दखल खालामनायनि मावखान्थियाव थायो, अनागारि सासेखौ बोलोजों हानिफ्राय होखारनो हायो आरो जुदि बेबादि खालामनायाव, बिथाङा अनागारि खालामग्रानि सायाव बेबादि जखम होयो जेरै थासारिआ बिथोन होयो, अब्ला बिथाङा जेबो दाय खालामाखै। बिथांनि मावथाया आई
पी
सी
नि दफा 96 निफ्राय 105 आव थानाय गावारि रैखाथिनि बिखान्थिजों खोबजानाय जागोन। हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआ लानाय रोखोमसे नोजोरमोन, आरो संगप्पा रायजोआ अनागारि खालामग्राखौ गनायथि होयो, जाय हा सिङाव हाबफैनो हाया।
हानि आरआ बै दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बियो गावनि लोगोफोर लाबोयो आरो हाथियारफोरनि बोलोजों बैसोरफोरखौ हेंथा होयो जायफोरा हायाव गाग्लोबगासिनो दं, जायफोरा हाथियारगोनांबो, अब्ला बियो आरो बिनि लोगोफोरा गावनोगावखौ मोनसे आयेनगैयै जुथुम बानायनायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा, मानोना जायफोरा गावसोरनि दखलखौ रैखा खालामो बिसोर मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा नङा। जुदि सुबुंआ गावनि होखारनायाव गनायो आरो समान महरै, बिमुं दाबिनि सिङाव गावनि हेंथाफोरखौ होखारनो फिन फैयो, अब्ला बियो आरो बिनि लोगोफोरा मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा जागोन। बेयो माद्रास गोजौ आदालतजों फिन लाजानाय नोजोरबो। मूका नादर (3) जों बै थिरांथाफोरनि रुजुजोजों गोरोबनाय। (1) (2) आइ
एल
आर
(3) ए
आइ
आर
(1943) मेड 465
नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि आर 'जआ गावनि हेंथाफोरखौ होखारनो फिन फैयो, अब्ला बियो आरो बिनि लोगोफोरा मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा जागोन। बेयो माद्रास गोजौ आदालतजों फिन लाजानाय नोजोरबो। मूका नादर (3) जों बै थिरांथाफोरनि रुजुजोजों गोरोबनाय। (1) (2) आइ
एल
आर
