1961 नि आपिल नं
599। 1957 नि आई
टी
आर
नं
40 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13 मार्च, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आई
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय। 17 सेप्तेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया 85 हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क 'र्टजों 13 मार्च, 1958 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बम्बेनि हाइ क' र्टनि बिथोननि सायाव मोनसे आपिल। इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोनसे रेफारेन्सनि सायाव। इनकाम टेक्स कमिस्नार, बम्बे सिटी I, आपिल खालामग्रानि आरो जुबिलि मिल्स लिमिटेड, बम्बेनि फिन होग्रानि बिथोन। बे सोंनायखौ खालि 252 लाख रांनि मोनसे लिमिटेड इन्काम आइ
डि
नि गेजेरजों खालामनाय जादों।
रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां
ई असेसी कम्पानीआ मंगलदास मेहता एंड कंपनी मुंनि मोनसे फार्मजों सामलायजादोंमोन। बे फार्म 86आव 14 बाहागोआरिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव स्निआ असेसी कंपनीनि दिथागिरिमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरनि सोद्रोमाफोर जाय दिथागिरिबोमोन, बिसोरनि गेजेराव 35,469 सरासनस्रा शेयरफोर आरो 880 गिबि सायख 'नाय शेयरफोर दंमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरनि आद्रा थानाय स्निआ सोद्रोमाफोर, जायफोरा असेसी कंपनीनि दिथागिरिमोन, मोन्नै थाखोनि फारियै 41,659 आरो 370 शेयरफोर दंमोन। 75 शेयरफोरा गिरधारदास एंड कंपनी लिमिटेडजों लाजादोंमोन, जाय कम्पानिया गनायथाव महरै दफा 23 ए बाहायजानायमोन। सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि माखासे सोद्रोमाफोरा गावसोरनि उन्दै गथ' फोरनि फारसेनिफ्राय एबा गावसोरनि जथाय नखरफोरनि फारसेनिफ्राय लाखिदोंमोन 9,899 सरासनस्रा शेयरफोर आरो 937 गिबि सायख 'नाय शेयरफोर। गाहायाव होनायफोरा बाहागोआरि शेयर होल्डिंफोरनि मोनसे गुवारै बोखावनायः' ए 'शेयर होल्डिंजों लाजानाय; जाय फर्माव सरासनस्रा शेयर होल्डिंफोरनि बाहागोमोन।
एन
टि
एस
नि सेयार फार्म 1.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
श्री हुसैन एसा 6,142 8/128 निल 41,659 370 88 थाखो 'सी': प्रिफनि ह 'ल्डिंजों दिन्थिजानाय सेयारफोर। सेथि सेयारनि सादारन ह' ल्डिं दिथागिरि सेथ मधुसूदन चमनलाल पारेख (गोजौनि 'ए' आव नं
4) शेठ चमनलाल गिरधारदास पारेख 3,899 937 2
शेठ मथुरादास मंगलदास पारेख (गोजौनि 'ए' आव नं
2) उन्दै गथ 'नि बिमा बिफा महरै, बेन पूर्णिमा मथुरादास 1,000 3
बेन वीना 1,000 4
बेन सुनीता 1,000 5
जगतकुमार मथुरादास 1,000 6
शेठ सुरेन्द्र मंगलादास पारेख (गोजौनि' ए 'आव नं
6) आरो फिसा बिफा दर्शन पारेख नि बिमा बिफा महरै 7,000। बे सान्नायबादि मोनोदि 1930 आव बेन सुरेन्द्र पारेखआ गावनि बिफानिफ्राय गं 93,899 रां खहा जादोंमोन, जायनि थाखाय बेनि रांख' आव गोबां खहा जादोंमोन।
गोजौ 89 बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव मोनफ्रोमबो 100 रांनिफ्राय लानानै 10 रांसिम आरो सायख 'नाय बाहागोनि मोनफ्रोमबो 100 रांनिफ्राय लानानै 25 रांसिम रां होनाय जायो' बे दाफिनजानाय धोन जायखौ जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दिन्थिदों। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरग्रा कम्पानीनो रांखानथि आइन, 1948 नि नैथि फारि बाहागोनि दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय लानानै दफा (बी) नि सिङाव मोनसे अन्नानि रिबेट होयो। बे रिबेटखौ बै कम्पानिफोरनो होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 23 ए नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङामोन। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे कम्पानिनि थाखाय दफा 23 ए खौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामनो हाथावना नङामोन, जेरै बिथाङा जानो गोनांमोन। बेनि सिगां दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे अन्नानि रिबेट होनाय जादोंमोन। 1955 आव बेनि दफा 23 ए खौ फोसाबनाय जादोंमोन। जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ आबुं खालामो।
बे बोसोराव जायखिजाया कम्पानीया सिगांनि बोसोरनि थाखाय गावनि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमानि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव द 'थि दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाया बै सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि दजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जायो, जाय आय खाजोना आरो बेनि सोमोनदै कम्पानिजों होनोगोनां गोजौ खाजोनानि बिबांजों बाङाइ खालाम जायो, जेब्लासिम बिथाङा रोखा जाया दि सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहानि सायाव एबा खालामनाय मुलाम्फानि फिसा गुननि सायाव नोजोर होनानै, मुलाम्फा बाहागो एबा बेनिख्रुइ बांसिन बाहागो राननाया जुक्ति गैयै जागोन, बेखौ नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों लिरना बिथोन हो दि सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि बाहागोखौ आय खाजोनानि थाखाय सानजानाय आरो आयनि बिबांजों खमायनाय आरो खाजोनानि बिबांजों होनोगोनां गोजौ खाजोनाखौ कम्पानिनि गेजेराव रानसारनाय जागोन।
सिगांनि सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'याव थानाय बाहागोआरिफोर, आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि रुजुथायारि बाहागोखौ बिनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि बाहागोआरिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जागोनः x x x x x x x x x x x आरो होनाय जायो दि बे दालाय खोन्दोआ जायखिजाया कम्पानीयाव बाहाय जानाय नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं एबा बेबादि कम्पानिनि हेफाजाबारि कम्पानिनाव जुदि बेबादि हेफाजाबारि कम्पानिनि गासै बाहागोआरि धोनआ बिमा कम्पानिजों एबा बेनि मुं सायख' जानायफोरजों लाजायो। बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे कम्पानिखौ ओरैबादि कम्पानि होनना मानिनाय जागोन जेराव कम्पानिनि सेयारफोरा (मुलाम्फाफोराव बाहागो लानो मोनसे थि हार मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै सेयारफोर) जायहा मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोनसे आरोबाव मोन्थाइजों लोगोसे एबा मुलाम्फा गैयालासे नैजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा, भ 'ट खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, एबा सिगांनि बोसोर जोबनायथिं जेबो सर्त गैयालासे आरजिनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि महरै राइजोआरिफोरजों सामलायजानाय (बेबादि कम्पानिया जेराव बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायो), आरो बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि जायखिजाया सेयारफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनायनि आयदामोनब्ला एबा थारै ह' ल्डारफोरजों रायजोनि गुबुन सोद्रोमाफोरसिम उदाङै बारस्लायहोजानायब्ला। "जों थारैनो बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बुंफुरलुनि बाहायनायजों सोमोनदो दं। बुंफुरलुआ, जेराव बेयो जोंनि थांखिजों सोमोनदो गोनां, बुङो दि मोनसे कम्पानिया मोनसे कम्पानी होनना गनाय जागोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुं दं जुदि 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ 'ट गोहो थानाय कम्पानिनि 91 सेयारफोरा राइजोआरिफोरनो सर्त गैयालासे रानजादोंमोन, एबा सुबुंफोरजों सर्त गैयालासे आरजिनाय जादोंमोन आरो बेफोर जाबायः राइजोआरि महरै मुलामफा गोनां। आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि बे कम्पानिया मोनसे राइजोआरि नङामोन जाय सिगाङाव गोबां गोसो दंमोन आरो जाय कम्पानिया बिथांखौ बे खोन्दो 23 निफ्राय फिन गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन।
बिथांनि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो बिन्दोआव हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव बिसावराय कम्पानीया मोनसे रायलायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसखौ नोजोर होनानै, आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 23 ए (1) नि सिङाव बिथोन होनो हाथावनामोन ना नङामोन, रांखानथि आयेन, 1948 नि नैथि फारियाव बाहागो 1 नि दफा (ए) निफ्राय दफा (बी) नि सिङाव बिसावरायनायाव मोनफ्रोम रांआव से अन्नानि रायलायनायखौ गनायथि होनायनि उनाव? (2) जुदि सोंथि नं
1 नि फिननाया थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव नंगुबै नंगौब्ला, बिसावराय कम 'पेनिआ मोनसे कम्पानी जेराव सुबुंफोरा दफा 23 ए (3 ए) नि थांखिफोरनि थाखाय गोबाङैनो गोसो दं?
गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि गेजेरजों गिबि मोननै सोंथिनि फिननायखौ थारै होदोंमोन आरो सोंथि नं 2 नि फिननायखौ नोजोर होनानै बियो थामथि सोंथिनि फिननायखौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्दोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो दानि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 92 गिबि सोंथिनि फिननाया आय खाजोना कमिस्नारनि फारसेमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामाखै आरो बिसावराय कम्पानिनि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि गोजौ अदालते थारमोन। थामथि सोंथिया गिबि सोंथिनि फिनायनि सायाव सोनारो नाथाय गोजौ अदालते बेनि फिनखौ होनाखैमोन, जों बेयाव गिबि खेब बिनि फिननायखौ गोनांथार होन्ना सान्नाय नङामोन। जों दा नैथि सोंथिनि फारसे गोसो होगोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि सुबुंफोरखौ 25 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन भ 'ट खालामनायनि गोहोखौ बिजिरसंनाय कम्पानिनि थिरांथा सायाव बिजिरसंनायाव लानो हागोन ना हाया।
दिथागिरिफोर, जाय दिथागिरिफोर, सुबुंफोरनि सोद्रोमा जानो थाङा, मंगलदास मेहता एन्ड क '
नि सामलायग्रा एजेन्सि फार्मखौ जथायनाय सा 14 सुबुंनि हानजानि सामलायनायखौ फोरमायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बे मामलायाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों गनाय जानाय बायदि साननो हाया। ट्रिब्युनलआ आरोबाव गनायदोंमोन दि बे सुबुंफोरनि हानजाहा मोनसे' आयेनारि सुबुंथि 'दं आरो बेखौ थि खालामनायाव मोनसे हानजा महरै सान्ना लानांगौ जेराव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय आनजाद बायदियै सामलायनायनि गोहोआ दं। गोजौ अदालते रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव फोरमायजानाय गावनि सिगांनि थिरांथा उनाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बै मामलायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिथागिरिफोर, दिथागिरिफोरा सुबुंफोरजों फाराग खालामजानांगौ आरो जुदि दिथागिरिफोरा 75 जौखोन्दोनि बांसिन दं, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते सुबुं बिजिरनायाव गोसो गोनां नङामोन, जाय सुबुं बिजिरनायाव गोसो गोनां नङामोन।
सामलायग्रा थानदैफोरा दिथागिरिफोरनि बिथोननि सिङाव खामानि मावो आरो दिथागिरिफोरा गावनो बुंफुरलुजों बुंजानाय सिमानि सायाव भ 'ट गोहोखौ सामलायाब्ला, कम्पानीखौ ओरैबायदि मानिनो नांगौ जेराव (1) (2) 93 सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन। आथिखालनि केसाव एखे आनजादखौ बाहायना, गोजौ अदालते मोनदों दि बिसोरनि गेजेराव दिथागिरिफोरहा खालि बै सेयारफोरल' दंमोन जायखौ जों टेबुलार महराव दिन्थिदोंः थाखो 'ए' नि सिङाव। मानोना बेफोर सेयारफोरनि अनजिमाया मार्कसिम नङामोन, दफा 23 एखौ गोसो बोहोयो, गोजौ अदालते नैथि सोंनायनि फिनखौ बेसेन होग्रानि कम्पानिनि फारसे होयो। बिफाननि आर 'ज दि केसनि मोनसे आबुं फोरमायथिखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय सोंनाय जायो दि थाखो' बी 'आरो' सी 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंआ दिथागिरिफोरनि सामलायनायनि सिङावमोन ना गैयामोन, जेरै जों थाखो' ए 'नि सिङाव दिन्थिजानाय सेयारफोरखौल' लाखिदोंमोन। एबा गावखौ आनदो गैयालासेनो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आनदो होदोंमोन दि बिफाननि नैथि सोंथिनि फिनखौ होगोन दि 'बी' आरो 'सी' थाखोनि सोरबा सुबुंखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय सोंनाय जायो दि मा 'बी' आरो 'सी' थाखोनि जायखिजाया सुबुंआ दिथागिरिफोरनि सामलायनायनि सिङावमोन, जायफ्रा
फोरमान। हाउस अफ लर्डसनि थमास फात्तरिनी (लंकाशायर) लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारनि थिरांथाखौ उनसंनानै। (1) बिसोरो दफा 66 (4) नि सिङाव खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बज 'र्डलनि मामलायाव (गोजौ) प्रिवी काउनसिला "राइजोआरि" नि ओंथिया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद दिन्थिदोंमोन, जाय रघुवंशीनि मामलायाव (गोजौ) बिसोर दिनथिनायनिफ्राय गुबुनमोन। जिखिजायामानो, बिसोरो मानिदोंमोन दि इं 1950 माइथायनि उनाव प्रिवी काउनसिला मोनसे फोथायथाव गोहोल' लादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ "बे कर्टनि थिरांथा गैयाब्ला गोनांथारमोन। बेनिखायनो बिसोरो रघुवंशी मिलनि मामलायाव गावसोरनि गावनि थिरांथाखौ बाहायदोंमोन आरो बिनि मथै थिरांथा लादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते गोजौयाव मुंख' नाय नोजोरखौ बाख्नायदोंमोन, जाय प्राइभेसि काउनसिला फोरमायदोंमोन।
नाथाय, जेरै जों बुंबाय, बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया जेब्लासिम थायो, बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनाया बिफान आरो ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो बिबानमोन। "(1), 94 दफा 23 एया बै कम्पानिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं। सुबुंफोरनि मोजांनि सोमोन्दै बुंफुरलुआव बुंनाय जादों। बै सेयार ह' ल्डिंनि बेलायाव दिन्थिजानाय सुदआ सेयारफोरनि गासै अनजिमानि 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जानो नाङा, नाथाय सोरबा सुबुंखौ" पाब्लिक "जों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया जेब्लासिम बियो सेयारफोरखौ सर्बसति गैयालासे आरो गावनि थाखाय मुलाम्फागोनां महरै लाखिया। (सर्बसति गैयालासे" आरो "मुलाम्फागोनां") नि ओंथिया मा बेखौ बे क 'र्टआ रघुवंशी केसाव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलाव फोरमायदोंमोन। बे क 'र्टनि थिरांथाआ बे सोदोबफोरजों फोरमायो दि जायफ्रा सेयारफोरखौ उदां महरै भ' ट खालामनायनि गोहो दं बिसोरनिफ्राय उदां महरै मुलाम्फा जानाय नङा।
माखासे गुबुन बाहागोआरिफोर आरो रेबथुमजानाय बाहागिरिया गुबुन सासेनि मुं सायख 'जानाय जानो नाङा। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों श्री चांगदेव, शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना बम्बेनि कमिस्नारनि मामलायाव आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि "सर्त गैयै" आरो "मुलाम्फागोनां" हमथानायनि ओंथिया बेनो दि बाहागोआरिफोरा गावसिनि मुलाम्फानि थाखायल 'आरो गुबुन सासेनि जेबो दबथायनाय गैयालाबानो थायो। बे अदालते बज' र्डालनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन दि दिथागिरिफोर, क्व 'दिथागिरिफोरा, राइजोआरि गोहो गैयालाबानो नङा। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि बबेबा सासे सुबुं, एबा मोनसे हानजा जाय गावनि एबा गावसिनि भ' ट गोहोनि जाहोनाव गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायो एबा सामलायो। बेबादि सुबुं एबा सुबुं हानजा, राइजोआरि बरनायनायाव जेबो फिन होनाय नङा, जाय मावख 'आव दिथागिरिफोर दं, जाय
बिगुमाफोर, जौखोन्दोआ फोथायथि दं आरो जायफोरनो बिसोर गोहो होदों, जायखौ कम्पानी एक्टनि स्किमनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनांगोन (1) (1961) 41 95। दिथागिरिफोरा, बुंनोब्ला, बेफोर गोहोफोरनि ट्रास्टिफोर। बे गोहोफोरखौ गावसोरनि उदां बिजिरनायनि साबसिनै बाहायनांगौआ दिथागिरिफोरनि बिबान। बेनिखायनो, बाथ्राफोरनि आखुआव एबा जेबो नङा जायनि थाखाय दिथागिरिफोरा ज 'यै खामानि मावनो गोनां जायो। बे कर्टआ रघुवंशी मिल्स मामलायाव नोजोर होदोंमोन (1) बेबादि हानजाया दिथागिरिफोर एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोर एबा गुबुन गुबुन जथायफोराव सोमोन्दो गोनांफोरजों बानायनाय जानो हागौ एबा बै सुबुंफोरजों बानायनाय जानो हागौ, जायफोरनि गेजेराव रावबो दिथागिरि नङा, बेबादि हानजाया मोनसे ब्लक बानायो जाय गावनि आखायफोराव दबथायनाय सुदखौ हमथायो। बेनिखायनो, जों सिगाङाव जाय बुंदोंमोन बिनि उन उन उन नायगोन दि सासे सुबुंफ्रा खामानि मावग्रा हानजाखौ सामलायनो हागोन ना नङा।
बिनि गोसो बादियै। दबथायनाय सुदआ थारैनो अब्लासो गोहोम गोनां जायो जेब्ला ग्रुपहा गासै 51 सेयारफोर थायो। नाथाय कम्पानिया दाबो मोनसे कम्पानियाव थाहैगोन जेराव सुबुंफोरखौ जोबोद गोसो दं होन्ना बुंनो हायो मानोना ग्रुपनि ह 'ल्डिंआ 75 जौखोन्दोनि बारा जानांगौ। ग्रुपाव, सोरबा सासे दिथागिरि एबा दिथागिरि नङि, दिथागिरिनि सोमोन्दोआरि, कम्पानिनि प्र' माटर एबा गुबुन सासे, बेखौ सोफादेरनो हागौ, नाथाय जुदि मोनसे ग्रुपजों सोमोन्दो गोनां एबा ग्रुपजों सोमोन्दो थानाय सोरबा गुबुननि मुं सायख 'जानाय महरै सेयारफोर लाखिबाय थायो। जों फिन थार आनजादखौ दिन्थिफुङो जाय रघुवंशी मिल्स केस () आव बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरनायाव बाहायजायाखैमोन आरो जायखौ बाहायदोंमोन जायखौ जों बै थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। गोजौनि टेस्टखौ आर' ज खालामनानै, जों नायनांगोन दि बे कम्पानियाव बेबादि ग्रुप दं ना गैया, जाय 'A' केटेग 'रिनि रोखा जाहोन, जायखौ जों' A 'पब्लिक' डायरेक्टरफोरल 'खौल' लाफानो हायो।
जिखिजायामानो, थाखो 'ए' आरो थाखो 'बी' नि गेजेराव मोनसे खाथिसिन सोमोन्दो दं मानोना मोननैबो सामलायग्रा एजेन्सि (1) (2) 96 फार्मनि सोद्रोमा। गुबुन सोदोबफोराव, आरोबाव मोनसे गुबुन हान्जानि फोरमान दं, जेरै सामलायग्रा एजेन्सि फार्मखौ दानाय बाहागोआरिफोरनि हानजा। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि सामलायग्रा एजेन्टफोरा दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव खामानि मावो। सामलायग्रा एजेन्टफोराबो कम्पानिजों थिसनजायो। मोनसे कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायथिया सरासनस्रायै कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि आखायाव थायो नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव सामलायग्रा एजेन्टफोरा गावसोरनि बांसिन बाहागोनि थाखाय दिथागिरिफोर थिसन्नो हायो आरो सरासनस्रायै दिथागिरिफोरनि नोजोरफोरखौ सामलायनो हायो। जेराव 'सामलायग्रा एजेन्टफोरहा मोनसे सुद थायो जाय फिसा आरो बेनिखायनो मोनसे गोहोखौ बाहायहोनो हानाय गोहो गैया, गुबुन फोरमानफोर थानो हागौ, जेराव बिसोर कम्पानिनि गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे रायजो राजानो गोनांथि जायो।
जुदिबो, सामलायग्रा एजेन्टफोरा गनायथावनायै 51 जौखोन्दो एबा बांसिन सेयारफोर हमथायो, बेयो रोखा दि सामलायग्रा सुदआ सामलायग्रा एजेन्टफोरनि। 'अब्ला जेब्ला सामलायग्रा एजेन्टफोरा, गावनो एबा बिसोरजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरजों, 75 जौखोन्दो सिमानि सायाव सेयारफोर हमथायो, अब्ला बिसोरखौ मोनसे हानजा दानाय होनना गनायनो हायो जायखौ "पाब्लिक" महरै साननो हाया। बेबादि थासारियाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि हमथानाय, जुदि 75 जौखोन्दोनि बारा, फोरमान होनो हागौ दि कम्पानिया मोनसे जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो गैया। बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्टफोरनि गेजेरावबो माखासेया मोनसे उदां नोजोर लानो हागौ। सरासनस्रायै सामलायग्रा एजेन्सिफोरा गावजों गाव मुलाम्फानि थांखिनि अनगा हानजाफोरजों दानाय जाया आरो सुदनि सरासनस्राथिया मोनसे गोरोबनाय दाहार होयो। मोनसे आफाद जाय बेखौ गावनि सुदआव खामानि मावनो हानाय खालामो। जेब्ला सामलायग्रा एजेन्सिआ गावनोगाव 75 जौखोन्दोनि बांसिन सेयारफोर लाफायो अब्ला सामलायग्रा एजेन्सिआ गावनोग
गोरलैयैनो गावनि दिथागिरिफोरखौ सायख 'नो हायो आरो दिथागिरिफोरा उदां सुबुं नङा, नाथाय 97 सामलायग्रा थानदैफोरनि मुं सायख' जानायल 'जागोन। बेबादि थासारियाव बे सान्नाया रोखा नङा दि जोंहा मोनसे हानजा दं, जाय मोनसे हानजा महरै कम्पानीखौ गावनि गोसो बादियै सालायनो हायो आरो जाय खालि बाहागो लागिरिफोरनि मेलाव भ' टखौ दबथायनायल 'नङा, नाथाय गावनि दिथागिरिफोरखौ सायख' नानै दिथागिरिफोरखौ गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो हायो। बेबादि सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि रावबो सोद्रोमाखौ "सुबुं" जों सोमोन्दो गोनां होनना गनायनो हाया आरो जेब्ला बेबादि जायो अब्ला कम्पानीया दफा 23 ए नि सिमानि सिङाव फैयो। आथिखालनि मामलायाव गोजौनि आनजादखौ बाहायनाया रोखा दि सामलायग्रा थानदैफोरा बिसोरनि गेजेराव 77,128 दं, सिमा बारानिफ्रायबो बांसिन। बिसोरहा लोगोसे 1,250 गिबि सायख 'जानाय बाहागोफोर दं, जाय 5,000 नि गेजेराव भ' ट खालामनायनि गोहोबो होफानांगोन। बे खोन्दोआ क 'हार्ड लिमिटेडनि गासै 75ए शेयरफोरखौ लाफायो।
भट होग्रा गासै सेयारफोरा 78,750। बेयो दिन्थियो दि दफा 23 ए आव फोरमायनायनि थाखाय सामलायग्रा थानदैफोरनि हालामा 298 सेयारनि बाङाइ। नाथाय जेब्ला जों थाखो 'सी' आव थाङो जों मोनो दि सामलायग्रा थानदैनि सोद्रोमाफोरा उन्दै गथ 'फोरनि फारसेनिफ्राय 6,000 सेयार लादोंमोन आरो बे सेयारफोरनिफ्राय फैनाय भ' ट गोहोआ बिमा-बिफा महरै गावसिनि आखायावमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि बेलायाव 75 जौखोन्दोनि बांसिन भ 'ट गोहो होग्रा सेयारफोरा बै सुबुंफोरजों लाजायो जाय मोनसे हानजा बानायो जेरै रघुवंशी मिल्स मामलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय ओंथिआव आरो जों बेयाव। जाहोना बेनोदिः भ' ट गोहोनि 75 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागोलानाय सेयारफोरा सामलायग्रा थानदैनि बाहागोलागिरिफोर एबा बिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरजों लाजायो। दा जोंनो ओरैबादि मोनोदि बे फार्मनि बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय गावसिनि भ 'ट खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे लामा दं, जायनि ओंथिया जाबाय कम्पानिनि बयनिख्रुइबो देरसिन मुलाम्फा सामलायग्रा एजेन्टफोर।
मोनसे रोखोमै बुंनायाव आरो बेनि बिगुमाया नङा आरो बेयोबो दि सामलायग्रा थानदैफोरनि मोनसे फार्मनि थांखिया कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव थानाय कम्पानिनि सोमोनदै माखासे खुंथायारि 98 हाबाफोरखौ मावनाय। बेयो जिखिजायामानो सोमोनदो गैयै आरो जायखिजाया थासारियाव आथिखालनि सैथोनिफ्राय गोजान। बेहाय सामलायग्रा एजेन्सिनि बाहागोआरिफ्रा सरासनस्रायै कम्पानिनि बिगोमा। खोनानाय समाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि बेखौ मोनसे सैथो महरै फोरमान खालामनांगोन दि थाव बानायग्रा सुबुंफोर जाय भ 'ट गोहोनि स्निजिबा जौखोन्दोनि बांसिन थानाय सेयारफोरनि बिगोमा, बिसोरो ज' यै खामानि मावदोंमोन। आनजाद नायनाया बे नङा दि बिसोरो थारैनो ज 'यै खामानि मावदोंमोन, नाथाय थासारिफोरा ओरैबादि नंगौना नङा दि सुबुं रोंमोनदांथिया जोंनो खिन्थायो दि बेखौ रैखाथिगोनाङै लानो हायोदि बिसोरो ज' यै खामानि मावनो नांगौ। बेबादि ज 'यै हाबाफोरखौ फोरमान खालामनो हानाय रोखोमनि फोरमानखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। मोनफ्रोमबो मामलाया सरासनस्रा 7 निफ्राय मुंख' नाय सरासनस्रा खारिफोरनि अनगायै गाव हारसिङैनो थिरांथा खालामजानांगौ।
5 जौखोन्दो सेयार आरो बेबादि ह 'ल्डिंखौ हारसिङै खामानि मावग्रा सासे सुबुं एबा हानजायाव ज' खालामनाया दफा 23 (ए) खौ गोसो बोहोयो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते नैथि सोंथिनि फिननायखौ थार नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि फिननायखौ गुबुन फारसे दोननाय जायो आरो सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होनाय जायो। फिननाय होग्राया बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ होनांगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
