1965 नि आपिल नं
442। 1960 नि आपिल नं
23 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 आगस्त, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
ग' खाटे, पी
एन
दुदा आरो जे
बी
दादाचानजी। महाराष्ट्र रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एच
एम
सीरवई, आर
गोपालकृष्णन आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ फोरमान बिलाइजों 10 आगस्त, 1961 नि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय लाबोजादोंमोन, जायनि गेजेरजों बै हाइ क 'र्टनि दफा एम
शाह, जे
नि बिजिरथिनि बेरेखायै फिन होग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बम्बे मेडिकेल सार्भिसनि थाखो सोद्रोमामोन, आरो अहमदाबादनि दफा 1950 नि सासे मावसा महरै थिस' न खालामजादोंमोन। 19 जानुवारि, इं1950 माइथायाव अहमदाबादनि स्टेट मेडिको हसपितालाव मिस्टर प 'लिमेल इनस्पेक्टराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
580 'अनागारि होबथाग्रा दालाय, आहमेदाबाद, जाय पुलिसनि अनागारि होबथाग्रा दालायजों सोमोन्दोगोनां आरो आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनायनि सिगां आरो निलम्बननि बिथोन होनायनि सिगां बिथांखौ थानदैखौ बिजिरनो बुंनाय। सार्ज' न जेनेरेलआ साब इनस्पेक्टर, श्री राथोडनि रिप 'र्टजों लोगोसे अपील खालामग्रानि थानदैखौ गावनि 1 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि लाइसिजों रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बिथाङा सरकारनो आर' ज खालामदोंमोन दि साब इनस्पेक्टरनि रिप 'र्टआव मुंख' नाय थासारिफोराव आपिल खालामग्राखौ निलम्बननि सिङाव दोननो थाखाय बिथोनफोर हगारनो हागौ। बिथांनि गनायथिनायखौ सावस्रि मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 13 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे लायसिजों, सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिआ सार्ज' न जेनेरेलनो फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ गोख्रै गोहोमजों आरोबाव बिथोनफोर फैजासिम निलम्बन खालामनांगौ। सार्ज 'न जेनेरेलआ बिनि उनाव 16 फेब्रुआरि, 1950 माइथायनि सिविल सर्जननो बिथोन होदोंमोन।
मेमोरेन्डाम मोननायनि अक्ट 'निफ्राय आरोबाव बिथोन मोन्नायसिम निलम्बननि सिङाव। सार्ज' न जेनेरेलनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, सिभिल सार्ज 'न, आहमेदाबादा गाहायाव होनाय मावख' नि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोनः "सार्ज 'न जेनेरेलनि बिथोन बायदियै, बम्बे सोरखारजों लोगोसे, बिथांनि मेमोरेन्डाम नं
दफा 97/189 A अक्ट' 16 फेब्रुआरि, 1950 आव फोरमायदोंमोन, नोंथांनो मिथिहोजाबाय दि नोंथांखौ 18 थि समनि सानजौफुनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरोबाव बिथोन होनायसिम निलम्ब 'खालामनाय जादों। नोंथाङा बे देहा फाहामसालियाव मिस्टर सेकसन सेकसन डक्टर, B
M
S
क्लास 11 नो गावनि बिबान होफानांगोन। 21 आगस्त, 1950 आव सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बिथांनि निलम्बननि अक्ट' 19 फेब्रुआरि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 मायथाइसिम मोनफ्रोम बेसेनाव 153 0 रांनि जिउ खांनायनि गनायथि होनांगौ।
बेनि अनगायैबो निलम्बननि गासै समखोन्दोआव बेसेनगोसा बानथा महरै रां 35/रां आरो न 'भारानि बानथा महरै रां 14/रां गनायथि होजादोंमोन। 6 मे, 1950 मायथाइयाव भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ आहमेदाबादनि सेथि थाखोनि सिटी मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन आरो सानसेनि जेल आरो 1000/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सेसन्स कर्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आयदाखौ लादोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 14 मार्च, 1952 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ मावमिनाव फिन थिसन्नो नांगौ। बबेखानि, 581 आव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
o बे क 'र्टआ 13 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 27 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव सोरखारा आर' जलाइगिरिखौ जिउ खांनायनि रां होनायनि सोमोनदै गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। सिविल सर्जन, आहमेदाबादखौ नायबिजिर मावख' गिरि थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दानथामनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनो आरो सर्जन जेनेरेलनि गेजेरजों सरकारनो गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। जाय जाहोनफोरा रोखा नङा दि बिफानारि नायबिजिरनाया गोबाव जादोंमोन आरो जोबनायाव 11 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिफानारि नायबिजिरनाया जोबनायनि सिगां आरो बै नायबिजिरनाया सोलिगासिनो थानाय समाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 11 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ लाना फैदोंमोन।
आइनआव आयेनारि नङि आरो खामानि मावै महरै आरो आर 'जलाइगिरिआ खामानियाव ओरैबायदि थाबाय थायो जेरै निलम्बननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिआ गावनि निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय गावनि फिन थिसनजानाय अक्ट' सिम सरासनस्रा बारायनायजों लोगोसे होनां रां आरो बानथा दाबि खालामो। बिनायगिरिया आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ हेंथा होयो आरो दाबि खालामो दि आर' जलाइगिरिनि निलम्बनआ आयेनारि नङि नङा। बम्बे हाइ क 'र्टनि जे
शाह, जायनि सिगाङाव नालिसखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदों दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बोखारनाय अक्ट 'सिम बानथा आरो बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा 11 फेब्रुआरि, 1960 आव। बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ मोनसे फोसावथाइ होयोदि निलम्बननि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो आइनआव खामानि मावैमोन आरो आर 'जलाइनि बिथोनआ 11 फेब्रुआरि, 1960 सिम हाबा मावगासिनो दंमोन, जेरै निलम्बननि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ 43,23 रां/4,23 रां सुतनि हारजों लोगोसे आर 'जलाइ होनो बिथोन होयो।
बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नाजावनाय। गाहाय ज 'जास्टिस आरो म' दी, जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा आपिलखौ खोनासंदोंमोन। अपीलेट बेंचा मानिदोंमोन दि बिसावरायहा आर 'जलाइगिरिखौ सासपेन्ड खालामनो आरो बम्बे सिविल सार्भिसेस रुल्सनि रुल्स 151 नि सिङाव सासपेनसननि समफारिनि थाखाय आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आर 'जियाव गनायनाय जादों दि सरकारहा 13 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों आर' ज खालामग्राखौ निलम्ब 'खालामनो गोहो दं ना गैया, बिथांनि दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासपेन्ड खालामनायनि गोहोआ मास्तर आरो मावग्रानि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब नङा आरो बेबादि गोहोआ कन्ट्रेक्टखौ सामलायग्रा आयेननि ल 'जानो हागौ, एबा कन्ट्रेक्टावल' मोनसे रोखा सोदोब जानो हागौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बम्बे सिभिल सार्भिसेस रुल्सआव जेबो रोखा राहा गैयामोन जाय सासे सोरखारि मावग्राखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेन्ड खालामनो सोरकारनो गोहो होयो। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि मावसोमनायनि रादायाव एबा बेबादि मावसोमनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि नेमफोराव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, सासे सोरखारि मावग्राखौ बिथांनि गाज्रि आखुथायनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेन्ड खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। जों बिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनो हायामोन।
आपिल खालामग्राया थार। निलम्बननि आयदा सायाव सरासनस्रा आयेना बे आदालतजों मोनथाम मामलायाव थि खालामजादों, जेरै, दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल, गोदान दिल्ली बनाम हतेल वर्कार्स यूनियन, (1) टी
काजी बनाम यू
जरमानिक सीम, (2) आरो आर
पी
कपूर बनाम भारत जुथाइ (3)। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि सासपेनद खालामनायनि गोहोआ, सासे मावसाखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइनि ओंथियाव, मास्तर आरो मावसिनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा रादायाव मोनसे रोखा सोदोब नङा, आरो बेबादि गोहोआ कन्ट्रेक्टखौ सामलायग्रा आयेन एबा मोनसे रोखा समफारिखौल 'जानो हागौ। सरासनस्रायै, बेबादि गोहो गैयाब्ला कन्ट्रेक्ट एबा माखासे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोराव मोनसे रोखा समफारि महरै बेबादि गोहो गैयाब्ला बेनि ओंथिया जाबाय दि मास्तरहा खामानि मावग्राखौ सासपेनद खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो खामानि मावग्राखौ खामानि मावनायनिफ्राय सासपेनद खालामनो गोहो दंमोनब्लाबो, जेराव बिथाङा कन्ट्रेक्टनि समाव सासपेन
आयेन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव, निलम्बननि बिथोनआ मावसा आरो मावसानि सोमोन्दोखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द खालामनायनि गोहोम दङ, जायनि फिथाय महरै मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा माव
सासे मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय आरो सासे मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'नि बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारनाय बेनि बिथायाव दि कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं। उननि ओंथियाव सासपेनसनआ जेब्लाबो गासिबो मावमिननि कन्ट्रेक्टआव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब। जेब्ला सासे मावख' गिरिखौ बे ओंथियाव सासपेनसन खालामनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि सरकारा मावख 'गिरिखौ खालि बिथोन होयो दि जेब्लासिम कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो थायो आरो जेब्लासिम मावख' गिरिखौ आयेनारि महरै बोखारनाय जाया अब्लासिम बिथाङा गावनि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जेबो मावनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, थिसग्राया मावमिननो मोनसे बिथोन हगारनाय होनना मानिनाय जायो, मानोना कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं, मावमिना मानिनांगोन। बिनिखाय सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि सासे मावमिना सासे मावमिनखौ बिथांनि गाज्रि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेनसन खालामनो हायो आरो बेबादि सासपेनसनआव नुजानो हानाय मोनसेल' सोंथिया बेबादि सासपेनसन समफारिनि गेजेराव रां होनायजों सोमोन्दो गोनां नङा।
मावग्राया गावनि दानदिसेयारि निलम्बननि समफारिनि थाखाय गावनि आबुं मासुलनि मोन्थाइखौ मोननो हाया। गुबुन फारसेथिं, मावसोमनायनि रादायाव बे बिथिङाव माबाफोर सम दंब्ला एबा आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव निलम्बननि समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि निलम्बननि समाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां राङा बि सोमोनदोआव आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिनि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि राहा दंब्ला निलम्बननि समाव होनोगोनां राङा बेनि बायदियै जागोन। नाथाय बेबादि राहा गैयाब्ला, सोरखारि मावख' गिरिफोरा निलम्बननि समखोन्दोआव गावनि आबुं होनां रांखौ मोन्नो ह 'मगौ जागोन। सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, बेनिखायनो जायखिजाया गुबुन थिस' नगिरिफोर बायदि सोरखारा, मोन्नैनि गेजेराव मोनसे राहायाव सोरखारि मावख 'गिरिखौ निलम्बननि मोन्थाइ मोननो हागौ। बेखौ जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ मावख 'आरि बिजिरसंनाय एबा दायारि मावफारि थाबथानायसिम निलम्ब' खालामनो हागौ; बेखौ गेजेर समनि निलम्ब 'नायबो बुंनो हागौ। जुदि नेमफोरा गनायथि होयो अब्ला सरकारा बिफानारि नायबिजिरसंबो खालामनो हागौ आरो बिथांखौ दायगोनां मोननाय उनाव बिथोन निलम्ब' नायखौ साजा महरै 584 रां होनो हागौ। बेखौ जुरिमाना महरै निलम्ब 'खालामनाय जागोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बे सोंनायनि बिबाङा जाबाय सरकारि मावख' गिरिखौ गेजेर समनि थाखाय निलम्ब 'खालामनाय एबा निलम्ब' खालामनायनि समखोन्दोआव बेसेबां रां होनांगौ।
साजाया बे सोमोनदोआव बानायनाय आयेन एबा आयेनारि नेमफोरनि राहाफोरनि सायाव सोनारो। महाराष्ट्रनि साखिगिरि एड्भोकेट जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय बम्बे सिभिल सार्भिस नेमफोरनि दफा VIII नि नेमफोर 151 आरो 152 नि सायाव सोनारो। बेफोर नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदि होयोः "151। सासपेनसननि सिङाव थानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गाहायाव होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फोसाबग्रा एबा आपिल मावख 'गिरिआ निलामनि सिङाव हगारनाय समखोन्दोखौ नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव जिरायनाय समनि मोनसेयाव सोलायनो हायो। जिखिजायामानो निलामनि समखोन्दोखौ नेम 752 नि सर्तफोरनि अनगायै रां होनाय गैयालासे जिरायनाय सानफोराव सोलायनो हाया। जेब्ला निलम्बननि समखोन्दोखौ रां होनायजों लोगोसे एबा रां होनाय गैयालासे जिरायनाय सानजाबाव सोलायनांगौ एबा सरकारि मावगिरिनिफ्राय खांना लाफानांगौ। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री गोखलेआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 151 आ खालि बै केसावल' बाहायजायो जेराव सासे सोरखारि मावसाखौ जरिमानानि राहाजों निलम्बन खालामनाय जायो आरो गेजेर समनि निलम्बननि केसावल 'नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट नुनो मोना। नेम 151 आव सासपेनसनखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो नेम 151 आ गासिबो रोखोमनि निलम्बनाव बाहायजायो, बेखौ जरिमानानि राहाजों एबा मोनसे गेजेर समनि राहा महरै दारासिन्नि बिजिरसंनाय एबा दायारि बिजिरसंनाय एबा दायारि जाहोनजों लाजानाय जाया मानो।
बे खान्थियाव "सासपेनसन" सोदोबनि ओंथियाव। बेनि उलथा, नेमखान्थि 153 आरो 156 नि रावआ सुबुरुन होयो दि बे नेमफोरजों गनायजानाय सासपेनसनआव जरिमानानि राहायै सासपेनसनल 'नङा, बबेखानि बिफानारि बिजिरसंनाय एबा दायारि मावफारि थाबथानाय समाव गेजेर समनि सासपेनसनबो दं। नेम 153 आरो 156 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय दं "153। सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावसाखौ जिरायनाय होनो हाया"। "156। दाहार एबा दायारि दायनि थाखाय जेलाव थिसनजानाय सासे सोरखारि मावसाखौ गावनि ग्रेप्तेननि अक्ट' निफ्राय सासपेनसननि सिङाव गनायनांगौ आरो बिनिखाय बिनाव मावफारि जोबजासिम नेमखान्थि 151 आव थि खालामजानाय रांफोरखौल 'होनांमोन, जेब्ला बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायासै, अब्ला बिथांनि होनां रां आरो बानथाफोरनि मोनसे गोरोबनाय सर्तफोर बायदियै खालामजानांगौ, आरो नेमखान्थि 152 आव थि खालामनाय बाथ्राफोर, खालि सोरखारि मावसाखौ दायगोनां मानिनाय जायो, एबा जेलनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
बबेखानि, बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सरकारि मावख 'गिरिनि बिबाना बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनिफ्राय ओंखारो। "जुदि नेम 153 आरो 156 आव" निलम्बन "सोदोबा बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बनखौ सान्ना लायो, अब्ला जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो बेयो नेम 151 आरो 152 आव मोनसे गुबुन बुंफुरलु होनानै 586 जानांगौ। जों बेनि मथै गनायथियाव दं दि नेम 151 आ रायजो सोरखारा गेजेर समनि निलम्बननि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
53 (1) सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गाहायनि मावख' गिरि एबा नोगोरारि मावख 'गिरिनि वारेन्ट मावख' गिरिनि बेलायाव, जाय रौनिया डिउटीयाव फैफिननो गोनां, बिथाङा रौनिया मावसोमनाय समाव सासपेनसन खालामजायोमोनब्ला जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि जिनै दाननि समफारिनि उनाव जायखिजाया समनि थाखाय जिउ खांनाय रां होनायखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय गुदि नेम 54या गाहायाव होनाय बायदि जायोः "54 (1) जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरि जायखौ बोखारनाय जायो, बोखारनाय जायो, गोनांथार महरै बिबान एंगारनाय जायो एबा सासपेनसन खालामनाय जायो एबा सासपेनसननि समाव गावनि बिबान एंगारनायनि थाखाय फिन थिस' ननाय जायो, अब्ला फिन थिस 'ननायनि बिथोन होनो हानाय गोहोआ बिजिरगोन आरो मोनसे थि बिथोन होगोन (1); 587 (ए) सरकारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबान गैयै समफारिनि थाखाय होनाय होनां रां आरो बानथाफोरनि सोमोनदै एबा जाथाय बायदि समाव गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'जों जोबलांनाय समनि थाखाय सासपेनसननि समफारिनि थाखाय, सरकारि मावख' गिरिखौ आबुङै अनागारि एबा सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन।
आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिया 15 फेब्रुआरि, 1952 निफ्राय 11 फेब्रुआरि, 1960 माइथायसिम आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
निलम्बनखौ फोजोबनाय 588 आव, आर 'जलाइगिरिखौ मावमिनाव फज' नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। नारायन प्रसाद रेवानी बनाम उरिसा रायजो (1) नि मामलायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। नाथाय बै केसनि खारिथिखौ रोखा खालामनो गोनां। बै मामलायाव निलम्बननि बिथोनआव "उननि बिथोनफोर थाबथानाय" सोदोबखौ लाफानाय नङामोन। बेनि अनगायैबो, निलम्बननि बिथोनखौ उरिसा सिबिथाइ बिखान्थिनि आर
93ए, खण्ड 1 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव सरकारि मावख' गिरिखौ बै समफारिफोरनि समाव निलम्ब 'खालामनो हायो जेब्ला बिथांखौ थारैनो हेफाजते एबा जेलाव लाखियाखैमोन। बै खान्थिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दायारि मावफारि जोबनायजों लोगो-लोगो बाहायजानायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिखौ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि खान्थि 93ए, खण्ड 1 नि सिङाव जेबो रोखोमसे नेमखान्थि
13 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि बिथोनआ गोजौ आदालतजों सुख' नायनि बिथोननि अक्ट 'याव जोबाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिनि उखिलआ केसनि बे बिथिङाव गावनि आर 'जलाइखौ मोजां खालामनो हायाखिसै। भारतारि सिमा आयेननि फारियाव दफा 14 नि सिङाव नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंना गैया बे बादै जोंनि थाखाय जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बुंदों दि आर' जलाइगिरिनि दाबिआ गुन गैयै। सिगाङावनो फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि 10 आगस्त, 1961 मायथाइनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बे कर्टनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। R.K.P.S आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों। (A
I
4957
A
R.)
