1964 नि आपिल नं
781। 1960 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
54 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा, कर्तार सिंह सूरी, चंपत राय आरो ई
सी
अग्रवाल। दफा पी
सिन्हा, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, सा 1,3,5 आरो 6 नि थाखाय साखिगिरिफोर। बिशन नारायण, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, साखिगिरि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनायाव सान्ना नायजानोगोनां सोंथिया बेनो दि आइन बायदियै फिरोजपुर जिल्लानि मुक्तसर तहसीलनि सिधु जाटफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमखान्थि बायदियै आइन बायदियै नंगौ ना नङा। थैनायनि 5थि दिग्रिनि जामुंनि बिगुमाया बिथांनि आजौ-आजौनि फिसाजोफोर अबला अबला अबला आरो बिथांनि आजौ-आजौनि उनमोनगिरिजों हाबा जानो हागौ।
8 सेपतेम्बर, 1955 आरो बेनि उनाव खाजोना मावख 'आरिफोरा 1 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव खाजोना मावख' आरिफोरजों बिबादीफोरनि फारसे सोलायदोंमोन, जायफोरा 5थि थाखोयाव गावनि फिसायनि उनमोनगिरिफोरमोन। निहाल कौरआ दुल्ला सिंहनि फिसाजो। 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिथाङा बे नालिसखौ जागायदोंमोन, जाय गाहाय बिजिरगिरिनि आदालत, मुक्तसरआव आथिखालनि नालिसनि आयदा, बेखौ फोसावनायनि थाखायदि बिथाङा श्रीमती इंडीजों नागारजानाय हानि आयेनारि उनमोनगिरिमोन आरो 653 बिथाङा जामफैफोरखौ एंगारनानै सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन। बे नालिसखौ बिबादीफोरा हेंथा होदोंमोन, जायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गासै हाया आजौ-आजौमोन आरो बिसोरो बिनायगिरिनि रुजुनायाव थैनाय दुल्ला सिंहनि सायख' जाथाव उनमोनगिरिफोरमोन। बिसावराय आदालतआ मानिदोंमोन दि बेले-बेजेयाव थानाय हाया दुल्ला सिंहनि आजौ-आजौनि सम्प 'ति नङामोन, नाथाय बिबादीफोरा 5थि थाखोनिबो मोन, जाय बिथांनि फिसाजोनि फोलेरारि सम्प' तिनिफ्रायबो मोन्थाइगोनांमोन।
आरो बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ आर' जलाइयाव जिला जज, फिरोजपुरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। निहाल कौरआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रट्टिगननि नेम खान्थियाव थि खालामनाय बायदि पान्जाबनि सरासनस्रा नेम खान्थिया बेमोनदि फिसाजोफोरा गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथायनि थाखाय जामफैखौ एंगारदोंमोन आरो रिजआव थि खालामनाय जर 'खा नेम खान्थिया बबेखानि, गोजान, फिसाजोफोरखौ गावनि बिफानि सम्पथिनि उनमोनथायनिफ्राय एंगारनाया गोजौनि मुंख' नाय सरासनस्रा नेम खान्थिनि हेंथामोन आरो रिजआ जामफैनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय साखील 'मोन आरो आनदाजखौ बादीनि गिबि निफल कौरनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। केसाव सरासनस्रा थासारिफोरा गुबुन बाथ्राफोर, जेरैबादि सोलिबोगासिनो दं।
बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि सरासनस्रा आसार खान्थिया मोनसे जर 'खा आसारखान्थिजों गुबुन-गुबुनमोन, जायजों जामफैफोरा फिसाजोफोरखौ एंगारनो हायो। बे आर' जलाइखौ डिफेन्देन्टफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर, 1961नि बिजिरनायनिफ्राय 1960नि रेगुलार नैथि आर 'जलाइ नं
54आव मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोयो। आसारखान्थिनि सोंनायाव रिप' न्देन्टफोरा र 'टिगननि डायजेस्ट अफ कास्टमेरि ल' (14थि फारि) नि दफा 23आव फोरमायनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय पान्जाब, रायजोआव मोनसे सन्देह गैयै गोहो गोनां बिजाबमोन। दफा 23, पृ
132आव बुंनाय जादों दि (1) सासे फिसाजोआ गावनि बिफानि आजौ-आजौनि हा सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो, जुदि सासे आबादारि, दिफल्टावः (1) सिगांनि दफाआव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि उनमोनगिरिफोर (जेरै, हौवा फोलेरारि फोलेरारिफोर, एबा रानदि), एबा (2) गावनि बिफानि खाथियाव थानाय हौवा फिसाजोनि बिमा, माखासे समाव हाबा जानाय फिसाजोनि सम्पथिनि सोमोनदै थि खालामनाय माखासे जामफैफोरखौ एंगारनानै होनाय जायो।
जामफैनि थाखाय। बेखौ पि
152 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि "पान्जाबनि सरासनस्रा आसार खान्थिया बे दि फिसाजोआ गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उन उन जामफैखौ एंगारो आरो बिनिखाय गिबि बिबाना जामफैनि सायाव दङ दि फिसाजोनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथायनि फारसे थानाय सरासनस्रा आसार खान्थिया फिसाजोफोरखौ एंगारनानै मोनसे जुनिया आसार खान्थि 654 जों गुबुन-गुबुन जाबाय।" बे बाहागोफोरनि आयेनारि थाथाय जानायनि जाहोनाव सोंनाय जायो दि बिबादीफोरा फिसाजोफोरखौ एंगारनानै मोनसे जुनिया आसारखान्थिनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगारदोंमोन ना नङामोन। बे बिन्दोआव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा फिरोजपुर जिल्लानि नेम खान्थि आयेननि सुजुनायाव सोंथिफोर, सोंथिफोर 48 आरो 49 नि फिननायाव सोनारदोंमोन। बेफोर सोंथिफोर आरो फिनफोरआ रिजेर' जिल्लानि रिज 'ल्ताव दं ना गैया? गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव बिसोर मा उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं?
थैनाय सुबुंनि फिसाज्लाफोरजों एबा खाथि-खालानि हौवा फोलेरारिफोरजों? जुदि बिसोरखौ खाथि-खालानि हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
डिग्री), चिश्ती (7थि थाखोयाव जेबो जामुं गैयाब्ला), फिर 'जपुरनि पठानफोर (कसुरिया हान्जानि अनगायै), फाजिल्कानि राजपुतफोर, जीरा आरो फाजिल्कानि वट्टसफोर, फिर' जपुरनि अनगा म 'घलफोर, महतमफोर, स' धिफोर, बागड़ी जाटफोर, कुम्हारफोर आरो सुथारफोर, बिश्नोईफोर आरो फाजिल्का तहसीलनि फालिवालफोर, सिद्धुस, गिल्स आरो सान्धुफोरनि उनाव जाट सिखफोर। पठानफोरा बुङो दि सासे फिसाजोआ फिसाज्लाफोर गैयाब्ला जाफुंसारो आरो एरियानफोरा बुङो दि बियो 4थि थाखोनि सिङाव फैया जामुंफोरखौ जामुंनिफ्राय बोखारो। सोदा 49 मा फिसाजोफोरनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै जेबो फारागथि दं (i) एबा (i), आजौ-आजौनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइनि फोरमान दं?
फिर 'जपुरनि। बाङाइसिनब्लाबो, बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरजों रावबो गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1914 मायथाइनि रिजआ मोनसे आसारखान्थिनि थाथायनि बादै साननायनि मोन्थाइ दं, बिदिन्थिफोरनि फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैब्लाबो आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायनि गिबि बिबानखौ हगारबाय दि सरासनस्रा आसार खान्थिया मोनसे जर 'खा आसारखान्थिजों गुबुन-गुबुन जाबाय जाय बिसोरखौ हाबा जानाय फिसाजोखौ एंगारनो हानाय खालामो। बबेखानि, बे आर' जलाइयाव गुबै दानथेलायनाया बे सोंनायनि सायाव दि रिजआ आं, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा सोनारो, बेखौ आजौ-आजौनि सम्पथि नङा एबा नङा। एम
एस
टि
राज कौर बनाम ताल 'क सिंह (1), गाहाय ज' जास्टिस डनाल्ड जनस्ट 'ना मानिदोंमोन दि रिजआ आं जथायनाय बायदि, गावखौ खोबग्रा सम्पथिखौ खोबग्रा नङा, जेराव रिजआ आजौ-आजौनि नेम बायदियैल' आरजिनो हायो।
आजौ-आजौनि सम्पथिनि थाखाय। बे मामलाया फिर 'ज' पुर जिल्लानि सम्पथिजों सोमोन्दो गोनां, बबेखानि जाटफोरनि गुबुन-गुबुन तहसील आरो गुबुन-गुबुन दालाय हारिनि सोमोनदोआव, नाथाय गोनां बाथ्राया बेनो दि बै मामलायाव 1878 मायथाइनि रिजआ आं 1914 मायथाइनि रिजआ आंनि 48 आरो 49 सोंनायनि रोखोमसे रावावनो सोंदोंमोन। रोखोमसे नोजोरखौ शादिलाल आरो विल्बरफोर्स, जे
आ बुधि प्रकाश बनाम चंद्र भान (2) आव लादोंमोन। बे नोजोरखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोरा नारायण बनाम एम
एस
टी
आव उनसंदोंमोन। गेन्ड '(3), आरो फातिमा बीबी बनाम शाह नवाज (4)। अब्दुल रहमान बनाम एम
एस
टी
नाथ' (5) आव बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "जिल्लानि नेम खान्थि आयेन बायदियै, बाथि थाखोनि फिसाजोफोर, कलारफोरनि सिङाव, रिजआ बेखौ रोखा खालामना लाखिदोंमोन दि रिजआ सरासनस्रायै गोबां बिन्दोनि सायाव आजौ-आजौनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो गोनांथि गैया।
आजौ-आजौनि सम्पथिखौ बिगुमाया गोसो जानाय बायदियै फोजोबनो हायो, थामहिनबा सोलाइग्राफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि आजौ-आजौनि सम्पथिजोंल 'सोमोनदो थायो। "(1) ए
आइ
आर
1916 लाह
343
(2) ए
आइ
आर
1918 लाह
(3) ए
आइ
आर
1918 लाह
(4) ए
टि
आर
1921 लेब
(5) आइ
एल
आर
656 बे केसनि थिरांथाखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा एम
एस
टि
आव थि खालामदोंमोन। हुरमेट बनाम होशियारू (1)
दीन महम्मद, जे
आ बे मामलायाव गाहाय बिजिरनायखौ होनाय, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः" आंनि नोजोरै, बै मामेलफोरनि जाहोन आरो गुबुन बाथ्राफोर जाय बिथोन होयो दि कस्टामनि बिथोनलाइफोरा खालि सोलोआरि महरै सोमोनदो गोनांमोन। (4) ए
टि
आर
1921 लेब
(5) आइ
एल
आर
656 बे केसनि थिरांथाखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा एम
एस
टि
हुरमेट बनाम होशियारू (1) आव थि खालामदोंमोन।
दोरोङारि आयेननि नेमफोरखौ गुबैयै थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, सावरायजानाय सुबुंफोर, बिनि उलथा बुंजायाब्ला, सरासनस्रायै गावसिनि मोजांनि सायावसो फिन होनो हायोमोन आरो जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बियो आजौ-आजौनि सम्प 'थियावल' सिमागोनांमोन। सैथोआ बेनोदि माखासे जाथायफोराव सोंग्राया जर 'खायै आजौ-आजौनि सम्प' थियाव एसे फाराग खालामदोंमोन, बिसोरनि सोलोंथायनि आंखाल आरो सरासनस्रा गियाननि आंखालखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिसोरखौ गावसोरनि रैखाथिआव दोङामोन। रोखोमसेयै, 'जेबो थासारियाव' एबा 'जेबो थासारियाव' सोदोबफोरनि बाहायनाया आजौ-आजौनि सम्प 'थियावल' मुंख 'नाय जागोन आरो बेखौ फुवारनाय नङा जाहाथे सोमोन्दोआ बै लुनायखौ मोजां मोना। "लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ एम
एस
टि
सुभानी बनाम नवाब आरो गुबुननि न्यायारि आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन। (3) जेराव दानथेलायनाय आरो बुंफुरलुनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
इसननि नेम खान्थि नेम खान्थि जायखौ गाहायाव होनाय जादों "सोदा 16 (पृ
48) बबे थासारियाव फिसाजोफोरा उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं? बिसोर फिसाज्लाफोरजों एबा रानदिजों, एबा थैनायनि खाथि-खालानि हौवा फोलेरजों एंगारजायो नामा? जुदि बिसोरखौ खाथि-खालानि हौवा फोलेरजों एंगारनाय जायो, अब्ला सोमोन्दोनि बबेबा थि सिमा दं नामा जायनि सिङाव बेबादि खाथि-खालानि फोलेरा गावनि फिसाजोफोरखौ एंगारनो थाखाय थैनायनि फारसे गसंना थानांगौ? बेबादि जायोब्ला, सिमाखौ माबोरै थि खालामनाय जायो? जुदि बेयो सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनि फोलेरनि सायाव सोनारो, अब्ला खोन्थानाय सरासनस्रा आजौ-आजौनि रुजुनायाव बेसेबां फोलेरनि गेजेराव खोन्थानो नांगौ। (1) आई
एल
आर
आई
एल
आर
(3) 68 आई
ए
1.657
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
17 (पृ
49) फिसाजोफोरनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै माबाफोर फाराग दं नामा (1) दिदोम एबा आजौ-आजौ, (2) दिदोम एबा आरजिनाय, गावनि बिफानि सम्पथि? फिन 1.7 गासिबो मुसलमानफोर। फिसाजोनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइनि सोमोनदै, बिफानि सोलायसोल 'आरो दिदोम आजौ-आजौ आरो आरजिनाय सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। बियो गासिबो उनमोनथाय मोनोब्ला बियो गासै सम्पथिखौ लायो। 17 नं उइलसन आरो बिनि आजौ-आजौनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (16) बियो गासै सम्पथिखौ आजौ-आजौ मोनोब्ला बियो गासै सम्पथिखौ लायो।
बिनि एस्टेट एबा बेयाव जायखिजाया बाहागोखौ नोजोर होनानै, पान्जाबनि बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ लानांगौ दि रिजआ, जाय बेबादि गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव नेमखान्थिखौ बुङो, आजौ-आजौनि सम्पथिखौल 'सामलायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि विल्सननि मेनुएलनि सोंथि 16 आरो आईटीआ रिजआनीनि सोंथि 48 आरो 49जों रोखोमसे रावाव ज' खालाम जानाय, जायजों जों दानि आपिलाव सोमोनदो दं। बेफोर मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रिजआनीआव रेबगान्थिफोर 48 आरो 49नि सोमोनदोआव रेबगान्थिफोर, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा सोनारदों, आजौ-आजौनि सम्पथिखौ जेबो महरै मुंख 'नाय नङा आरो बेनिखायनो फिरोजपुर जिल्लानि मुक्तसर तहसीलनि सिधु जाटफोरनि गेजेराव आजौ-आजौनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे जुनिया नेम खान्थि गायस' ननो थाखाय सोमोन्दो गोनां फोरमान नङा।
जामफैफोरा फिसाजोफोरखौ एंगारनो हानाय नेम-खान्थिफोर। बेनिखायनो बेयो रोखा दि फिर 'जपुर जिल्लानि मुक्तसर तहसीलनि सिधु जाटफोरनि गेजेराव आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदोआव दोरोङारि आयेना राटिगननि डाइजेस्टनि दफा 23 आव पान्जाब रायजोनि थाखाय सरासनस्रायै रेबगान्थिनाय रोखोमसे 658, थामहिनबा, सासे फिसाजोखौ जामफैनि रुजुनायाव सायख' नाय जायो। बबेखानि, जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसे सान्गोन दि रिजआ जोबथा हौवा हमग्रानि आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनगिरिजोंबो सोमोनदो दं। बे साननायनि सायावबो जों गनायो दि आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया जाफुंसार जानो हाया। जाहाते रिजआ गावसिनि थारथिनि फारसे गिबि साननायनि मोन्थाइ दं, बे नेवसिजानायनि थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङा मोनफ्रोमबो आबाद आरो खारिथिनि खारिजों गुबुन-गुबुन जागोन, जेराव रिजआ जोबथा हौवा हमग्रानि आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनगिरिजोंबो सोमोनदो दं।
बे सान्नायखौ सोलायनो थाखाय रं प्रुफनि गोनांथि जागोन, नाथाय जेराव, गुबुन फारसेथिं, बे बादिया नङामोन, आरो रिज आइ एमआव रेबगान्थिनाय आसार खान्थिया सरासनस्रायै सोलिबोनाय नेमफोरनि बेरेखामोन, बे सान्नाया गोबाङैनो लोरबां जागोन। बेबादिबो, जेराव रिज 'मआ आयजोफोरनि मोनथायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, जायहा जेबो खाबु गैयामोन, आरो बेखौ नेवसिगारनो थाखाय जोबोद एसेल' फोरमान थोजासे जागोन। नारायण बनाम एम
एस
टी
देवकी (एल) आव, र ', जे
आ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि लोरबांफोरखौ गोख्रोंफोरनि सायाव गाखोनायनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय दं, आरो नखरनि हौवाफोरा आयजोफोरखौ मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि गोबां जाथायफोर जानो हागौ, जेराव उननिया आयेनारि महरै मोन्थाइ दं। बेबादि जाथायफोरखौ ओरैबायदि फालिबोनाय जानो हागौ जेरै सरासनस्रायै मोनसे आसारखान्थि गायसननो थाखाय, बबेखानि बेखौ नेवसिगारनो थाखाय जोबोद एसेल' फोरमान दं।
जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै मोनसे नेम खान्थिया जोबोर रोखा महरै गायसन जानाय नङा। "उननि मोनसे मामलायाव, सैयद रहीम शाह बनाम सैयद हुसैन शाह (2) रोखोमसे सांग्रांथिखौ रबार्टसन, जे
जों बुंनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" हौवा सोमोन्दोआ, गोबां जाथायफोराव, रानदिफोर आरो 'नख' रारि सम्पथिनि सायाव मोन्थाइ एबा दायगोनां मोन्थाइ गोनां गुबुन हिनजाव बाहागिफोरनि रैखाथिनिख्रुइ गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा महरै बांसिन गोसो होजाबोदों, आरो बेबादि आयदाफोराव हौवा बाहागिफोरनि बिबुंथिफोरखौ कम ग्रान 'सालिस लानो गोनां जायो जेराव बिसोरो गुबुनफोरनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो आरो गावसोरनि गावनि गोहोखौ बारायनो गोसो जायो। (1) (1893) 24 पी
आर
124
(2) (1901) 102 पी
आर
353.6 5 9 लाहौर गोजौ अदालते आरोबाव उननि मोनसे मामलायाव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
उनमोनगिरि। बिसोर फिसाजोफोरनि बेरेखायै नेमखानथिखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रोंयै बुंनो थियारि, नाथाय जुदि नेमखानथिआ एसेबां मोजाङै गायसनजायो, अब्ला बेयो गोमोथाव दि बिसोर 'रिज' म 'नि सुजुनाय बायदि मोनसे फोरबोआव मोनसेबो बिदिन्थि फोरमायनो हाया, जेब्ला गुवारै नायबिजिरसंनाय जागासिनो दं आरो जेब्ला गाहाय हौवाफोरा गावसोरनि फिननायखौ सावरायनानै आरो सांग्राङै होनो गोनां जायो। "बे बिखान्थिखौ बे कर्टजों महान्त सालिग राम बनाम एम
एस
टी
माया देबी (2) बे मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानायमोनदि पान्जाब रायजोनि सरासनस्रा आसारखानथिया बेमोनदि फिसाजोआ गावनि बिफानि गाव आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरिनिफ्राय जामफैफोरखौ एंगारदोंमोन आरो बेनिखायनो गिबि बिबानआ जामफैफोराव थानांगौ, बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि फिसाजोनि गाव आरजिनाय सम्पथिनि फारसे सरासनस्रा नेमखानथिखौ बिथांजोनि बिफाया मोनसे जुनिया नेमखानथिखौ मोजाङै थि खालामदोंमोन।
बिसोरनि थारथिनि फारसे गनायनाय जायो, नाथाय बेखौ सान्नाया जोबोद लोरबां जागोन, जुदि बेयो खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो खाबु गैयै आयजोफोरनि मोनथायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। आथिखालनि मामलायाव पान्जाबनि सरासनस्रा आसारखान्थिनि अनगायै, जेराव नांगौ लिरथाइ होथारनांगौ, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव मोनथाम जाथायफोरखौ मुंख' दों दि बे मामलायाव रिज 'मखौ सरजाबनाय सान्नायखौ नेवसिगारनाय जादों। गिबि जाथायया मेस' न्ट राय कौर बनाम तालक सिंह (3) नि थिरांथाफोरनि आयदा। बेयो फिरोजपुर जिल्लानि जीरा तहसीलनिफ्राय गिल जाटफोरनि मोनसे केसमोन। बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय बादीफोरनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन, बिसोर मावखान्थि बायदियै बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मौजा, लहारा, ज़िरो जिल्लानि गिल जाटफोरनि गेजेराव जाय सान्नायखौ सरजाबनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर सिगाङावनो गावनोगाव दोहोनि सम्प 'र्थियाव सायख' दोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बिथांनि फिसाजोनि न 'खौ सायख' दोंमोन।
1878 माइथायनि रिजआमनि 1 आरो 2 सोनाव जायफोरखौ बे मामलायाव बिजिरनाय जादोंमोन। नैथि मामलाया रट्टा बनाम एम
एस
टी
जय कौर (4)। बे केसआ जिला फिर 'जपुरनि तहसील मोगा नि सासे दालिवाल जाट नि। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जोबथा हौवा हमग्रानि फिसाजोआ गावनि आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। बेयो सैथो दि केसआ (1) (1908) 86 पी
आर
402। (3) ए
टी
आर
एल
2 एस
पी
सी
आई./68 12 (1955) 1 एस
सी
आर
1191। (4) 660 खौ जामफैनि थाखाय उकिल थिसननायनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जाथावै नङा दि जुदि जामफैनि मददनि थाखाय गुदि फोरमान दंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि मोनसे केस हाइ क' र्टआव थिसनदोंमोन। थामथि केसआ जिला आर
ए
जों लाजिर 'नि 220 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
बे मामलायाव बाथ्राफोर। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो जाथायफोरनि सायाव सोनाराखै। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि 1960 नि रेगुलार नैथि आर' जलाइ नं
54 आव 6 सेप्तेम्बर, 1961 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ।
