1965 मायथाइनि इमिनल आपिल No.42। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
53 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1964 माइथायनि दिसेम्बर 16,17,18,19,21,22 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नूरुद्दीन अहमद, ई
सी
अग्रवाल, चंपत राय, सेक्शन वी
पिकले आरो पी
सी
अग्रवाल। रेइस पन्डेंटनि थाखाय आदि पी
गांधी, एच
आर
खन्ना आरो सेक्शन पी
नायर। क 'र्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया 18 सुबुंफोरनि मोनसे हानजानिफ्राय सासेल' आपिल खालामग्रामोन, जायफोरखौ चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, एस्प्लेनेड क 'र्ट, बम्बेजों लोगोसे भारतारि पेनाल क' डनि सेक्शन 167 (81) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बे बिजिरनायनि एसे सिगां बेंग 'लिनि बेरेखायै केसखौ 643 खौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो नूर महम्मदनि बेरेखायै केसखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन। 11,12,13 आरो 16 दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय दाय होजानायफोरनि गेजेराव हारूनाल' जोंनि सिगाङाव दं। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बे आपिलखौ लाबोयो। मानोना बे आपिलखौ आयेननि सोंथिनि सायाव सान्ना नायनांगौ, नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। गोबां दायगोनांफोर (आरो गोबां गुबुन मिथिजायैफोर) खौ दायगोनां फावफान्दायनायाव सोमोनदो दं होनना बुंनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया गेजेर सानजानिफ्राय भारताव स 'न' लाबोनायामोन। स 'न' खौ फारसि गाल्फनि जायगाफोरनिफ्राय खफ 'आव लाबोनांगौमोन आरो लैथोआव गसंना थानाय भारतारि नावफोराव लाबोनांगौमोन, जाय बेनि उनाव लैथो रुगुंआव लांनांगौमोन।
आर मोहम्मद आरो काशीनाथ (पि
डब्ल्यू
1)
मोनब्रै दावबायनाय, जेराव फ्राय से कौटि रांनि सना लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जायो दि हारूनआ थामथि आरो ब्रैथि दावबायनायाव बाहागो लादोंमोन। बे बिथिङाव बिथांनि बाहागोआ बेल 'मोन; जेब्ला सना गोग्लैदोंमोन अब्ला बिथाङा दंमोन आरो बिथाङा बेखौ लांनायाव मदद होदोंमोन आरो हाजी सत्तार आरो अयुबखौ बिसोरनि काराव लाना थाङो। स' नानि लांलाय-लाबोनाय आरो अपारेसननि गुदि बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो दि केसनि बै बाहागोआव थोजासे फोरमान दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय प्रसिक्युसननि फोरमानखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ बुंजानो हागौ दि जावखांनाय जादोंमोन, जेब्ला सनानि जोबथा खेपआ दाबो लांलाय-लाबोनायफोरनाव दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांखौ बैयाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, बेखौ नेवसिगारनो जेबो जाफुंसार नाजानाय जायामोन। सोंनायाव खालि बैसोरल 'दंमोन जाय फावफान्दायनायाव हमजादोंमोन, बै जायगायाव हमजानाय आर' जजों लोगोसे गुबुन जेबो आयेनारि फोरमान गैया।
ए-रूनआ गाहायै लोगोआरि काशीनाथ (पि
डब्ल्यू
1) नि बुंफुरलुनि बिथायाव गसंथायो। काशीनाथखौ चौरारियानि मामलायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सासे आखा-फाखा साखि जानांगौ (1)। फावफान्दायनायनि सरासनस्रा बिथिंफोरनि सायाव काशीनाथनि साखिनि थाखाय फोरमानआ गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थोजासे मोनथावनामोन आरो बेखौ नेवसियाखै नाथाय हारूननि बेलायाव (जायनि मुङा (गुबुन खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानफोराव गैया) काशीनाथनि बुंफुरलुआव दंमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव, आरो बंगाली आरो नूर मोहम्मदजों कास्टम मावख' गिरिफोरनो होनाय बुंफुरलुफोर, गासैबो सी कस्टम एक्टनि दफा 171 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरनि फिननायाव। बेफोर बुंफुरलुफोरनि बाहायनायखौ सरासनस्रायै आरो जर 'खायै हेंथा होनाय जायो। (1); सी
आई
64/104/104 नि सायाव गिबि बिथाफोर होनाय जादों दि मोहम्मद नूरआ बेंग' लि एक्टनि दफा 30 नि सिगाङाव बाहायजाखिसै होनना गनायनाय जादोंमोन, जाय नैथि दफा 30 नि सिगाङाव बाहायजाखिसै।
जोबनायाव बिसोरनि बेरेखायै बिसावरायखौ फोजोबनाय जायो। बिसोरनि बिबुंथिफोरा हारूनजों ज 'यै बिसावरायजानाय सुबुंफोरनि नङा; थामथि महरै सासे लोगो दायगोनांनि बिसावरायनाया लोगो फोरमाननिख्रुइ साबसिन नङा आरो जेरै सासे लोगोरिखौ गुबुन सासे लोगोखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा, जेरै सासे लोगो दायगोनांनि बिसावरायनायखौ थोजासे फोरमान खालामनो हानाय नङा; ब्रैथि महरै बेफोर बिसावरायथिफोरखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरनि फोरमानारि बेसेनआ निल'; आरो बाथि महरै काशीनाथनि सिगांनि बिबुंथिखौ सासे लोगो महरै बिथांखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय गावखौ रोखा खालामनो हाया। बेफोर आर 'जलाइफोराव बेखौ नारसिननाय जायो दि हारूननि साजोबनाया थारैनो सासे लोगोनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव बिथा खालामनाय। जों बेखौ बुंनायजों जागायनो हागौ दि जों काशीनाथनि बिसावरायथिखौ गिबि बिसावरायारि साखी महरै फरायदोंमोन। जों बिहाय सादारन आरो रेकर्डनि गोरलैथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि मोनसे न' टजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय काशीनाथनि बिसावरायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
बेखौ नाजावनाय आरो जों बेखौ नेवसिगारनो जेबो ओंथिगोनां बिबुंथिखौ नुवाखै। काशीनाथखौ रोखा खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते सी कस्टम्स एक्टनि दफा 171 ए नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिखौ नायदोंमोन। रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो (1) आव सिगांनि बिबुंथिखौ दफा 157, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव लानाय जादोंमोन, रोखा फोरमान होनाय जादोंमोन दि बेखौ बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला नंगुबै जादोंमोन। बेयो जानो हागौ गुबुन साखीनि बेलायाव सैथो नाथाय जेरै बाब 'नी साहू बनाम सम्राट (1) आव जुडिसियेल कमितिजों बुंजादोंमोन, सासे लोगोनि सिगांनि बिबुंथिखौ बाहायनाया लोगोखौ गावखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेनिखायनो जों काशीनाथखौ रोखा खालामनो थाखाय' ए 'दिन्थिफुंनायखौ बाहायाखै, नाथाय जों बेखौ बुंनायाव मदद खालामनो हाया दि रुजुनायाव खालि इव' खौल 'फारागथिफोर नुनो मोनदों।' एस 'खौ हारून' नि नैथि बाहागोयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि दावबायनायनि थामथि बाहागोयाव बिथांनि मुंखौ गुवारै मुंख' नाय जादोंमोन।
केल आरो ओरैबादि मोनदाङो दि दावबायनायखौ साननायाव काशीनाथआ गोनो-गोथो खालामदोंमोन, गावनि बिसावरियाव गिबि दावबायनायखौ गावनि बिसावरियाव सानाखैमोन, नाथाय गावनि बिसावरियाव नङा। नैथिआ बै सुबुंफोरनि गोलाव फारिनिफ्राय माखासे मुंफोरखौ बोखारनायमोन जायफोरा सना लानो थाखाय लैथो रुगुंआव दंमोन। बेनि जेबो ओंथि गैया मानोना सोरबा सासे जाय मुंफोरनि गोलाव फारि होनो नाजायो, बियो गोबां समावनो बेबादि बावगारो। गासै मोन्नै बिसावरियाव बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय फोरमाननि थाखाय थोजासे बुंफ्रुदलुफोरजों एखे सल 'दं। दिन्थिग्रा ए नि नाजावनाया लोगोनि साखिनि फोरमान महरै, माखासेनि थाखाय गेवनायब्लाबो, हेंथाया केसखौ गोहोम खोख्लैयाखै। (1); (2) ए
आइ
आर
1949
पी
सी
257.645
बेयो जोंनो बेंग' लिनि बिसावरियाव गनायनाय फारसे दैदेनो जाय मोहम्मद नूरनाथनि साखीयाव दंमोन, जाय गुबुन कास 'ननि सिङाव लाजानाय मुंफोरनि गेजेरावबो दं।
जेरै स्मागलिंआव सोमोनदो गोनां आरो मददगिरिफोर बायदि रोखोमसे। सोंथिया बेनोदि, बेफोर बाथ्राफोरखौ बिथांखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हागोन नामा? बेफोर बाथ्राफोरखौ मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामाखै, नाथाय बेफोरो सी कस्टम्स एक्टनि दफा 171 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिननायाव होनाय बाथ्राफोर। मानोना बेफोर रैखाथि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय नङा, जायनि सिङाव मेजिस्ट्रेटफोरजों गनायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो, बेफोर जर' खायै नायसंजानांगौ दि बेफोरो सोरनिफ्रायबा सिगिनाय एबा बावसोमनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, सासे मावख 'गिरि। बेबादि नायसंनायनि उनाव बेफोरो गोसोआरि होनना गनायजायोब्ला, बेफोरखौ बानायग्रानि बेरेखायै आरो एखे रोखोमै गनायथिफोर मोन्नाय जायो, सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायैबो बिथांजों ज' यै बिसावराय जायो। फोरमान आयेननि दफा 30 आ गावखौ मेजिस्ट्रेटफोरनाव खालामनाय गनायथिफोरसिम सिमागोनां खालामाखै, आरो सिगांनि खोन्दोफ्राबो खालामाखै, बेनिखायनो जों मोन्नैनिबो थाखाय बेबादि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो जेबो सन्देह गैया।
लि आरो नूर मोहाम्मदा नारसिननाय आरो नारसिन्नायनि दाय होनानै गावसोरनि बिबुंथिखौ बोखारदोंमोन। नाथाय बेफोर दाय होनायफ्रा दाननैसोनि उनाव फैदोंमोन आरो बिसोरखौ खोनानो हायामोन। बिनिखाय बिबुंथिफोरा ओंथिगोनांमोन। बेंग 'लि आरो नूर मोहाम्माद मोन्नैखौबो जोबजासिम हार' नजों ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो गासिबो खालामजानाया बिजिरनायखौ फोसावनायमोन। जुदिबो बेंग' लिखौ बिजिरनायजों साजा होजादोंमोन, केसखौ बिथांनि थैनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। राम सरूप सिंह आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (1) आव, जेखौ एलजों लोगोसे बिथांनि बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन; बिसावरिया माखासे समनि थाखाय दावखोदोंमोन आरो बिजिरनाया दानद 'दानसोनि सिगां, जेब्ला बिसावरिया बोसोरसेनि थाखाय दावखोदोंमोन, जेआ थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि सिगां जे' नि मान बावनायखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। आर
सी
मित्तर, जे
(हेंडरसन, जे
डुबिटान्टे) आ गुबुन फोरमाननि थाखाय मान बावनायखौ गनायथि होनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय गावखौ फोरमाननि गेजेरजों फोरमान खालामाखैमोन, मानोना बिसावरिया माब्लाबाबो गनायथाव नङा, आरो बिसावरिया खाम्फानि सिङाव लायाखैमोन।
ज 'यै बिसावरायनायनि सायाव जर होयो। बे बुंनाया एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 30 नि सिङाव आरजाथाव जायो मानोना बेंग' लिखौ हारूनजों लोगोसे ज 'यै बिसावराय जादोंमोन। बबेखानि, नूर महम्मदनि बुंनायाव गोब्राबथि दं मानोना बिथांनि बिसावरायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेंग' लिनि बुंनाया आरजाथाव जानायनि उनाव जों बेखौ नायनो गोनां दि बेखौ काशीनाथनि लोगो फोरमाननि आयेनारि फोरमान जानो हायो। फोरमानखौ हेफाजाब होनायनि आयेना थि खालामजादों। दफा 133 आव एभिडेन्स एक्टआव बुंनाय दं दि सासे लोगो (1) ए
आइ
आर
1937 केल
39.646 सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे रोंग 'थिगोनां साखि आरो साजा होनाया आयेनारि नङा मानोना बेयो सासे लोगोनि फोरमान गैयै साखिनि सायाव सोलियो। बे राहानि गोहोमा बेनो दि सासे दायगोनां आदालतआ बिथांखौ सास' न्थियाव सास 'न खालामनो हागौ, जाय आयेनारि महरै 114 (बि) नि मोनसे साखि होयो।
e दि सासे बाहागो लाग्राया गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामजायागौमानि माननि थाखाय आरजाथाव नङा। बे सांग्रां खालामनायनि राहाफोरा सांग्रांथिनि नेमखौ लाफायो मानोना सासे बाहागो लाग्राया, जाय गावनि लोगोफोरजों फोथायखेबस 'खालामो, बियो सासे मोजां साखि नङा आरो बेयो जानो हागौ दि बिथाङा नालिस खालामग्राखौ गोजोनहोनो थाखाय, जाय सैथो आरो बिथांनि गासै सल' आ सैथो नुजायो, बैफोराव गोरोन्थि बुंफ्रुदलुफोरखौ दानाय जानो हागौ जाय सैथोनिफ्राय गोरोन्थिखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो राहा गैया जाय सैथो। बे जाहोननि थाखाय कच 'र्तफोरा, बिसोर लोगो फोरमाननि सायाव खामानि मावनायनि सिगां, दायनि थाखाय गुदि आयदाफोराव फोरमाननि सायाव जर होयो आरो जायखिजाया गोजोनथाव राहायै, फिसाब्लाबो, लोगोफोरजों मुं दोनजानाय मोनफ्रोमबो दायगोनां। बे रोखोमै दायनि दायखौ लोगो लाग्रानि मोनसेल' एबा रोखा खालामजायै साखिनि अनगा माखासे आखा-फाखा साखिजों रोखा खालामनाय जायो आरो सासे गोरोनथि गैयै सुबुंनि बाहागो लाग्राखौ सोफादेरनाय जायो।
जाहाते आइननि शासननि थामोनथि दं। बेयाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सांग्रां नेम बाहायजायो, जेराव सासे लोगो एबा बांसिन थायो आरो मानि लाजानाय लोगो दायगिरिखौ सासे लोगोनिफ्राय गोजौ दोन्नो हाया। 'बिनिखाय, माखासे गुदि सन्मानाव दाय होग्राखौ सोमोन्दोगोनां खालामनायनि अनगायै माखासे फोरमान गैयाब्ला, फोथायथि थानो हाया। बे सोमोनदोआव फोथायथिखौ भुबनि साहू बनाम सम्राट (1) आव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायनि सायाव दोननाय जादों, मोनसे केस जेराव सासे लोगो दायगोनांखौ सासे लोगो दायगोनांनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सासे लोगो दायगोनांनि गनायथिनि गेजेरजोंल' हेफाजाब होनाय जादोंमोन। दायगोनां कमितिआ दायगोनांखौ उदां खालामना बुंदोंमोनः बिसोरनि लर्डशिप्स, जेराव सन्देह गैया दि बेबादि दाय होजानायखौ दफा 133, फोरमान आयेननि सिङाव आइनआव न्यायगोनां होनना गनायनाय जायो, आरो बाखनायनाय समाव बे बाथ्राखौ बाखनायनाय जायो दि गासिबो जर 'खा दायगोनांखौ जर' खा गोहोम खोख्लायनाय आरो उदां महरै सिगांनि मोनसे खाबु होनाय, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां, गोबां,
थेवब्लाबो बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोलाव रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनायनि नेमखानथिनिफ्राय बायजोआव ओंखारलांनाया लासै जानांगौ, जायनि थाखाय जर 'खा दायगोनांखौ सोमोन्दोगोनां माखासे उदां साखीनि गोनांथि जायो। मददगिरि साखीनि सायाव खामानि मावनायनि गिथावनाया खालि बे नङा दि मददगिरिआ गावनो सिमान लायो (1) ए
आइ
आर
647 गाज्रि आखुनि सुबुं जाय दायाव बाहागो लादोंमोन आरो उनाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि सिगांनि लोगोफोरजों फोथायखेबस' खालामदोंमोन, आरो जाय गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनदोंमोन जेराव बिथाङा प्रसिक्युसननि फारसे गोख्रों फारसेथि मोननो फेलें जानो हायाखिसै; नंगुबै गिथावनाया बेनोदि बिथाङा मोनसे सल 'खिन्थायो जाय बिनि सरासनस्रा महरआव सैथो, आरो बिथांनि थाखाय सल' नि बिथिङाव खामानि मावनाया गोरलै जाय सैथो नङा। बेनि बेरेखायै रायजोआ राम प्रकाश बनाम पंजाब रायजो (1) आव जे
इमामनि नायसंनायनि सायाव सोनारोः फोरमान जेरावबो होनाय जाया दि बेखौ दायगिरिनि बेरेखायै गनायनाय एबा गनायथिनि राहाफोरखौ गनायनाय जाया।
एभिडेन्स एक्टआ कच 'र्टखौ मानिनाय दायगोनां आरो बिथांनि लोगो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे उनफिनजानाय मान बावनायखौ सान्ना नायनायनिफ्राय होबथायाखै। भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनसेबो थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दोनाखैमोन दि मोनसे उनफिनजानाय मान बावनाया साखीयाव गनायजाथाव नङामोन एबा सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै बेयो सोमोनदो गैयैमोन। भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि आनजाद नायनाया दिनथियोदि गनायथिनि गोनांथिआ बे नोजोरनि फारसे दं दि भारतारि साखी आइननि दफा 30 नि राहाफोरनि थाखाय सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै बेखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो, बेनि बेसेना जोबोद लोरबांमोन आरो गुदि गुदिफोरनि सायाव आबुं आरो गोख्रों फोरमान गैयालासे जेबो फोथायथि थानो हाया। आबुं ओंथिआव फोरमान खालामनाया दायनि नंगुबैनि सायावल' नङा, नाथाय दायनि सोमोनदोनि थाखायबो रोखा खालामो। जोंनि नोजोरआव बे गनायथिनि थाखाय थोजासे थारथि नुनो मोनो।
जिखिजायामानो, मोनसे उनफिनजानाय गनायथिनि बिबाङा मोनफ्रोमबो थि केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 30 नि सायाव सासे लोगो दायगिरिनि बेरेखायै मोनसे उनफिनजानाय गनायथिनि बिबाङा गनायजाथावब्लाबो, सांग्राङै आरो सर 'खालामनायनि मोनसे आयदा महरै मोनसे अदालते सरासनस्रायै बिनि सायाव सासे लोगो दायगोनांखौ फोरमान खालामालाबानो साजा होनो थाखाय खामानि मावनो हाया। "रायजोआ आरोबाव सुब्रमनिया गौंदन बनाम स्टेट अफ माद्रास (2) आव जे
ग' विन्दा मेनननि नायसंनायनि सायाव सोनारो जेराव मोनसे गनायथिनि बेसेनखौ लोगो फोरमाननि बेसेनजों रुजुनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि मामलाया लोगो फोरमानजों सामलायजादोंमोन जायखौ उनफिनजानाय फोरमान (1), 1223
(2); 648 दानफोर। बे कर्टनि मामलाया मोनसे उनफिनजानाय गनायथिनि सायाव सोनारो जायखौ फोरमान खालामालाबानो बाहायनाय जादोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोरा उनफिनजानाय फोरमान महरै नंगुबै फोरमान महरै
लोरबां आरो बेखौ जोबोद सांग्राङैल 'बाहायनो हायो। बबेखानि सुब्रमनिया गौंडननि केस (1) आव जे
गविन्दा मेन' ना गोबां फोरमानजों लोगोसे एसे गोजौ थाखोआव मोनसे सिमान लायोब्लाबो, नायसंनायनि थांखिया मोनसे एबा गुबुननि थाखाय नांगौ फोरमाननि बिबाङाव फारागथिखौ फोरमायनो। नोजोर होनायनि गेजेराव गोबां ओंथि फरायनाया गनायजाथाव नङा मानोना बेबादि जेबो ओंथि गैया। बैयाव गनायजानाय गनायथिनि थांखिया बानायग्रानि बेरेखायै बाहायनायमोन आरो सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै नङा। सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै बाहायजानाय गनायथिनि थांखिया लोगो फोरमाननि रुजुनायाव गाहाय थाखोआव गसंना थायो मानोना उननिखौ एसेब्लाबो 'क्रस आनजाद' जों आनजाद खालामनाय जायो, जेराव सिगांनिया नङा। जे
गविन्दा मेन 'न, नि नायसंनायखौ बै केसफोराव बाहायजाया जेराव सासे दायगोनांनि बेरेखायै गनायथिनि बिबाङा बाहायजानांगौ। जेरै बे कर्टाव नाथु नि दारै मुंख' नाय जादोंमोन।
जायनि सायाव फोथायनायखौ बिथा खालामनो हायो, बिसोरखौ बिजिरनायनि थाखाय माखासे रोखाथि होनाय महरै मुंख 'नो हायो। बे सोमोनदोआव बोखारनायनि सोंनायखौबो सानना लानांगौ। मोनसे बोखारनाय गनायथिखौ बांसिन जिंगाजों नायनांगोन जेब्लासिम, गिबि जाथायआव बेखौ खालामनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा (माखासे जाथायफोराव गोरोनथिजों बुंजानाय बायदि बोखारनायनि थाखाय नङा) बिसोरनि मोखांआव गोरोन्थि जायो। खनसे गनायथिया गोजोनथावै फोरमान जाखांनायनि उनाव बेयाव होनाय जायखिजाया गनायथिया गोजोनथावै बोखारजानांगौ एबा बेखौ गोहोमाव थानाय सोरबा सासेनिफ्राय गिनांगौ, नारसिननाय, बावसोमनाय एबा बायदि बायदिनिफ्राय दावगानाय महरै बुंफोरनाय जानांगौ। मोनसे बोखारनाय गनायथिया बानायग्रानि बेरेखायै मोनसे लोरबां लिंक आरो बांसिन सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै। रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो (3) आव बे कर्टआ मदद होग्रानि आखुनि बागै माखासे सरासनस्रा नेमफोर दोनदोंमोन, जेराव रोखा फोरमानखौ गनायनो हागौ।
बेखौ नायनो थाखाय बांद्राय उदां फोरमान नागिरनांगोन दि गनायथि होग्राया सैथोखौ बुंगासिनो दं ना गैया आरो बिहाय माखासे फोरमान, थोंजों एबा थासारि गोनां फोरमान थानांगौ जाय लोगो दायगिरिखौ दायजों लोगोआरिनिफ्राय उदांयै फोनांजाबो। बेबादि मोनसे थासारिआ जानो हागौ मानि लाजानाय लोगो दायगोनांनि गेजेराव सिगां सावरायनायनि खाबु गैयालासे गोबां मानि लाजानायफोर। नाथाय बेबादि गोबां मानि लाजानायखौबो बाहायनो हायो (1); (3); (2) ए
आइ
आर
649 बेबादि मानि लाजानायखौ बिनि आयदा आरो बिनि बानायनायनि आदब आरो थासारिफोर मोन्नैावबो फोथायथि थुलुंगा होनांगौ। गोरोन्थि मोनदांथिनि जायखिजाया सन्देह दंब्ला मानि लाजानायखौ जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैयालासे गारनांगौ। बेयो गोबां रोखोमनि थासारिफोरनिफ्राय जानो हागौ, जायनि गेजेराव माखासेखौल 'मुंख' नो हागौ, जेरै मानो, दाय होजानाया, बिथाङा गावखौ दाय होग्राखौ गावनि बाहागोखौ बिबान होनानै मोनसे मुलाम्फा मिजिंथियो ना नङा, बिथांखौ गोरोन्थि फोरमायनो थाखाय फोरोंनाय मोनसे खाबु।
अ 'री एबा मोनसे सल' आ रोखा रोखा आरो गोरायै गोरोन्थि। जेराव गुबुन लोगोफोरनि फोरमानखौ रोखा खालामनाय मोनसेल 'बोखारनाय कनफेसन दं, सांग्रांथिया दाबो बांसिन जानांगौ आरो जाथावना बेसेना फिसासिन जानांगौ। बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन कनफेसन दंब्लाबो आरो बेफोरखौ उदां महरै आरो सिगांनि कनसार्टनि खाबु गैयालासे होनाय जायो, जानो हागौ प्रबेटिव मानआ बारायनो हागौ नाथाय सांग्रांथिनि गोनांथि दं मानोना गोबां सन्देह गोनांफोरा सासे सुबुंखौ बोजबनायनि एखे एबा गुबुन गुबुन थांखिफोरजों थुलुंगा होजानो हागौ। बेयो अब्लाल' जेब्ला खाथि नायसंनायनि उनाव गोरोन्थि मोनदांथिखौ बोखारनाय जायो दि सासे लोगो दायगोनांनि कनफेसनखौ गुबुन फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। सम्राट बनाम ललित मोहन चकरबर्टी (1) आव सार लारेंस जेनकिन्सआ बेबादि बुंदोंमोन आरो बे कर्टजों गनायजादोंमोन, आरो मोनसे बोखारनाय कनफेसननि रोखा महरै सिगां थांनो एबा बांसिन बेसेन थानो हाया। बे केसाव 13 आगस्तनि मोनायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
कास्टम मावख 'गिरिफ्रा गुबुन गुबुन सन्देह' गोनांफोरनो नोटिस हरखांनायनि उनाव आरो बे फोसावनायफोरनि फिननायाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। काशीनाथ (एग्जिबिट ए) आरो बंगाली (एग्जिबिट जेड 27) नि बिबुंथिफोरखौ 15 अक्ट 'आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, सिगांनिखौ कामिक (पीडब्लु 24) आरो उननिखौ राने (पीडब्लु 26) आ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरखौ एखे समावनो एबा प्राय एखे समावनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। नूर महम्मदनि (एग्जिबिट जेड 17) बिबुंथिखौ 19 आगस्तआव रानदिभ (पीडब्लु 22) आ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मानोना फोरमायथिनि गेजेराव समनि फाराग गैयामोन। काशीनाथ आरो बेंगलीनि फोरमायथिया माखासे घन्टाल' गोजाममोन, बेयो जाथावै दि मावख 'गिरिफ्रा बिसोरखौ फोरोंनो हायोमोन, ओरैबायदि फोरमायथिफोर होनो हायोमोन जाय गोबां बुंफुरलुफोरजों गोरोबनायमोन। मोन्नैबो फोरमायथिया लोगो फोरमाननि अनगा सल' नि गोबां बिन्दोफोराव फोरमान मोन्नाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, काशीनाथनि दिङाफोर आरो पाय 'ल' टफोरनि बिगोमाफोरनि मुंफोर, जायफ्रा बिसोर दावबायदोंमोन, जायफ्रा मा खालामदोंमोन, बिनि सोमोन्दै फोरमायथिनि बाहागोमोन।
मुस्लिम लोगो दायगोनांनि थाग्रा खुलि, फारनिसार आरो साजायग्रा बेसाद, खथा जेराव सना दोनदोंमोन, बाहायजानाय गारिफोरनि बरनायनायनाय, आरो हारूननि अनगा गोबां बाहागो लागिरिफोरनि सिनायथिया गोबां फोरमानजों रोखा जायो, जाय आखुआव मदद खालाम जानाय नङा। काशीनाथनि बिबुंथिखौ खालि फरायनानै (1) I.L.R.38 Cal.559,588.650आ बिजिरसालिनि सिगाङाव होदोंमोन आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरनो बिथांनि सिगांनि बिबुंथिजों रोखा खालाम जानाय (सिगांनि मोननै रोखा बाथ्राफोरखौ एंगारनानै) सासेखौ फोथाय होयोदि बिथाङा सैथो बुंगासिनो दं। जों बिथांनि गावनि बिबुंथिनिफ्राय मददगिरिखौ फोरमान खालामाखै मानोना बेयो जेबो मददारि फोरमानखौ दावगाहोनो हाया। जों खालि सिगांनि फोरमायथिखौ नायगासिनो दं दि बेयो जायखिजाया सोलायनायखौ फोसावो नामा जाय जोंखौ आरोबाव बिजिरसंनायाव खोख्लैगोन। नंगुबै नायसंनाया अब्ला फैयो जेब्ला सासेया बांला दारै फोरमायथिखौ रुजुयो दि मोन्नै गनायथाव बाथ्राफोर दं।
रुद्दीन आहमदे मोनसे बाथ्रा खोन्थानो नागिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेसोरो गोरोबनायनि फिथाइ जानांगौ। बे सैथोथिनि अनगायै दि गोरोबनो सम गैयामोन, गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोराव बांद्राय बुंफ्रुदलुफोर दं जाय उदां फोरमानबो मोनो। आरोबाव, जुदिबो नूर महम्मदनि बुंफ्रुदनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायजायाखैमोन आरो जों गोसो गैयालासे बेखौ नोजोरनिफ्रायबो गारबायमोन, मददगिरि फोरमाननि सैथोथिनि सोमोनदै फोजोबनायखौ गाज्रि खालामनो जोंनि फारसे जेबो दिन्थियाखैमोन। जुदि बेयोमोनब्ला, जों बेखौ गोसोयाव लानांगौ ना नाङा बेखौ गोथौवै सानदोंमोन जानांगौ। आरोबाव हारूनखौबो गुबुनफोर बायदि फोसावनाय जादोंमोन। बियो गुबुनफोरा मा बुंदोंमोन बेखौ नुजासिम बियो मोनसे बिबुंथि होनो गोसो गैयामोन। बेखौ सासे मानसिनि एखुथा आखु महरै गनायनो हागौ जाय दा दाबि खालामो दि बिथाङा स्मगलिंजों सोमोनदो गैया। गोजौ अदालते जोबोद मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो काशीनाथनो जेब्लाबो बिनि मददगिरि फोरमानखौ बाहायथारनांगौमोन जाय बेखौ गनायनायनि सिगां बाहायथारनांगौमोन।
बेवहाय हारुननि सोमोनदोआव काशीनाथनि फोरमानखौ बेंगलीनि सिमाननिफ्राय उदां महरै होनाय जादों आरो थासारिफोराव जाय जायखिजाया गोरोबनाय एबा गाज्रि आखुखौ एंगारो। साखि आयेननि दफा 133 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि जों बे आर 'जलाइयाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों हेंथा होनांगौ, गुबैयै मानोना काशीनाथनि सैथोथिनि बागै जों एखे साननाय दं। बेनिखायनो, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइगिरिखौ गावनि जामिनआव सिबिनायनि थाखाय। वी
पी
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
