1952 मायथाइनि रिमिनल आपिल नं
33। 19 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आपिलखौ कटकनि 93 हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल आपिल नं
66 आव 1950 माइथायनि 19 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै 1950 माइथायनि अडिशनल सेशन जज, कटक ढेंकनाल, कटकनि 19 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लानाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद, आर
पटनायक आरो आर
सी
प्रसादखौ 1950 माइथायनि सेशन ट्रायल नं
9 सी आव लानाय जादोंमोन। आर
गणपति लायार, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 7 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनायखौ ब 'स जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया उड़ीसा सरकारनि सिङाव कारखानानि सासे इन्सपेक्टरमोन।' बेयो बिथांनि बिबाननि मोनसे बाहागोमोन आरो रायजोनि मिलफोर आरो कारखानाखौ नायसंनायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा उरिसानि जिलाफोर आरो बालास 'रनिफ्राय 29 अक्ट' बर 1948 मायथाइआव घुस बुथुमदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि मिलफोरखौ बन्द खालामनो आरो दायगोनां गोरोनथिफोरनि थाखाय 29 मार्च, इं1950 माइथायाव बिसावरिनो नारसिन्थियोमोन, जेब्लासिम बिसोर बिनो घुस होआमोन। 3 अक्ट 'बर, इं1948 माइथायाव बिथाङा बालास' र जिल्लानि बस्तानि डाक बांल 'आव जिरायथ' दोंमोन। बिथांनि हेंथायै मोन्नाय खौरांनि थाखाय बै सानाव बिथांनि सुबुं आरो जिरादफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय 3,148 रां बुथुमनाय जादोंमोन, जेराव बै समाव फाथिनायनि महराव 450 रां होनाय जादोंमोन आरो 2,698 रां बिथांनि सिङाव दंमोन। बिथांखौ जायगायाव खानाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। मावख 'आरि आरो गुबुन मावफारिफोरखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ 29 मार्च, इं1950 माइथायाव बिसावरिनो लानाय जादोंमोन, आरो आइन सिफायनाय होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) नि दफा 5 (2) नि सिङाव नेमबादि सुख' नायखौ नाजावनायनि महराव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ गुबुन गुबुन भारतारि दण्डबिधि
बेवहाय खालि दफा 5 (2) नि सिङावनो बिथांखौ साजा होनाय जादों। बिसावराय आदालत 94 आ बिथांखौ बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 5,000 रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइनि सायाव साजाखौ थि खालामना बोसोरनै आरो ₹3,000 जरिमानानि साजा होदोंमोन। दायगोनांआ मोनथाम बिन्दोआव दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव सानैया मोनसे फोरमान बिलाइ होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे गोनांथि गैया, जर' खायै मोननैनि गेजेराव मोनसेया बे आदालतजों थि खालामजानाय बिखान्थिजों खोबजानायमोन। नाथाय बियो मोनथामखौबो गनायथि होदोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि गिबि बिन्दोआ गोनांथिनिमोन। बिन्दोफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि महर होनाय जादोंमोनः "(i) बेबादि मोनसे मामलायाव गनायथिनि गोनांथि आरो ए
आर
आर
नि मामलायाव मरकार्कानि बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरआ नंगुबै नंगौना नङा।
जौसिन बिजिरसालिनि बावैसोनि रेबगान्थि खालामजायै केस, जायखौ बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों आरो जायखौ 1952 मायथाइनिफ्राय एस
सि
जे
नि दफा 46आव फोरमायदोंमोन, बेनि सोमोनदोआव घुस होनायनि मामलायाव सासे लोगो साखीया थार; आरो (iii) थिरांथा लानाय आइनआ दा अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सानना लानायफोरखौ बिजिरनायाव नुजानाय सान्ना लानायफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामनो नागिरदों नामा, नंगौना नंगौना नंगौना नङा। गिबि बिन्दोआ बे रोखोमै नुजायो। मोनब्रै रोखोमनि दायगोनां गाज्रि आखुथायफोरखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 आव थि खालामनाय जादों। बेफोरखौ दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) नि दालाय दफा (1) आव फारिलाइ खालामनाय जादों। बे गनायथिआ सरासनस्रा आरो बे मोनब्रै दायफोरनि गेजेराव बबेआ ओंथि गोनांमोन बेखौ रोखा खालामाखै। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियो।
एन
कारखानानि इनस्पेक्टर श्री बी
बी
नायकनि सायाव केस सालायनो थाखाय। उरिसाया, बुंनाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय। मावजानाय दायनि आखुथाइः मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव दायारि गाज्रि आखुथाय। रायजो बेंगिरि, एस
डी./वी
रामनाथन, सोरखारि मावख' गिरिनि बिथोनजों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रिवी काउनसिला ग 'क' कचान्द द्वारकादास मरारका बनाम राजा (1) आव मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायथिआ उदायै। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनायमोन। प्रिवी काउनसिला जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों बियो बे बायदि, "बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरआव, दफा 23 नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि दाय साजायनाय खारिफोरनि सोमोनदोआव गनायथिखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा महरै 'बिनायजाथाव' नंगौ मानोना बे दफायाव मुंख 'नाय नंगौ एबा गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
गनायथिजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव थि महरै दोननाय जादोंमोन। जों टेलीफन कलफोर आरो बायदि बायदिनि सोमोन्दै फोरमानखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना गनायथि बिनायनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिलाय (दिन्थि 26) या नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जायनि सायाव गनायथि होनाय जादों। बेफोर बाथ्राफोरावः "आं बेखौ फोरमायनो सनमान मोनो दि श्री बी
बी
नायक, कारखानानि इन्सपेक्टर, उरिसाया, बे जिल्लायाव गावनि दावबायनायनि समाव माखासे मिलफोराव दावबायहैदोंमोन, आरो आं मोन्नाय खौरांनि सायाव दि बिथाङा मिलनि बिगुमाफोरनो खायसोनि सिगिनायजों मिलनि सामलायगिरि एबा बिगोमानिफ्राय आयेनारि नङि अनथोब महरै गोबां रां बुथुमगासिनो दंमोन, बे खौरांनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सानै मानिजाथाव मानसिफोर आरो मिलनि बिगुमाफोर, 2 अक्ट' बर इं 1948 माइथायनि बेलासियाव आयेनगैयै इनस्पेक्टरखौ मोन्नाय जादोंमोन।
45o रांनि अनथोब होनाय, जेराव थामजौ रांनि न 'टफोर दंमोन, प्रसिक्युटिङ इन्सपेक्टरा गावनि न' टफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बेजों लोगोसे 2,698 रांनि गोबां रांबो लादोंमोन। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव, दायगोनांया ओनसोलारि सरकारनि मावमिनाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानानै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 एबा एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव नोजोर होनायनि सिगां ओनसोलारि सरकारनि गनायथि लानायनि गोनांथि दं। "बे लाइजायाव होनाय खारिथिनि सायाव सोनारनाय गनायथि, थामहिनबा घुस महरै गोबां रां बुथुमनाय आरो बिथांनि सिङाव 2,698 रां मोन्नाय खौरांफोरा आथिखालनि नालिसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। बे लाइजानिफ्राय आरो गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय रोखा जायो दि 97 सोरखारि सिगाङाव दोननाय खारिफोरा खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइन (1) नि दफा (1) नि सिङाव थानाय दायफोरजोंल' सोमोन्दो थानो हागौ।
दफा (बि) एबा (सि) जों सोमोनदो खालामनो हाया। बेनिखायनो, जेब्ला गनायथिखौ दफा 5 (2) सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला केसनि थासारिफोराव, दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि अनगा जेबोजों सोमोन्दो थानो हाया। बेनिखायनो, गनायथियाव दफा (ए) खौ मुंख 'नायखौ एंगारनाया बेखौ उदायै खालामनो हाया। आथिखालनि उखिलाया दफा 5 (1) (ए) सिम सिमागोनां जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामनायखौ बुंनाय जायो (ए) जुदि बियो गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय नाजावनायखौ एबा नाजावनायखौ नाजावो एबा नाजावोब्ला, जायखिजाया अनथोबखौ (आयेनारि बेसेननि अनगायै) मोनसे थांखि एबा बान्था महरै, जेरै दफा 161 आव मुंख 'नाय दं।
दायहोजानाय सुबुंआ गावनि मोनजानाय आयनि फुंखाफोरजों रुजुजायै रांआरि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि सुखुयै हिसाबखौ फोरमान खालामनो हाया, आरो बेबादि फोरमाननि सायाव अदालते, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, सान्गोन दि दायहोजानाय सुबुंआ गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां आरो बिनि थाखाय बिनि साजायनाया खालि बे जाहोनजों उदायै नङा दि बियो बेबादि साननायनि सायावल' बिथा खालाम जानाय। "बेनिखायनो, उखिलाया खालि बेखौ दिन्थिनांगोन दि दायहोजानाय, एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंहा, बिथांनि मोनजानाय आयनि फुंखाफोरजों रुजुजायै रांयारि फुंखाफोर एबा सम्पथि दं आरो जायनि थाखाय दायहोजानायआ गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया। खनसे बेखौ गायसनब्ला अब्ला अदालते सान्ना लानांगौ, जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जाया, दायहोजानाय सुबुंआ दफा 5 जों सोमजिहोजानाय गोदान दायनि थाखाय दायगोनां, जेरै दायगोनां गाज्रि आखुवाव बिथांनि मावख 'आरि बिबान हगारनाय।
बेखौ दिन्थिना दि बिखौ बै समाव मोनसे फाथो महरै होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा गासै 2,698 रांनि थाखाय हिसाब खालामनांदोंमोन। बे दावबायग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय दावबायनायनि समाव नगद रां लाना थांनाया मोनसे गिदिर रां। बिथांनि फोरमायथिखौ गोजोनथाव सानजायाखैमोन आरो बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायजों जों बे कर्टाव सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, बेखौ नायनो गोनां दि बेयो बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों समान नङि नंगौना नङा। दायगोनांआ सासे सोरखारि कारखाना इन्सपेक्टर आरो जों बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 450 रांल'। गोजौ अदालते मोनदों दि बिथांनि गासै थामजि दाननि मावमिननि समफारियाव लानाय गासै राङा आय महरै 6,045 रां आरो दावबायनायनि बानथा महरै 2,155 रांमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि बिथांहा 1 एकड़ हा दं, जायनि मुंजों जेबो आय गैया। बिथाङा गावनि नख 'रारि सानरिखियाव थोजासे रां दोनाखैमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि रां खाथायनायनि थाखाय थोजासे नङा।
ओरैबायदि गोबां रां होनाय। आयनि जेबो गुबुन फुंखा फोसावजायाखै। बेयो रोखा दि गावनि थाथाय आरो गावनि थाथायाव थानाय जायखिजाया दावबायग्रा मावख 'गिरिनो दानसेनि थाखाय गाहाय मावख' निफ्राय गोजानाव थासेयावबो गावनि दावबायनायनि थांखिनि थाखाय ओरैबायदि गोबां रांनि गोनांथि जानाय नङा। बिथांनि बुंनायखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों गोजोन गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोथाइनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो सैथोनि सोंथिफोर। खनसे गोजौयाव होनाय खारिथिखौ मोनब्ला आरो दायगोनांनि बुंफुरलुखौ गोजोनगैयै महरै नेवसिगारोब्ला, दफा 5 (3) आ हरखाबै गोसो बोनो हादोंमोन आरो अदालते बेखौ सान्ना लानो गोनां जादोंमोन (दफायाव बाहाय जानाय सोदोबआ "जागोन" आरो "जानो हाया") दि दायगोनांआ दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनांमोन, गुबैयै खोनदोनि बे बाहागोआ बुङोब्ला "आरो बिनि साजायनाया खालि जाहोनजोंल 'उदायै नङा, खालि बेबादि खारिथिनि सायाव सोनारनायानो थोजासे नंगुबै बाथ्राफोरल'।
आरो दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय। 99 गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव होनाय थामथि बिन्दोआ चार्जाव रोखा नङैजों सोमोन्दो गोनां आरो जों गनायथियाव बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बुथुमदोंमोन। नाथाय बेबादि केसाव चार्जाव जेबो रोखा थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव थानाय दायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 बायदि गाव हारसिङैनो घुस लानाय हाबा गैया, नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां। गावारि जाथायफोरा थि जाथायफोराव सरासनस्रा बुंनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ, नाथाय बे साननायनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, जायनि थाखाय दफा 5 (3) आ कच 'र्टखौ दाबि खालामो। बिनिखाय गनायथि एबा चार्जाव जेबो आयेन गैयै नङामोन; आरो दायगोनांखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बिथाङा गासिबो मोनथियोमोन जायखौ बिथांनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादों मोन आरो फोरमानफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायनि सायाव प्रसिक्युसननि दफा 342 नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन।
बै समावबो ओरैबादि बेखेवथि होनो खाबु होनाय जादोंमोन जेरै बियो लुबैदों। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
