आपिल नं
2523 आरो 1966 नि 2524। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 26,1964 नि 1963 नि एक्सपेन्डिचार टेक्स रेफारेन्स नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एस
टी
देसाई आरो आई
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
सुरेन्द्रआ गावनि बिसि रमेशचन्द्रिका (जाय इं 1947 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन) जों होदोंमोन। साथाम गथ' फोर दर्शन, रन्ना आरो राजेश्री। बिथांनि नैथि बिसि प्रतिमाजों सानै फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजो दंमोन। सुरेन्द्र, बिथांनि बिसि प्रतिमा आरो बिथांनि गथ 'फोरा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' र बानायदोंमोन। सुरेन्द्रआ हिन्दुफोरनि माखासे दोहोन-सम्पथिफोरखौ दानस 'नो थाखाय मोनथाम हाबाफोरखौ मावदोंमोन, जाय बिथांनि नखरनि गथ' फोरनि फारसे थानाय गुबुन गुबुन धोन-सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन।
दोहोननि सम्पथि आरो बेनिफ्राय मोन्नाय आयनि मोननै सेटफोर। सुरेन्द्रनावबो गुबुन गुबुन सम्पथिफोर दंमोन। साथाम गथ 'फोरनि सोलोंथायनि थाखाय खरसाखौ ट्रास्ट एस्टेटफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनिफ्राय सुख' नाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनदाङो। हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय एक्सपेन्डिचर टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव खाजोना थि खालामनायनि मोनसे फारिखान्थियाव एक्सपेन्डिचर टेक्स मावख' गिरिआ 20,508 रां खाजोनायाव लाबोयो/खरसानि गाहाय बाहागोफोरनि गासै 30,000/: 11,504/हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि खरसाया; गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय उन्दै गथ' फोरनि थाखाय 10,321/रां खर्सा; सुरेन्द्रआ गावनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय 28,683/रां खर्सा खालामदोंमोन। टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मददगिरि हाई ट्रिब्युनल आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिजिरसंगिरि एच
पी
एफ
नि खाजोना होनो हाथाव खरसाखौ साननायाव, 28,683 रांनि 592 रां रां/श्री सुरेन्द्रजों जानाय खरसाखौ लानानै, एच
यू
एफ
नि कर्ताया आइनआव गावनि आरजिनाय आरो गुबुन समफतिनिफ्राय लाफाजानायमोन? 2
बिजिरसंगिरि एच
यू
एफ
नि खाजोना होनो हाथाव खरसाखौ साननायाव जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव 10,321 रां/ट्रास्टिफोरजों बाहायजानाय राङा आइनआव लाफाजानायमोन? गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे मोन्नै सोंनायनि फिन होदोंमोन। 1966 मायथाइनि आपिल नं
2523आ बै बिथोननिफ्राय ओंखारो। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'महरै नोजोर होनो हायो। दफा 2 नि दफा (सी) आ सासे "बिजिरसंगिरि" खौ "सासे सुबुं" एबा "हिन्दु एबा नखरनि जायखिजाया सुबुंजों बाहायजानाय ओंथिगोनां रां" महरै बुंफोरो, जायनि बेरेखायै बे दफा 2 नि सिङाव जायखिजाया हारसिङैनो खाजोना लानाय जादों।
जि "(i) जेराव खाजोना लाग्राया सासे सुबुं, बिनि बिसि एबा गथ 'आ आबुङै एबा गुबैयै हेफाजाब आरो सामलायनायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारो; (ii) जेराव खाजोना लाग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर (a) कर्तानि अनगा गासैबो लोगो हमथाग्रा; आरो (b) नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा जाय जायखिजाया आयेन एबा बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जथाय नख' रारि सम्पथिनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दं।" दफा 2 (h) "खर्सा" खौ ओंथि महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया जाबाय "रां एबा रांनि बेसेननि जायखिजाया बिबां, बाहायनाय एबा रानसारनाय एबा जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्राजों खालामजादों, आरो जेराव बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रियाव सोफादेरनो गोनां जायखिजाया बिबांखौ लाफायो।" दफा 3 "जाय खाजोना लाग्राखौ गुबुन आयदाफोर, जेराव एप्रिल 1958 निफ्राय बेयाव मुंख 'नाय खाजोनानि हारफोर एबा बेनि उनाव एप्रिल 1958 सिम खाजोना लाग्राखौ लाफायो।
फारियाव सिगांनि बोसोराव जायखिजाया सुबुं एबा हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों जानाय खरसानि बेलायावः होनाय दफा 4 आ खाजोना होथावना खरसाखौ सोफादेरनो गोनां बिबांजों सोमोन्दो दं। बिजिरनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय बाहाय जानाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायगोन "दफा 5 आव गुबुन रोखोमै होनाय जायागौमानि, बे आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां सासे खाजोना होग्रानि खरसाखौ साननायाव गाहायाव होनाय बिबांफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरै 593 (i) खाजोना होग्रानि अनगा जायखिजाया सुबुंजों थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोना होग्रानि जायखिजाया बिबान एबा गावारि गोनांथिनि बेलायाव एबा गावनि सायाव सोनारग्रा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, जाय, नाथाय बै गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय खरसानि थाखाय, खाजोना होग्राया बेबादि गासै खरसानि राङा जायखिजाया बोसोराव गासै ₹5,000/निफ्राय बांसिन जायो; (ii) गावनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया मुलामफानि थाखाय खाजोना होग्रानि जायखिजाया मुलामफानि थाखाय खालामनाय जायखिजाया रां।
एफ
टि., फोथायथिनि सायाव दान होनाय एबा थि खालामनाय एबा गुबुन फुंखानिफ्राय बानायजानाय, थोंजों एबा खेंसालियायै। बुंफोरनाय। दफा 5 आ खाजोना होथावना खरसानि साननायाव माखासे एंगारनायफोर आरो दफा 6 खौ थि खालामो। आयेननि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि खाजोना होथावना खरसाखौ साननायाव, थारै सासे बिजिरगिरिनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ बिजिरगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों जानाय खरसानि माखासे थि बेसादफोरजों बांनाय जायो, आरो दफा 5 नि सिङाव हगारनाय एबा आयेननि दफा 6 नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होजानाय बिबांफोरजों खमायनाय जायो। आपिलाव नांलायनाया सुरेन्द्रजों गावनि गुबुन एस्टेटनिफ्राय जानाय खरसाखौ सोफादेरनायजों सोमोनदो दं, आरो ट्रास्टनि दलिलफोरनि सिङाव गावनि गथ' फोरनि सायाव मुलामफा गोनां एस्टेटनिफ्राय जानाय खरसाखौ। खाजोना मावख 'गिरिया दफा 4 (i) नि सिङाव गिबि बेसादखौ खाजोनाआव लाबोयो। (ii) (b) (c) (ii) आरो क' एपेलेट एक्टनि दफा 2 (ii) नि सिङाव।
मिशनारि आरो ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि मोन्नैबो बेसादफोरा आयेननि दफा 4 (i) नि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो बेसादफोरा खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथाव नङामोन। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि हिन्दु बोखावजायै नखरनि सासे कर्ताया सासे "सोनारग्रा", आरो गावनि गोनांथि एबा गोजोननायनि थाखाय गावनि आलादा एस्टेटनिफ्रायबो कर्ताया जायखिजाया खरसाया सासे सोनारग्रानि गावारि गोनांथिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों खालाम जानाय, आरो आयेननि दफा 4 (i) नि सिङाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि खाजोना लाग्रियाव सोफादेरनो हाथावना। दफा 2 (g) (ii) (b) नि बुंफुरलुआव "नखरनि गुबुन सोद्रोमा" बुंफुरलुआ सासे पुलिस मावख 'गिरि आरो बिनि ओंथिया सासे बिसि, जाय सासे नख' रनि सिङाव हाबा जानाय हिनजावफोर, जाय सासे पुलिस मावख 'गिरि आरो सासे बिसि, जायनि ओंथिया 594 (2)।
"नखरनि गुबुन सोद्रोमा" बुंफुरलुआव आई
एम
आ क्ल
आव कर्ताखौ एंगारनायखौ ओंथि गैयै खालामो। (ए) ओंथि गैयै। बेनिखायनो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ताया आयेननि दफा 2 (जी) (ii) नि ओंथियाव "सोनारग्रा" नङा। आयेननि सिङाव सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गावनि बाहागो लागिरिफोर आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा खाजोना होथावना फसंथान। सासे बाहागो लागिरि एबा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि गुबुन सोद्रोमाफोरा खाजोना लाग्रानि अनगायै सासे सुबुंखौ खाजोना होनो थाखाय नखरनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायो। नखरनि सम्पथिनिफ्राय, कर्ताजों आरो नखरनि फारसेनिफ्राय जानाय खरसाया सन्देह गैयालासेनो हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों जानाय खर्सा आरो बेनि मथै खाजोना होथावना। सासे बाहागो लागिरि एबा गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाजों खालाम जानाय खरसाखौ गावनि सम्पथि एबा नख' रनि गुबुन बिबानफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौल 'लाफानाय जायो, जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा नख' रनि गुबुन बिबानफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौल 'लाफानाय जायो।
न 'खरानो बेखौ बाहायनांगोनमोन। नाथाय सासे बाहागो लागिरि एबा न' खरनि गुबुन सोद्रोमाजों गाव गावनि थांखिनि थाखाय गावनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय जानाय खरसानि मोनफ्रोमबो बेसाद। हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ हिन्दु बोखावजायै न' खरनि बिबानफोरनि बेलायाव जानाय खरसाया नङा; आरो न 'बाहागो लागिरिफोर एबा न' खरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गावारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव जानाय खरसाया नङा। मोनसे बेसादखौ दफा 4 (i) नि सिङाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि खाजोना होथावना खरसानि सिङाव सोफादेरनो थाखाय, बेखौ नखरनि जथाय गोनांथिनि थाखाय बाहायनांगोन, एबा न' खरनि सोद्रोमा महरै न 'खरनि गुबुन गावारि गोनांथिफोरनि थाखाय बाहायनांगोन। एक्सपेन्दिचर टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोनानि सायाव सोनारनाय हिन्दु बोखावजायै न' खरनि कर्ताया दफा 2 (g) (b) (a) (a) नि रोखा सोदोबफोरजों, आरो गावनि न 'खरनि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनांगोन।
जुदि खरसाया जानाय नङा, अब्ला खरसाया गिबि नोजोरै नखरनि खाजोना होनो हानाय खरसाखौ लाफानो गोनां जानाय नङा। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि पार्लियामेन्टआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि खाजोना होनो गोनां खरसाखौ साननायाव कर्तानि गावारि गोनांथिनि थाखाय जानाय खरसाखौ बोखारनो गोसो जानाय नङा, जेब्ला गुबुन हेफाजाब होग्राफोर आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि गावारि गोनांथिनि थाखाय जानाय खरसाखौ सोफादेरनो गोनां जायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि कर्तानि गावारि गोनांथिनि थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव फारागथि आरो नखरनि गुबुन हेफाजाब होग्राफोरनि नख 'रनि सम्पथिनिफ्राय जानाय खरसाया जेबो जुक्ति गोनां बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो बे हिसाबाव दफा 2 (जि) आव सोनारग्रानि बुंफुरलुखौ आयेननि बुंफुरलुआव 595 बाहायजायै मानिनाय जाथों। सन्देह गैयालासे दफा 2 नि बुंफुरलुफोर आरो सोदोबफोर, नङाब्ला दफा 4 नि सोमोनदोआव बाहायनाय जाथों।
"सोनारग्रा" बुंफुरलुखौ दफा 2 नि दफा (जि) नि बुंफुरलुजों गनायथि होजानाय ओंथि होजानो नाङा, बे बुंफुरलुखौ नेवसिनायाव आदालतआ न्यायगोनां जागोन। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे थि नेम दि दफा (जि) नि बुंफुरलुजों गनायथि होजानाय नंगुबै ओंथिआव सौहैनायाव बेखौ बेनि सोमोनदोनिफ्राय आलादा नायनो नांगौ; बेखौ बेनि गासै सोमोनदोआव नायनांगोन, बिमुं, बिथोब आरो आयेननि गासैबो गुबुन आइन बानायग्रा बाहागोफोर। बेनिफ्राय गासैबो आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु दफाफोराव फोरमायजानाय रोंग 'थिफोरनि सिङाव फरायनांगोन जाय बेफोरखौ सोरजियो, जेरै "सोमोनदोआ नङाब्ला गोनांथि जानायसिम"; एबा "मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि"; एबा "सोमोनदो एबा आयदाजों गोरोबै गैयाब्ला"। नाथाय बिथांखियाव जेबो गैया जाय सुबुरुन होयो दि दफा 4 नि बुंफुरलुआ थोंजों गुबुन ओंथिआव बाहायजानाय खरसाखौ लाफायो।
बेखौ दाबि खालामनाय जाया दि दफा 2 (जि) (आइ) नि बुंफुरलुआ हारसिङैनो हारसिन्नायनि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होथावना खरसानि हिसाबाव बाहायजायाः बेखौ खालि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 2 (जि) (आइ) नि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोआ दफा 4 (आइ) नि बुंफुरलुआव बाहायजाया। जेब्ला मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सासे कर्ताया नखरनि मोनसे बिबान हगारनो थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय खर्सा खालामो, अब्ला बे खरसाखौ रोखा महरै हिन्दु बोखावजायै नख' रा खालामो, बे बादियाव कर्ताया हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो
जुदि बेखौ बाहायनाय जायामोन, अब्ला बे खरसाखौ नखरनि खाजोना लागायनो हानाय खरसाखौ सोफादेरनाय जागोन। नाथाय जेब्ला कार्ताया गावनि गावारि गोनांथिफोरनि थाखाय गावनि आलादा एस्टेटनिफ्राय खर्सा खालामो अब्ला बेखौ सोफादेरनाय जानाय नङा, जुदि न 'खरआ बे खरसाखौ लानो गोनां जायोमोनब्लाबो। बेयो रोखा बेले-बेजे जानो हागौ। नाथाय बेयो "सोनारनाय" बुंफुरलुखौ बेनि आयेनारि बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन मोनसे आबुङै बानायनाय ओंथि होनना गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा। हिन्दु बोखावजायै नख' राव सोरबा लोगोआरिआ नखरनि सोनारग्रा नङाः बियो गुबुन लोगोआरिफोरजों रोखोमसे नखरनि गासै सम्पथिनि बिगोमामोन। नखरनि जोनोमनि उनाव बिथांनि मोन्थाइफोरा नुजायो, आरो जेब्लासिम न 'खरआ ज' थायो, सम्प 'थियाव बिथांनि सुदआ गुबुन जायखिजाया सुदनिफ्राय खम नङा। संसदनि मोनसे जुनिया बुंफुरलुआव गासैबो हेफाजाबारि सोनारग्राफोर दं।
कर्त्ता। जुदि बेबादि जायो दि दफा 2 (जि) आव होनाय बुंफुरलुआ आयेननि दफा 4 खौ बुजायनायाव बाहायजाया, अब्ला गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि गावारि गोनांथिफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ एंगारनांगोन। नाथाय बेयो खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आयेननि दफा 4 (i) नि थांखिनि थाखाय बुंफुरलुनि जेबो नेमआ गनायथि होआ, जेरावबो पार्टिफोरनि गावारि आयेनजों रोखोमसे गोरोबै बे बुंफुरलुनि मोनसे जुनिया ओंथि, आरो कर्तानि थाखाय बाहायनाय खरसाखौ नेटनि सिङाव लाबोनो थाखाय आयेनारि बुंफुरलुखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय बाहायनायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर होनो हाया। मोनसे दफाजों सानजानाय मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय बिनि मोनसे बुंफुरलुआव मोन्नै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर होनो हाया। केसआ रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि ड्राफ्टिंग केस, जेरावबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे जर 'खा सोमोनदो दं, जेरावबो पार्टिनि गावारि आयेनजों रोखोमसे गोरोबै, आरो कर्तानि थाखाय बाहायनायखौ नेटनि सिङाव लाबोनो थाखाय आयेनारि बुंफुरलु।
हिन्दु बोखावजायै न 'खर, संसदआ गाव हारसिङैनो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव सोनारनाय सोदोबखौ बाहायनायखौ होबथायो, आरो खाजोना लागिरिफोरनि खाजोना लागिरि खरसाखौ साननायाव एंगारनाय आरो दानस' नायफोरखौ बुंफुरलु खालामनायाव गुबुन-गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायदोंः दफा 5 (आर); दफा 6 (सी) (ii); दफा 6 (एफ) (ii); दफा 6 (जी) आरो दफा 6 (एच) खौ नाय। जिखिजायामानो, दफा 4 आव, संसदआ नांथावै गुसुंथिखौ मोन्नो नाजायो, सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि खाजोना लागिरिनि हिसाबाव सोफादेरनायनि राहा खालामनायाव फेलें जायो, जाय खरसाखौ कार्ताजों खालामजायाब्ला न' खरजों खालामजायोमोन। बेनिखायनो सुरेन्द्रआ गावनि आलादा सम्प 'र्थियाव जानाय खरसाखौ हिन्दु खाजोना लागिरिनि हिसाबाव लानो हाया।
नखरनि सुबुंफोर, जाय सुरेन्द्रजों खालामजायाब्ला न 'खरजों खालामजानांगौमोन। 10,321 रांनि राङा सुरेन्द्रनि गथ' फोरनि ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय आरो गावसिनि गावारि एस्टेटनिफ्राय खालामनाय मोननै बाहागोनि खरसाखौ लाफायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि सुरेन्द्रनि गथ 'फोरनि ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय मोन्नाय आयनिफ्राय जानाय खरसाया गोजा ना नङा, एबा ट्रास्टिफोरजों गथ' फोरनि थाखाय खालामनाय जादों ना नङा। दफा 2 (बि), जाय ट्रास्टनि गासै मोनथाम हाबाफोरनि थाखाय रोखोमसे, बेयाव बुंनाय दं दि ट्रास्टि आयनि आद्रा थानाय रांखौ बेनि मुलामफा मोनग्रानो आरो बेनि उनाव मुलामफा मोनग्राया मुलामफा मोनजासिम, रां हरगोन, बाहायगोन एबा बाहायगोन।
केसनि बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि थि खालामनायनि बाथ्राफोर बायदियै, ट्रास्टिफोरा 1957 मायथाइनि सानरिखियाव आयखौ होदोंमोन, बाहायदोंमोन एबा बाहायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनाया रोखा नङा। नाथाय मोनथाम गुबुन राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव आयेननि थाथाइआ रोखा। जुदि ट्रास्टिफोरा सोलोंथाय, जोथोन लानाय, जिउनि दावगानायनि थाखाय एबा धोरोमारि फालिथायफोरनि थाखाय खर्सा खालामदोंमोन, अब्ला केसआ रोखा महरै दफा 4 (i) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैगोन, मानोना बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खाजोना होग्राया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि अनगायै गुबुन सासे सुबुंजों लाजानाय जागोन, जायनि सायाव सोनारग्राफ्रा बिबान हगारनो गोनांमोन, जायखौ न' खरआ हगारनो गोनांमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि ट्रास्टिफोरनिफ्राय मोन्नाय उनाव गथ 'फोरनि गेजेरजों एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय खर्सा खालाम जादोंमोन, अब्ला जोंनि केसाव बिजिरनाया रोखा जागोन, जुदि बेयो सुरेन्द्रनि फोलेरनि सिङाव गोग्लैयो (c)।
खुदियाफोरा दफा 2 (जि) नि ओंथियाव सोनारग्राफोरमोन; आरो खरसाया नखरनि सोनारग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामजादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गनायनो हायासै दि केसखौ दफा 4 (ii) नि समफारियाव लाबोनो थाखाय सोनारग्रा जाय खरसाखौ लायो, बियो सोनारग्रानि अनगा गुबुन जाथारनांगौ जाय बै खरसानि मुलाम्फाखौ मोनो। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 4 नि दफा (ii) नि सिङाव सानना लानाय खरसाया बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जाय खरसाखौ बोजाबो। जुदि खरसाया सासे सोनारग्राजों गावनि थांखिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया अनथोब, दान एबा ट्रास्टनि सायाव मुलामफानि थाखाय एबा हिन्दु बोखावजायै, नखरजों बानायजानाय एबा सोरजिलु जायखिजाया गुबुन फुंखानि गेजेरजों खालामजायो, अब्ला केसआ दफा 4 (1959) नि दफा 4 जों फोसाबजानाय समफारियाव रोखा महरै गोग्लैदोंमोन, जाय रांखान्थियारि आयेननि दफा 1959 आव आर 'ज खालाम जानाय केसफोरनि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन।
गुबुन सासे सोनारग्रानि थाखाय जानाय खरसाखौ। दा 1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2524नि फारसे गिदिंनाय, जाय गाहाय आपिलाव सोंजानाय सोंथिफोरनि रावजों रोखोमसे रावाव बानायजानाय मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रायखांनायनिफ्राय ओंखारो, नाथाय बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 जों सोमोन्दो थानाय खरसानि गुबुन-गुबुन बिबांफोरजों, हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों जानाय खाजोना होनो हाथाव खरसानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर, ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय जानाय खर्सा आरो सुरेन्द्रजों गाव हारसिङैनो जानाय खरसाखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। सोंजानाय सोंथिफोरा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरि एबा बिनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया बिबान एबा गावारि गोनांथिनि थाखाय, जेराव जायखिजाया बोसोराव गासै बेबादि खरसानि राङा 5,0001 रां बारायो; (ii) जेराव खाजोना लाग्राया सासे सुबुं, खाजोना लाग्रानि जायखिजाया सोनारग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया खर्सा, आरो जेराव खाजोना लाग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर, जायखिजाया सोनारग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया आय एबा सम्पथिनिफ्राय एबा बेनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोना लाग्राजों सोनारग्रानो बारस्लायहोजायो। "दफा (i) आ गुबै दफानि फिनफिननाय, सोदोबफोरखौ बोखारनायनि सिङाव, जाय नाथाय बै गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय खरसानि थाखाय, खाजोना लाग्राजों खालाम जादोंमोन।" जोंनि नोजोरै, जाय सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेफोरो "बिबान लाग्राया एबा खाजोनानि गावारि गोनांथि" बुंफुरलुनि ओंथियाव दाजाबदेराखैमोन, जाय गावसिनि सायाव सोनारनाय नङा।
बेखौ फोसाबनायनि सिगां दफा 4 (i) नि बाथ्राफोरनि सिङाव। जाय सोदोबफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेफोरो बांद्रायमोनः बेफोरखौ बोखारनानै गुबै क्ल' नि ओंथिखौ सोलायनो जेबो थांखि गैयामोन। (i) बेखौ आयेन आफादनो होजानो हागौ। जों सान्नाय बोसोर 1958 59 जों सोमोन्दो थानाय सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, दि सुरेन्द्रआ गावनि गावारि एस्टेटनिफ्राय जानाय खरसाखौ बोसोर 1959-60 नि खाजोना गोनां खरसाव सोफादेरनो गोनां नङा। जुदि ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय जानाय खरसाखौ ट्रास्टिफोरजों बाहायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय लानाय जायो, अब्ला केसआ क्ल 'नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो। (i) जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि ट्रास्टिफोरनिफ्राय आय मोन्नायनि उनाव गथ' फोरनि थाखाय एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय जानाय खरसाखौ आयेन आफादनि सिङाव गोग्लैगोन। (ii) क्ल 'नि गेजेरजों होनाय फोसाबनाय जायो दि जेराव जायखिजाया बिजिरग्राया गावनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया नखरनिफ्राय एबा गावनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया नख' रनि आयखौ क्ल 'नि गेजेरजों लानाय जायो।
एबा खाजोना लाग्राजों थोंजों एबा खेंसालियायै 599 दान्टआव बारस्लायनाय दोहोन एबा दोहोनखौ सोफादेरनो गोनां। सोदोबफोरा बे बुंफुरलुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि सोनारग्रा जाय खरसाखौ लायो, बियो सोनारग्रानि अनगा गुबुन जानांगौ, जायनो दोहोनखौ खाजोना लाग्राजों बारस्लायनाय जायो। गावनि थांखिनि थाखाय जाय सोनारग्रानो हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों दोहोनखौ बारस्लायनाय जायो, बिनि खरसाया रोखा महरै दफा 4 (ii) नि सिङाव फैयो जेरै फोसाबनाय जादों। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदों। बोसोरफ्रोमबोनि गिबि सोंथिनि फिननाया नेगेतिभ जागोन। नैथि सोंथिनि फिननाया थार जागोन। बबेखानि, बेखौ बुजिनो गोनां दि बे फिनायनि ओंथिया बे नङा दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958नि बेलायाव रां 10,321/रांनि राङा ट्रास्टिफोरजों बाहायजानाय राङा। धारा 25 (6) नि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव खाजोना लाग्राखौ थि खालामथारनांगौ।
आयेननि दफा 5 आरो 6 नि सिङाव मोनफ्रोम एंगारनो हाथाव दानस्लायनायनि उनाव ट्रास्टिफोरजों ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय जानाय खरसानि बेलायाव। एसे जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै, बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
बिथोनखौ फोसाबनाय जादों।
