1964 नि मिनल अपील्स नं
50 52। 1962 नि क्रिमिनल अपील्स नं
961 निफ्राय 963 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 जनवरी, 24,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ए
के
सेन, आर
जेठमलानी, जेठमलानी, कुमार एम
मेहता, बी
पार्थसारथी आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1964 नि क्रिमिनल नं
50 आव)। आर
जेठमलानी, कुमार एम
मेहता, जेठमलानी आरो जे
बी
दादा चांजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1964 नि क्रिमिनल नं
51 आरो 52 आव)। के
जी
खंडालावाला, एच
आर
खन्ना, बी
ए
पांडा, आर
एच
ढेबर आरो पी
नायर, 1964 नि क्रिमिनल क' डआव (1964 नि क्रिमिनल नं
50 आव), आर
जेठमलानी, कुमार एम
मेहता, जेठमलानी आरो
बिसोरजों लोगोसे नाथाय अपील खालामाखै। बेसोर सुबुंफोरखौ गावसोरनि गेजेराव आरो गुबुनफोरजों लोगोसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबना मोन्नाय जादोंमोन, जेराव हंकंनि सासे चीनारि नोगोरारि याउ मकचीआ भारतआव स 'नखौ लांलाय लांलायदोंमोन। लानाय आदबा मोनसे सुटकेसनि खोबग्रानि सिङाव स' नानि थुख्राफोर (फ्राय 250 तोला) सोदेरनायमोन, जायखौ 627 जों मोननो हायो, धातुनि कमार सापर्टफोरखौ बोखारनानै आरो थुख्राफोरजों नांजाबनाय दिरुंफोरखौ बोख्लायनाय जायो। सुटकेसफोरखौ एयार स्टेवार्डनेसफोरजों भारताव लाबोजादोंमोन, आरो इथाइल वंग (पीडब्लु
1), एयर इन्डियाजों थिसनजानाय सासे एंग्ल 'चाइनीज हिनजावसाया, बिसोरनि गेजेराव सासेमोन। गोबां फालिथायफोराव स' न 'खौ जाफुंसारै लांलाय-लाबोनाय उनाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला याउ मकचा सासे सोफिया वंगजों मोगामोगि जादोंमोन। बिथांजोखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनाव जेन्नाय जादोंमोन आरो सासे गोजौ मावख 'गिरिनाव सोफिया य' चीखौ माबोरै स 'न' नि सुटजों सोदेरनो हायो, बेखौबो फोरमायदोंमोन।
बिथांनि फालांगिनि थावनि, एथिल ओं आरो लक्ष्मीपत चोरारिया (क्ररेल
आपिल 50/64) जों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनि विजिट कार्ड, लक्ष्मीपत आरो बालचन्द चोरारिया (क्ररेल
आपिल नं
<आई
डी
2) नि सावमुफोर, बिसोरनि थं आरो टेलीफन नम्बरफोर, आरो गुबुन दायगोनां बिलायफोर, सानरिखिफोर, केबल्स बायदिफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनावनो भारत आरो हंकंआव जावखांनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन सानै दायगोनांफोर जाय जोंनि सिगाङाव गैयामोन (कुन्दनमल चोरारिया आरो सेक्शन एल
डागा) जाय ग्लबेल एजेन्सिफोर मुंनि मोनसे फार्म सालायनायमोन। गोबां खाख्रिफोर (माखासे सादारन क 'डआव) आरो सानरिखि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां खाख्रिफोरखौ फट' स्टेट खालामनाय जादोंमोन। खाफालगैयै नंगुबैफोरखौ हंकंनि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव होफिननाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राइनो बेखौ दबथायनाय जादोंमोन।
ई ट्रेन्जेकसनफोर। बिथांनि साखीया रोखा महरै सासे लोगोनिमोन। बबेखानि बिथांजोनाव नालिस खालामजानो हागौमोन, बिथांजोखौ दाय होजायाखैमोन आरो बियो बिथांनि साखीमोन जाय जोंनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे गाहाय बाहागोनि आयदामोन। बेखौ एंगारनो जेबो नाजानायखौ नागारनाय जायाखै। मोननै गुबुन आर 'जलाइफोराव जायखौ जों दिनै बेफोर आर' जलाइफोरजों थिरांथा खालामगासिनो दं, लोगोफोरनि साखीखौबो एखे बिथानि सायाव सोंनाय जादोंमोन। सुबिदानि थाखाय गासै सोंनायखौ बेयाव गनायनाय जादों। बेफोर आर 'जलाइफोराव, जिखिजायामानो, बेखौ गनायनाय जादों दि जुदि बिथांजोनि साखीया मोन्नाय जायो, बेयो सरासनस्रायै आरो जोंनि सिगाङाव थानाय साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदोआव थोजासे रोखा खालाम जानाय। नाथाय एथिल ओंनि साखीया लक्ष्मीपत आरो बालचन्दनि सिनायथिनि सोमोनदोआव सोंनाय जायो मानोना बिथांजोखौ फोरमायनायनि सिगां बिसोरनि सावमुफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। गुबैफोर गैयालासे फट 'स्टेटफोरनि बाहायनायखौ सोंनाय जायो आरो बेफोरबो गाहाय खाख्रिफोरखौ हगारनाय जायो दि एथिल ओंआ सरासनस्रा आरो जोंनि सिगाङाव थानाय साथाम आर' जलाइफोरनि सोमोनदोआव थोजासे रोखा खालाम जानाय नङा।
सासे साखि महरै ज 'खालामनाय जायो मानोना (ए) बिथांजोनाव जेबो सतबांसा होनो हाया मानोना बिथांजोआ सासे दायगोनां सुबुंमोन मानोना भारतारि सत एक्टनि दफा 5आ बेबादि राहाखौ होबथायो आरो (बी) नालिसगिरि आरो/एबा मेजिस्ट्रेटनि बिबाना एथिल वंगखौ नालिसगिरिफोरजों ज' यै बिसार खालामनायामोन। जोबथा बिबान सिफायनाय, बेखौ जमा खालामनाय जायो, बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जायो आरो मावआगानआ फाराग गोनांमोन। गुबुन राहायै, बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बिसारखौ गासै महरै गाज्रि खालामाखैब्लाबो, एथिल वंगनि साखिखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौ आरो बेयाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि खारिथिनि सायाव फिन आर' ज खालामजानांगौ। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जायो दि जायखिजाया जाथायावनो, एथिल वंगनि साखिखौ एसेबां फाराग गोनांमोनदि बेसेन गैयै। बेलचंदनि आर' जियाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो दं आरो बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि बिथांनि बेरेखायै लिरजानाय रेबगान्थि
नंगुबै बाथ्राफोर। इथाइल वोंआ गोबां समावनो याउ मकचीनि थाखाय सना लांदोंमोन होनना गनायनाय जायो। बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मानिना लायो आरो बिनि फोरमानखौ सोफिया वोंनि फोरमायथि आरो सुटकेसखौ जब्द खालामनायनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनो जेब्ला याउ मकचीया स 'न' खौ माबोरै दोनखोमोन बेखौ फोरमायदोंमोन। जों हरखाबै बुंनो हायोदि जुदि इथाइल ओंनि फोरमानखौ जायखिजाया जाहोनजों गनायनायनिफ्राय एंगारनाय जाया, अब्ला जों बिखौ फोथायनो जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि अनगा गोजौ आदालत आरो गाहायनि अदालते एखे समावनो बेखौ फोथायो, जों बिनि गावनि सिगांनि बुंफ्रुदनायफोरनिफ्राय बेनि थाखाय थोजासे फोरमान मोनो, जेराव बिथाङा स 'न' खौ दैथायहरदोंमोन, जाफुंसार स्मगलिंगनि उनाव हंकंनि पार्टीफोरनो फोरमायनो थाखाय क 'डआव लिरनाय केबोल, याउ मकचीनि सिङाव थानाय बिथांनि विजिटिं कार्ड, दावबायारिफोरखौ दिन्थिग्रा कार्ड, आरो बिथांजोनि फ्लेटआव टेलीफ' न रेबगान्थि खालामो आरो बिनि थाखाय अभियोग खालामग्राफोरखौ रेबगान्थि खालामो।
जि
बिनि सानरिखियाव माखासे गोरोबलायैफोर दं आरो बिथाङा गावनि गिबि बुंफुरलुखौ बै बिन्दोफोरनि सायाव फोसाबदों जायनि सायाव बिथाङा गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन। नाथाय बेखौ बे सैथोथिजों बुंफोरनाय जायो दि जेब्ला बिथांजोनाव गिबिखेब दाय होजादोंमोन, अब्ला बिथांजोखौ नागिरनायनि थाखाय थियारि नङामोन आरो गोमाजादोंमोन। बिथांजोनि गोसोयाव गावनि सिगांनि दावबायनायफोरखौ नायसंनायनि उनाव आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरजों जेबो थुलुंगा होआलाबानो फोसाबनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा गावबागावमोन आरो कास्टम मावख' गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोबनाय गैयालाबानोमोन। गासै महरै बिथांनि साखीया जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मानोना बेयो गोजौ आदालत आरो मेजिस्ट्रेटजों गनाय जादोंमोन, जों थामथि खेबनि थाखाय बेयाव थाङा। जों बिनि गनायथावै आरो गावनि सिगांनि लोगोफोरनि बेरेखायै साखी महरै गावखौ गनायजानाय सासे दायगोनां दायगोनांखौ नायसंनायनि थारथिनि सायाव हेंथाफोरखौ बै बायदियै गावखौ लिंहरगोन। बाथ्रा बुंफुरलुआ जादों दि भारतआरि सतबांसा आयेननि दफा 5 आ सासे दायगोनां सुबुंखौ एबा एथिलजों गावबागाव मोनसे दायगोनां सालायनायखौ होबथायो।
सिगाङाव कास्टम मावख 'गिरिफोर आरो उनाव आदालतआव, गावखौ नालिसनि नं
12 आव दिन्थिजानाय मिथिजायै रोगाग्रा महरै दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथांखौ साखि महरै 629 नायजानो हायाखिसै। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि कोडनि चैप्टर XXIV आव थानाय लोगोफोरनो रैखाखालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी (सेथि बाहागो) आरो सी कस्टम एक्टनि दफा 168 (81) नि सिङाव थानाय दायफोराव बाहायजाया, एथिल ओंनि साखिखौ मोन्नो हानाय मोननै लामाफोराल' एबा बिथांजोनि दायनि आर 'जलाइखौ लानाय आरो बिथांखौ साजा होनाय एबा धारा 494, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव बिथांजोनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायमोन। सासे सुबुंखौ बिसिबां फोरमान लानायनि मोनसेल' थांखिजों बिसिबां बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराङा। आरोबाव बुंनाय जायो दि दफा 351 जों लोगोसे कोडनि दफा 91 जों एथिल कोर्टआव बिथांजोखौ हमथ 'नाय जादोंमोन आरो दा जों बेखौ एथिल ओंनि दाय साजायनाय साजाखौ सोफादेरदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोर। दायफोरा बुजिनो हाथाव नङामोन आरो पुलिसजों नायबिजिरजायाखैमोन। नायबिजिरनाया सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव कस्टम्स मावख 'गिरिफोरजों खालामजादोंमोन आरो क' डनि चैप्टार XIV नि सिङाव पुलिसजों खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, दफा 169 आरो 170 नि बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। एथिल ओंनि बिबुंथिफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 171 ए नि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। सुबुंफोरखौ गाहाय कस्टम्स मावख 'गिरि, बम्बेनि गोहो सिङाव कस्टम्सनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि नालिसनि सायाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरनि सायाव नोजोर लाखिदोंमोनब्लाबो आरो दायगोनांफोरनि सायाव नङा, जुदि नालिसआ सोरबा जर' खा दायगोनांखौ मुं दोनाखैमोनब्ला दफा 187 ए नि बारखौ नोजोर होनानै दायगोनांफोरखौ नागिरनाया बिथांनि बिबाननि बाहागो नङामोन। मेजिस्ट्रेटा जायखौ खालामनो हायो, जुदि गोनांथि जायो अब्ला कर्टाव नुजानो थाखाय एथिल वंगनिफ्राय बन्ड लानायमोन। एथिलनि एथिलनि बिजिरनायनि समाव मेजिस्ट्रेटा बेखौबो सोंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा उनाव बिजिरनांगौमोन।
एटार। अब्ला बेखौ बावगारनाय नुनो मोनो। आरो नालिस खालामग्राफ्राबो फिन सोंनायखौ लायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोर एथिल वंगखौ बिसोरजों ज 'यै बिसावरिनो लुगैयोमोन जाहाथे बिनि साखीया बिसोरनि हेंथायै मोननो थाङा नाथाय बिनि गुबुन बिसावरियाव गोसो गैयामोन। जेराव कास्टम मावख' आरिफोरा सोमोनदो दं, बेयो रोखा दि बिसोरहा बेखौ सान्नायनि माखासे जाहोन दंमोन दि एथिल वंगआ रोगाग्राफोरनि गेजेराव सासे जानो हागौ मानोना बिनि विजिटिं कार्डखौ याउ मकचीनि सिङाव बेबादि 26 गुबुन कार्डफोरजों मोननाय जादोंमोन। नाथाय बेयो रोखा नङामोनदि बियो सासे रोगाग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन जेब्लासिम बिथांजोखौ सोंनाय जायामोन एबा बिथांजोनि बेरेखायै माखासे फोरमान दंमोन। 6 एप्रिल, 1960 मायथाइआव बिसावरायखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो केसआ 2 जानुआरि, 1961 मायथाइआव जागायजेन्नायमोन। 27 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव इथिल व 'नआ बम्बे एयार टर्मिनलआव सौफैदोंमोन। सानै कास्टम मावख' गिरिफोरा बिथांजोनि थाखाय नेगासिनो दंमोन आरो बिखौ सोंनाय जादोंमोन।
29 दिसेम्बर, 1960 आव बिथाङा नैथि बिबुंथि होदोंमोन (दिन्थि 2) आरो 630 आव गावनि गिबि बिबुंथिआव माखासे गोरोनथि गैयैफोरखौ फोसाबदोंमोन। 2 जानुआरि, 1961 आव बिथांजोखौ गिबि उखिलारि साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि एथिल ओंआ सासे आखा-फाखा साखिमोन। भारतारि साखि आयेननि दफा 118 नि सिङाव गासैबो सुबुंफोरानो साखि होनो हाथावना जेब्लासिम अदालते बेखौ गनायाखै दि बिसोरनो बै खोन्दोआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरनाव होनाय सोंथिफोरखौ बुजिनो हेंथा होनाय जादों। दफा 132 नि सिङाव सासे साखिखौ जायखिजाया दायगोनां मावखान्थियाव (गुबुनफोरनि गेजेराव) आयदाजों सोमोनदो गोनां जायखिजाया आयदा महरै जायखिजाया सोंनायनि फिन होनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया मानोना बेबादि सोंनायनि फिननाया बिथांखौ दायगोनां खालामगोन एबा थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया रोखोमनि साजा एबा खोमाना लानो गोसो जानो हागौ। बे गोनांथिनि रैखाथिआ बेनोदि बेबादि जेबो फिन जाय साखिखौ बिथांखौ जेबो दायगोनां मावखान्थियाव जेबो दायगोनां एबा ग्रेप्तार खालामनो नारसिननाय जायो, बेखौ उदां खालामनो हाया एबा बिथांनि बेरेखायै जेबो दायगोनां मावखान्थियाव फोरमान खालामनो हाया।
बेबादि फिनायनि गेजेरजों गोरोन्थि साखि होनायनि थाखाय उखिल खालामजायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि कास्टम मावख 'आरिफोरा एथिल ओंखौ साखि महरै मानियो आरो बिथांखौ आदालतआव हाजिर खालामो, अब्ला इथिल ओंआ गासिबो सोंनायनि फिन होनो गोनांमोन आरो बिथांनि फिननि थाखाय उखिल खालामनो हानाय नङामोन। श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मेजिस्ट्रेटा बिथांजोनि दायगोनां फिनायनि थाखाय बिखौ थाबनो द' कआव दोननांगौमोन, दफा 132 (प्रभिज ') खौ नेवसियो। भारताव फिन होनो नेवसिनायनि खाबुखौ बोखारनाय जादों जाहाथे झूथा बुंनो लुबैनायखौ नेवसिनो हायो नाथाय बे रैखाथिखौ होनायनि गोनांथि दं। रैखाथिखौ दफा 20 (3) जों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि' जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननाय जानाय नङा। बे लिरथाइया सासे सुबुंखौ रैखा खालामो जाय सासे दायनि दायगोनां सुबुंखौ रैखा खालामो आरो साखि महरै सोंजानायफोरखौ नङा। सासे सुबुं जाय गाव हारसिङैनो साखि बक्सनिफ्राय सोंनायखौ हगारो, जाय गावखौ सासे साखि जानायनि बेरेखायै जर 'खा महरै हगारो।
एसएसआ गावनि बेरेखायै नाथाय गुबुनफोरनि बेरेखायै। भारतारि साखि आयेननि दफा 132आ बिखौ थोजासे रैखाथि होयो मानोना बिथांनि साखीया गावनि बेरेखायै जाया। बे बिथिङाव साखीया दायगोनांनि रुजुनायाव जेबो गाज्रिसिन थाथायाव गैया, जाय गाव हारसिङैनो एबा सासे मददगिरिनि फारसेनिफ्राय साखी होयो। बैयावबो दायगोनांआ लिरबिदांनि गेजेरजों बिथांखौ होनाय सनमानखौ नागारो मानोना बिथांखौ क्रस आनजाद खालामनाय जायो आरो बिथांखौ दायगोनां होन्ना सोंनाय जानो हागौ। एथिल ओंनि साखीया, बेनिखायनो, सासे उदायै साखीनि महरै नेवसिजानो हाया। एथिल ओंआ सासे गावखौ सिमान लानाय दायगोनांमोन, गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव जायफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बिनि साखीया लोगो साखीमोन। मददगिरि सोदोबखौ सरासनस्रायै साखीनि आयेननि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो आरो माब्लाबा माब्लाबा दायफोरनि गुबै आयेननि सिङाव। गोबां साखीया गुबुनफोरनि दफा 133 नि साखीजों लोगोसे बाहागो लागिरिनि साखीखौ दिन्थियो, जेराव साखीया सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै साखी बानायो।
सिगाङाव, एथिल ओंनि साखीया आरोबाव सासे रोंग 'थिगोनां साखीनिमोन। बेखौ 631 खौ नायसंनाय जादोंमोन आरो फोरमाननि थाखाय सरासनस्रा नायसंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सांग्राङै आजावनाय जादोंमोन। गुसुं सोंथि जाय दंबावो बेयो दि भारतारि सत एक्टनि दफा 5 आव होबथानायनि नोजोरै बिथांजोखौ सतबांसा होनो हागोन ना हाया। जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि एथिल ओंआ बिसावरियाव सासे गोरोनथि गैयै सुबुं नङामोन। दा भारतारि सत एक्टआ "5" खौ जगायो। सतबांसा एबा सतबांसा गाहायाव होनाय सुबुंफोरजों खालाम जागोनः (ए) गासिबो साखीफोर, थामहिनबा, गासिबो सुबुंफोर जाय आयेन बायदियै आनजाद नायजानो एबा होनो हायो, एबा होनो गोनां जायो, जायखिजाया आदालत एबा सुबुंनि सिगाङाव साखी एबा बेबादि सुबुंफोरखौ आनजाद नायनो एबा साखी मोन्नो थाखाय हानजाफोरनि गनायथि दं; बेयाव थानाय जेबोआनो दायगोनां मावखान्थिखौ होनो हाया, सासे दायगोनां सुबुंखौ होखारनाय एबा उदां खालामनाय, जेब्लासिम सासे साखीया फोरमान खालामजायो।
ल 'जआ बाथ्रा दानथेलायो दि गासिबो सुबुं जायनि बेरेखायै दाय होनाय जायो (बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय जाथों एबा जायाथों मानो) सासे दाय होजानाय सुबुं, बांसिन सासे सुबुं जायनि बेरेखायै बिजिरसंनाया सोलिगासिनो दं एबा खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव बिथाङा क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि बैफोर खोन्दोफोरखौ मुंख 'दों जेराव' दाय होजानाय 'सोदोबा फैयो आरो बेखौ गायसननो नाजायो दि माब्लाबा-माब्लाबा बे सोदोबखौ बिसावरियाव थानाय सासे सुबुंखौ मुंख' नो थाखाय बाहायनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा सासे सुबुंखौ जायनि बेरेखायै दाय होनाय जायो नाथाय जायखौ दासिमबो गावनि बिसावरियाव दोन्नाङा। बिथाङा 'दायगोनां मावखान्थियाव' बुंफुरलुखौबो मुंख 'दों जाय बिथाङा बुङो दि सासे सुबुं जायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जाथों एबा मोनसे दायनि सायाव खालामनाय जाथों बेखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार सोदोबफोर। मोननैबो मामलायाव, बिथाङा ज' खालामो, इथाइल वंगनि मामलाया एंगारनाय दफानि सिङाव फैथारनांगौ।
सोमोनदो बायदियै ओंथिफोर। बेयो क 'डआव एखे सोदोबखौ बुजिनायनि जेंनाखौ फोजोबनो हाया मानोना बेखौ मोननै मोनदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा मोन्नैबोआव बाहायनाय जानो हागौ। भारतारि सत एक्ट आरो क' डनि दफा 342 आव होबथानायनि उननि जारिमिनारि जाहोनखौबो नायनायनि गोनांथि गैया। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि सिगाङाव गावनि बिसावरियाव सासे सुबुंआ फोरमान होनो हायाखैमोन। कमन ल 'आव, दिभिनल एक्शननि हानजाफोरखौ गावसिनि गावारि 632 गोसोजों फोरमान होनो गनायथि होनाय जायामोन आरो दायारि बिसावरियाव, गावारि उकिलआ फोरमान होनो हायो मानोना बिथाङा क्राउनखौ रिप्रेजेन्ट खालामोमोन नाथाय दायगोनांखौ नङा। इंलेन्डनि कमन ल' खौ 1843 आरो 1898 नि गेजेराव आयेनारि आइनफोरजों सोलायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव क्रिमिनल एभिडेन्स एक्ट 1898 जों दायगोनांखौ फोरमान होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गावनि सायाव फोरमान होनो हानाय गिबि सुबुंनि बेले-बेजेखौ क्रस आनजादजोंबो मोजाङै मिन्थि जायो।
एटर्नी जेनेरेल। भारतआव बे मोन्थाइखौ गिबिसिनै क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एमेन्डमेन्ट एक्ट, 195 5 नि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एमेन्डमेन्ट एक्ट, 342 जों होनाय जादोंमोन। बे एमेन्डिं एक्टआ क 'डआव दफा 342 ए खौ दाजाबदेरदोंमोनः "342। दाय होजानाय सुबुंखौ आखाफाखा साखि होनना दाय होनाय जायो। क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंआ डिफेन्सनि थाखाय सासे आखाफाखा साखि जागोन आरो गावनि एबा एखे बिसावरियाव बिथांजों लोगोसे दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनायाव सतबांसा होनो हागौः नाथाय भारतारि सतबांसा एक्टनि दफा 5 नि एंगारनाय दफायाव" बिथांखौ डिफेन्सनि थाखाय साखि महरै आनजाद नायजायाब्ला "सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो। अब्लाबो क' डनि दफा 343 नि राहाफोरा सोलिबाय थायो दि क 'डनि दफा 337 आरो 338 नि अनगायै, जेबो बाथ्रा एबा सिगिनायनि गेजेरजों जेबो गोहोम गैया एबा गुबुन रोखोमै सासे दायगोनां सुबुंखौ गावनि गियानखौ फोरमायनो थाखाय थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो थाखाय बाहायनाय जाया।
osure
गुबुन सोदोबफोराव, नालिस खालामग्रा एजेन्सिआ उदां जाथारनांगौ जेब्लासिम बियो सुबुंखौ गावनो नालिस खालामनो नाजाङा। जुदि बिसोरो सोरबा सासे सुबुंनि सायाव नालिस खालामाखै आरो बिखौ साखि महरै लेंहराखै, अब्ला भारतारि सत एक्टनि हेंथाया बन्द 'जायो मानोना सुबुंआ मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव सासे दायगोनां सुबुं। क' डनि दफा 342 (4) आरो भारतारि सत एक्टनि दफा 5 नि गावजों सोमोन्दो, जाय मोन्नैबो बिसावरियाव सासे दायगोनांनो सतबांसा एबा सतबांसा होनो होबथायो। 1955 आव क 'डनि एखे समावनो फोसाबनायजों आबुङै फोरमान जायो, जायनि गेजेरजों सतबांसा सायाव साखि होनायनि मोन्थाइखौ दायगोनांफोरनो होनाय जायो आरो समान बेसादनि राहाफोरखौ सतबांसा एक्टनि दफा 5 आव खालामनाय जायो। मददगिरि सतबांसा बाहायनायनि बेरेखायै मोनसेल' होबथानाया बिथोन होनाय नेमाव दं आरो 343 क 'डनि जायखिजाया महरजों हेंथा होनाय एबा आइन फोसाबनायनि राहाफोर दं।
जिखिजायामानो, बेयो जर 'खा रोखोमनि जाथायफोराव बाहायजायो, जेराव दानि मोनसे नङा। बेफोर 633आ गोजौ आदालत एबा सेशन क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव दायफोर, एबा जेलजों साजा होनो हाथाव दायफोर जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो माखासे दायफोर जायनि थाखाय क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टआव जर 'खा राहा खालामनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, जों क' ड एबा क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टआव मोन्नाय रैखाखालामनायनि राहाफोरजों सोमोनदो गैया। जाय थाथाइया नुजायो बेयोः एथिल वंगनो जेबो रैखाखालामनायखौ जि खालामजानो हागौ मानोना सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहायजाया। आरो बिखौ फोरमायनायनिफ्रायबो होबथानो हाया, जुदि बियो बेबादि गोसो गोनांमोन। उखिलाया बिथांजोनि सायाव केस सालायनो गोनां नङामोन, जुदि बिसोर सानोमोनदि बिथांनि फोरमानआ मोनसे स्मागलार रिंगखौ सिफायनो थाखाय गोनांमोन। एथिलिस 'नि दफा 132 जों रैखाथि होजादोंमोन।
थेवब्लाबो बिथांनि फोरमानखौ गासिबो लोगो फोरमानआव गोनां सांग्रांथिजोंल 'मोन्नो हायोमोन। भारतारि सत अधिनियमनि दफा 5 नि एंगारनाय दफायाव' दायारि मावआगान 'बुंफुरलुखौ दायगोनां सोदोब सोदोबनि ओंथिखौ गुवार खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। एखे बुंफुरलुखौ भारतारि सतर्कीकरण अधिनियमनि दफा 132 नि बिथोनआव बाहायनाय जायो आरो बैयाव बेनि ओंथिया मोनसे दायारि बिसावराय आरो नायसंनाय नङा। भारतारि सतर्कीकरण अधिनियमनि दफा 5 नि एंगारनाय दफाखौ एखे ओंथि होथारनांगौ जाय बेखौ क' डनि दफा 342,342 ए आरो भारतारि सतर्कीकरण अधिनियमनि दफा 132 आव मोन्नो हानाय समान बेसादनि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय। बे बुंफुरलुखौबो बांद्राय बाहायजाया मानोना जों गनायनाय ओंथिखौ होब्ला, दायारि दायनि थाखाय एंगारनाय दफाखौ बाहायनाया सिमा होयो, बिजिरसंनाय आरो दिभिनल मावआगानफोरनि उलथा। बेखौ नोजोर होजायोब्लाबो, जेरावबो इंराजि सोदोबफोर दं, "
मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय, मावखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोयाव रैखाथिनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां साखि जागोन "ग्रेन्ड ज्युरिनि सिगाङाव गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनो थाखाय खैदिखौ मोनसे मोन्थाइ होनाय महरै बुंजायाखैमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे सिमागोनां ओंथि मोनदोंमोन; कुइन बनाम र' ड्स (1) खौ नाय। बे आयदाखौ नागारनायनि सिगां जों माखासे बिथोनफोरखौ मुंख 'नो हागौ जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। श्री जेठमलिनीया करीम बक्स बनाम क्यू
ई., (2) दा बनाम सिवन चेट्टी (3), परमेश्वरलाल बनाम सम्राट (4), सम्राट बनाम ज' र 'त (3), एल्बार्ट बनाम केराला रायजो (6) बेफोर जाथायफोरा भारतारि दण्डबिधाननि दफा 211 नि सोमोनदोआव नुजादोंमोन। बे बुंफुरलुआ" दायारि मावफारि जागायनायनि जाहोनफोर "खौ पुलिस एबा बेबादि मावख' गिरिखौ फोरमायनायखौ लाफादेरो।
'दायारि मावआगान' सोदोबफोरा गुवार बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। श्री जेठमलिनीआ करम इलाही बनाम सम्राट (1) नि सायावबो सोनारदोंमोन जेराव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बुंदों दि, मानोना दायारि मावआगान बिखान्थि बायदियै सासे मानसिया पुलिसजों मोनसे दायनि थाखाय ग्रेप्त खालामजानाय लोगो लोगो दायगोनां सुबुं जायो, भारतारि सत एक्टनि दफा 5 आव 'दायगोनां' सोदोबआबो रोखोमसे ओंथि मोन्नो नांगौ। जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि दफा 5 आव एंगारनाय दफाखौ गासै महरै बुजिनो नांगौ आरो 'दायारि मावआगान' नि ओंथिया मोनसे दायारि नायबिजिरथि एबा मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावराय आरो 'दायगोनां' नि ओंथिया थारैनो सासे सुबुंखौ साजायनाय, थामहिनबा मोनसे बिसावराय होनाय। थारै बे ओंथिया लाहौरनि गोरलैथिनिफ्रायबो मदद मोनो जायनि सायाव श्री जेठमलिनीया सोनारो। मोन्नै गुबुन गुबुन राहाफोरनि ओंथिया भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 211 नि सोमोनदै बाहायजानो हाथाव नङा।
रायजोनि फारसेथिं भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव सासे साखीनि महराव सन्देह खालाम जानाय सासेखौ आनजाद नायनाया आयेन गैयैमोन आरो केसाव गनायजाथाव साखीनि महराव रैखाथिफोरनि सिङाव लोगो साखी मोन्नाय जादोंमोन। बै जाथायफोराव, क' डनि दफा 342 आरो भारतारि सत एक्टनि दफा 5 खौ गनायनाय जादोंमोन आरो बै खोन्दोफोराव बाहाय जानाय 'दाय होजानाय' सोदोबखौ थारैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरियाव थानाय सासे सुबुंखौ दिन्थिनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो ओरैबादि बिसावराय जानो हाथावना सुबुंखौ नङा। साखीखौ थारैनो सासे लोगो होनना मानिनाय जादोंमोन। बेबादि लोगोनि साखीखौ बैफोर जाथायफोराव गोनां सांग्रांथिजों मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ गासिबो कान्दास्वामी गौंडर (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बेवहाय गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि गैया। गाहाय जाथायफोरा जाबायः सम्राट बनाम रानी पुना (केशुदी) बनाम सम्राट जोसेफ (केशुदी) बनाम सम्राट कुमार (केशुदी) बनाम सम्राट जोसेफ (केशुदी) (4), सम्राट कुमार (7), सम्राट केशुदी (7), सम्राट केशुदी (7), सम्राट केशुदी (7), सम्राट केशुदी (7), सम्राट केशुदी (7), सम्राट केशुदी
आर
एस
बनाम क्राउन (8), गलाघेर बनाम सम्राट (10), आरो सम्राट बनाम हर प्रसाद, भार्गव (11)। बेफोर जाथायफोराव (आरो गोबां गुबुनफोरखौ मुंख 'नाय आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाय) बेयो दि सासे लोगोआरिनि फोरमानखौ फरायनो हागौ, बबेखानि बिथांखौ दायगोनांजों ज' यै बिसावरिनो हागौमोन। बेफोरनि माखासे जाथायफोराव फोरमानखौ फिन मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि दफा 337, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि खान्थिया बाहायजाथावमोन नाथाय बेखौ फालियाखैमोन। बे सोंनायखौ आरोबाव सामलायनायनि गोनांथि गैया मानोना गनायथिनि गनायथिया (1) ए
टी
आर
(2) ए
टी
आर
(3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(6) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई
एल
आर
(7) आई.
r, बेखौ बुंनाया गोनां दि जेराव क 'डनि दफा 337 एबा 338 आ बाहायजायो, बै खोन्दोफोरखौ लिंहरनाया जेब्लाबो मोजां आरो बै जायगायाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ। जेराव बेफोर खोन्दोफोरा बाहायजाया बैयाव सासे लोगोआरिनि बेरेखायै केसखौ बोखारनायनि खान्थि दं। क' कबर्न, सी
जे
आरो ब्लैक बर्न एंड मेलर, जे
जे
नि शार्लट विनसर बनाम क्वीन (1) नि नायसंनायखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन। क 'कबर्न, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जेबो सन्देह गैया दि जाथायफोरनि थासारि, जायखौ बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाखौ लर्ड होल्डनि समाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ होबथानो थांखि लानाय जादोंमोन; बियो खैदीखौ बे खहानि सिङाव दोनदोंमोन; जेराव, गिबि बिसावरियाव बिनि बेरेखायै बयनिख्रुइ गोनांथार फोरमानखौ होनो हायाखिसै, बेखौ नैथि सायाव होनाय जादोंमोन, जाहाथे बिथांजोनि जुरिनिफ्राय दिहुनथायारि हगारनाय जादोंमोन, जायखौ आं मोनदांदोंमोन दि लोगो खैदीखौ समान महरै उदायै एबा हेंथा होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ जोबोर दुखु गोनां। "सासे लोगोनि खर 'आव थुंग्रिखौ थाबथाहोनाय आरो सासे साखि महरै बिखौ नायबिजिरनाया गोरोन्थि फोरमानखौ थुलुंगा होनाय। जानो हागौ कास्टमफोर, गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' बायदिजों सोमोन्दो थानाय माखासे जुनिया आयेनफोरखौ लानो थाखाय दफा 337 खौ फेहेरनो हाथावना जागोन, जेराव लोगोनि साखीया जेब्लाबो बाहायजाथाव जागोन आरो बिसोरनो होनाय सिमागोनां रैखाखालामनायनि थाखाय साखीफोरा सिगाङाव फैयो। बेनिखायनो, जों गनायोदि एथिल ओंनि साखीया गनायजाथावमोन। केसआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसेमोन। मानोना मोनसे फावफान्दायनाया सन्देहनि सायाबानो फोरमान जायो, भारतारि साखी आयेननि दफा 10 आ गोसो बोहोयोः" 10
सरासनस्रा साननायनि सोमोनदोआव फावफान्दायगिरिजों बुंजानाय एबा खालाम जानाय बाथ्राफोर। जेराव फोथायनो थाखाय गनायथाव बिथाय दं दि सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा गोरोन्थि फावफान्दायदोंमोन, एबा बेबादि जायखिजाया सुबुंनि रायखांजानाय थांखिनि उनाव, बेबादि मोनसे सरासनस्रा थांखि लानाय जादोंमोन।
बै समाव जेब्ला बेबादि थांखि (1) 636 खौ सोरबा सासेआ गिबिखेब रंजाहोदोंमोन, बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां सैथो, मानोना बेबादि फावफान्दायनाय मानिनाय साफ्रोम सुबुंनि बेरेखायै, लोगोसे फावफान्दायनायनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय दि बेबादि जायखिजाया सुबुंआ बिनि मोनसे बाहागोमोन। फावफान्दायनाया याउ मकचीजों दैदेनजादोंमोन जाय मोनसे ओंथिआव गासै रेकेटनि उनथिंनि मेलेममोन। बिथांजों लोगोसे विजिटिं कार्ड आरो लक्ष्मीपतनि सावगारि आरो बालचन्दनि सावगारि आरो थंफोर मोन्नायआ मोनसे दायगोनां थासारिमोन मानोना एथिल ओंआ फारसेथिं याउ मकचीजों सोमोन्दो दंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बे बिदा-फंबायफोरमोन। आरोबाव गासै बिदा-फंबायफोरनि बिलायफोर आरो लिरथाइफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जाय फावफान्दायनायजों सोमोन्दो दंमोन। खाफालाफाला, गुबैफोरा बिसावरियाव गैयामोन नाथाय फट 'स्टेटफोरल' मोन। जोंनि गोजोन होनो थाखाय दूतावासनि फोरमान बिलाइफोरा नंगुबै फोरमान जादोंमोन।
ङ
गुदिफोर गैयालासे फट 'स्टेटफोरनि बाहायनायखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नङा। मानोना बेयो आयेननि मोनसे गोथार आयदामोन, जों बेखौ उत्थापनो गनायथि होदों। बेखौ बुंनाय जादों दि आखायजों लिरनायनि रोंग' थिगोनां साखीया गुबैफोरनि आनजाद नायनायनि सायावल 'सोनारनो हायो आरो सावगारिफोर नङा। बेखौ मुंख' नाय जादों दि फोरमान आयेनाव जेबो गैया जाय दानथेलायनाय लिरनायनि सावगारिखौ फोथायथिनि बिथाय खालामो। एबा, बेखौ थिस 'ननाय जायो, बेनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां साखीखौ लिंहरनो हायो। रिलायन्सखौ एम 'कुल' फ बनाम मुन (1) आव दोननाय जादों आरो साखीनि 10थि एडिशननि सायाव फिपसनखौ दोननाय जादों। जोंनि सान्नायाव बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। बे सैथोथिनि अनगायै दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजायाखैमोन आरो आखायजों लिरनायखौ बैयाव गनायनाय जादोंमोन, आइनआ थार नङा। नंगुबैखौ दबथायनाय जादोंमोन। हंकंनि बिथोनखौ होफिन्नायनि उनाव रोंग' थिगोनां साखीफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। जों बेखौ मिन्थियो दि जों मानो गुबै खाख्रिफोरखौ होफिनाखैमोन।
बेफोर खाख्रिफोरखौ दबथायनायनि बेरेखायै सांग्रां जानाया जानो हागौ गोनांमोन मानोना बे दायआ मोनसे हादोरगेजेरारि स्मगलिं रेकेटनि बाहागोमोन, जेराव दायगिरिफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन हादोरफोराव बिसावरिनो गोनां जादोंमोन आरो मोन्नैबो हादोरफोरनो फोरमान महरै खाख्रिफोरखौ नांगौमोन। फट 'स्टेटफोर गैयाब्ला बे उखिलाया जोबोरैनो खैफोदाव गोग्लैनो हागौमोन। गुबैफोरा नुजायाब्लाबो, सावगारिफोरनिफ्राय आखायजों लिरनायनि बागै सुबुरुनफोर बानायनो हागौमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि रोंगसाफोरा गावनो गिदिर सावगारिफोरनि सायाव गावसोरनि सुबुरुनखौ बिथा खालामोमोन। सावगारिफोरा लिरबिदांफोरनि फेसिमाइलफोरमोन आरो गनायजानाय रुजुथायारि (1) 637 बेसादनि गुवारथिजों रुजुजानो हागौमोन। फिपसन (10थि एडि.) दफाफोराव (आइ
डि
1.) आखायजों लिरबिदांनि सिनायथिनि नेमफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिजार्स एक्ट, 1865 निफ्राय गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "जायखिजाया लिरबिदांजों रुजुजानायखौ बिजिरसंगिरिफोरा थार फोरमान खालामनो थाखाय गनायथि होजायो।
नेसेस बायदि बायदि। (पेरा 316) नेमखान्थिनि सिमाखौ नायनायाव, फिप्सना नोजोर होयो, "गोजौनि आयेननि सिङाव, दानथेलायनाय आरो नंगुबै लिरनाय मोन्नैखौबो बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन, आरो सिगांनिखौ, खोमाजायोब्ला, गोसोखांथिनिफ्राय एबा फट 'ग्राफिक कपिनिफ्राय, उननिजों रुजुजानो हाया, आरो उननिखौबो बेयाव मोजाङै फोरमान खालामनांगोन।" (पेरा 317)। फिप्सना गावनो पेराग्राफ 316 आव नोजोर होदों दि' नंगुबै 'फोरमानखौ दिन्थिनाया दा गोनांथार नङा। पेराग्राफ 317 नि थांखिनि गिबि बाहागोआ एम' कुल 'बनाम मुनखौ मुंख' नाय जायो। (1)। बेयो आनदोआरिजों लिरजानाय होनना बुंजानाय लायजामाव थानाय मानहानि थाखाय मोनसे मावथायमोन। गुबै लिरनायखौ खोमाजादोंमोन, नाथाय मोनथावना लायजामानि मोनसे फट 'ग्राफिक कपि दंमोन, आरो खामखौ रैखा खालामना लाखिदोंमोन। जुरीआ बिथोन होदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय जुरीआ लिरबिदांनि गुबुन आखायजों लिरबिदांफोरखौ गनायाखैमोन।
जेखौ डिवीजनल क 'र्टजों आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बिसावरायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि बिसावरायनायाव, सावमुवा लेंहरजायाखैमोन नाथाय मोनसे' प्लेइन कपि 'दोननाय जादोंमोन। बिसावरायनाया डिफेन्देंटनि थाखाय मोनसे बिजिरनायनि फिथाय महरै जादोंमोन। डिवीजनल क' र्टआ थिरांथाखौ नेवसिगारनो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बादीआ लुकास बनाम विलियम्स (2) नि सायाव सोनारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि सावमुवा फोरमानमोन। लर्ड चांसलार आरो ह 'म्स एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बादीआ मानहानि आयदाफोरनि फोरमान महरै सावमुखौ दोननायाव न्यायगोनां जानांगौमोन, आरो रोखा महरै बेयो बेनि थाफादेरनायफोरनि कपिनि गेजेरजों मोनसेल' आयेनारि फोरमानमोन; आरो, आं सानो, बिसोरो ब्रुकस बनाम टिचबर्नआव थिरांथा लानायनि गोहोनि सायावबो जानो हागौ; बानान आरो गिदिर हांखोफोर आरो विराम चिह्नफोरनि बाहायनायनि जुनिया आखुथायफोरनि फारसे गोसो होनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। गिबि बिसावरायाव चीफ राइटनि दारै बिथोन होदोंमोन, जाय 631 (एस
डी
एम.) नि गुबै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बै बिलायाव थानाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालाम, नाथाय बेखौ नंगुबै खाख्रिफोरजों रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। "गोजौनि नायसंनायफोरा विगम 'र (थामथि सुजुनाय) खण्ड थामथि दफा 797 निफ्राय गाज्रि बिबुंथि मोनदों। सिगांनि जाथायफोरा जानो हागौ सोलोआरि फट' ग्राफिनि जाथावना आरो आगजुखौ गोरोबहोनायजों जानो हाथाव सोलायनायफोरखौ सान्ना लादोंमोन। विगम 'रआ थारै फोरमायो दि जों फट' ग्राफिजों आखायजों लिरनायनि थार दिहुनफिननायखौ लाखिनायनि गोलावसिम थांनो थियारि जायागौमानि जाथावै बाथ्राफोरनि आखुआव, फट 'ग्राफआ फोरमानआव गनायजाथाव जानांगौ। विगम' रआ अब्ला नोजोर होयो" गोदान फट 'ग्राफिक आरिमुनि थासारिया गोजौनि मुंख' नाय न्यायारि सन्देहफोरखौ गोबाव समसिम आयेनगैयै खालामदोंमोन। गासिबो बुंनो हायोदि लिरनायनि मोनसे फट 'ग्राफखौ गुबुन फट' ग्राफफोर बायदि आरो गुबुन रोखोमनि साखिफोर बायदि गोरोन्थि फोरमान खालामनो थाखाय बानायजानो हागौ, आरो सासे रोंग 'थि साखिगिरिया बिनि नंगुबै फोरमानखौ बोखारनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, जेरैबादि गोबां खैफोदफोर।
जेरै, बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो दि गुबैनि बदलै आखायजों लिरनायनि मोनसे फट 'ग्राफिक कपि बाहायजानो हागौ, जेराव बिजोंखौ थार होनना साननाय जायो। "गोजौनि खोनदोआव गोबां जाथायफोरखौ गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय मुंख' नाय जायो आरो आइरिशनि जाथायनि सोमोनदोआव लिरगिरिया नोजोर होदों दि बेयो मोनसे सन्देह सोमजिहोदोंमोन जाय जोबोद गोनांथि गैयैमोन। गासै महरै, जों सानो दि जुदि बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन मोनो दि जेबो सोलोआरि फट 'ग्राफि गैया आरो फट' ग्राफआ सन्देहनि सायाव, फट 'ग्राफखौ फोरमान महरै मोन्नो हायो। बेखौ जेब्लाबो लिरबिदांनि आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो गनायनाय जायो, नाथाय लिरबिदांखौ फोरमान खालामनो थाखाय दिन्थिजानाय रैखाथिफोरनि सिङाव। भारताव मोनसे फावफान्दायनायाव बाहागो लानो थाखाय फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव बेखौ बांसिन बाहायनाय जायो। दायनि फोरमान आरो सिनायनायखौ माब्लाबा माब्लाबा गोरलै नङा नाथाय फावफान्दायगिरिफोरनि फट' ग्राफ 'नि गेजेरजों फिन रायलायनायखौ जागायनो हागौ।
गाहाय फोरमान गैयै मानोना सरासनस्रा आदबफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे बिलायखौ हेंथा होनाय, बिनि सावगारि लानाय आरो फिन बेखौ दैथायहरनाया आरो फिननि थाखाय नेनाय। नाथाय लिरनाय एबा आखायजों लिरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सावमुफोरनि फोरमानखौ अब्लासो मोन्नो हायो जेब्ला गुबैखौ मोननो हाया आरो फट 'ग्राफिक रिप्रदक्सनआ फोथायजाथाव आरो फोथाइ एबा गोरोन्थि नङा। आथिखालनि बेलायाव बेबादि जेबो सुबुरुन गैया आरो दायगोनांफोरजों गुबैखौ दबथायनाय, मोनथावना नङामोन। फट' फोरनि फोरमान आरो आखायजों लिरनायनि फोरमानखौ मोन्नो हानायमोन। 639, बिलाय जेड 217 आव लिरनाय नमुनानि सोमोनदै, जायजों, हेंथा लिरनायखौ रुजुहोनाय जादोंमोन, जों सानो दि बिलायखौ आखायजों लिरनायनि रुजुथायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै होनना मानिनाय जानांगौ। बिलायखौ बम्बेनिफ्राय 1 जून, 1960 आव बिड्सआव सासे बेगराज चोररियानो लिरनाय जादोंमोन। बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन। बेखौ बालान्टनि एपनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रायै दादाजी साहिबनि न 'नि गोबां नखरारि आयदाफोर दं, जाय सरासनस्रायै नखरारि आयदाफोर।
बेबादि बिलायफोराव लिरनाय। माखासे बाथ्राफोरनि फोरमानआव बुंनाय जादों दि गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ सान्नाया जाथावै दि बेबादि बिलायखौ जाथोसे आरो बिदेदाराव फोलेरारि न 'आव दोननाय जादोंमोन। बिसि फारि 1 45 नि बिलायफोरखौ बालचंदनि आखायजों लिरनायखौ थि खालामनो थाखाय बेजों रुजुना लानाय जादोंमोन। उननि सोंथिया इथाइल ओंनि लक्ष्मीपत आरो बालचान्दनि सिनायथि, जायनि सावगारिफोरखौ बम्बेनि एयार टार्मिनेलआव बिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनांगोन ना नाङा। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ इंराजि जाथायफोराव खालामनाय जादों जेराव बेखौ सासे साखिगिरिनाव गोबां अनजिमानि सावमुफोर दिन्थिनाय जादों आरो बिथांखौ सन्देह खालामग्रानि बै सावगारिखौ सायख 'नो बुंनाय जादों, बेयो मोनसे थि खान्थि, नाथाय मोनसे सावमु दिन्थिग्रा आरो साखिगिरिखौ सोंनाया गोरोनथि नंगौना नङा। जों बेफोर जाथायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना जों आबुङै गनायनो हायो। सन्देह गैयाब्ला, साखिगिरिनि सिनायथिनि थांखिनि सायाव सोनारना थानो हायो।
बिखौ सिनायथिनाया सन्देह 'गोनांखौ एबा बिनि सावगारिखौ दिन्थियालाबानो एबा सिनायथिनि थाखाय खारिथिखौ जगारालाबानो आनजाद खालामजानांगौ। सिनायथिनि सिगां मोनसे सावमु दिन्थिनाया सिनायथिखौ बेसेनगोसा खालामो। जुदि उखिलाया सन्देह' गोनांफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनो इथाइल वंगनि सिनायथिनि सायाव सोनारनो गोनां जादोंमोन, अब्ला सैथोआ दि 'सावमुफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन सिनायथिनि बेसेनखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय उखिलाया इथाइल वंगनि सिनायथिनि सायाव सोनारनो गोनां नङामोन। बे बिन्दोआव गुबुन फोरमान दंमोन। आरोबाव, इथाइल वंगआ सन्देह' गोनांफोरनि मुं आरो बरनायनायखौ होनाय सावमुफोरखौ नायनायनि सिगां। सावमुनिफ्राय सन्देह 'गोनांफोरखौ सिनायथिनायनि अनगायैबो, इथाइल वंगआ बम्बेआव फ्लेटखौ दिन्थिदोंमोन आरो गावनि हतेलाव टेलीफन कलफोरनि रेबगान्थिया दिन्थियोदि बियो बम्बेआव सन्देह' गोनांजों सोमोन्दोआव दंमोन। आरोबाव, बिथाङा कलकातायाव सन्देह 'गोनांनि सोमोन्दै रायज्लायदोंमोन आरो बेखौ निला गाबजों नायजानाय कार्डनि मोनसे बरनायनायखौ होदोंमोन।
मोनसे बिखानि आगसि आखाइनि खनायाव थानाय आयजेंनि महराव मोनसे स्वास्तिकाखौ बिखा सिङाव इनसेट महरै दोननाय। जेब्ला बिथाङा फ्लेटखौ नोजोर होयो, अब्ला बिथांजों लोगोसे सासे कास्टम मावख 'गिरिबो दंमोन, जाय बे बाथ्राखौबो मिथियामोन। बेखौबो ओंथिगोनां दि बालचान्दनि सावगारिखौ हंकंनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सावमुवा गैयाब्ला, थं आरो टेलीफन नम्बरा मोजां जागोन।' याउ मकचीनि सिङाव सावगारिफोर, थं आरो विजिटिं कार्डफोर मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन माखासे बिलायफोर दं जाय माखासे बेसादफोर 640 लाबोनांगौखौ फोरमायो आरो सानरिखिनि बिजाबफोरा दिन्थियो दि बेफोरखौ हंकंनिफ्राय दैथायहरनाय जादोंमोन। मोनसे मख 'जाथाव लिरबिदांआ मोनसे र' लेक्स वाच जाय हंकंआव बिनाय जादोंमोन आरो बायजादोंमोन। लिरबिदांफोर आरो बायनाय सना बायदिनि सानरिखि आरो रां होनाय कमीशननि बिबांफोर। सनाखौ 'लाली' महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बिनि गोहोगोनां बेसेनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गथ' नि लिरथाइखौ 'लिश' लिश 'लिश' लिश 'लिश' लिश 'लिश' लिश 'लिश' लिश 'लिश' लिश 'लिश' लिश '
बिलाइफोरनि सिङाव थानाय साखीया गोबां फावफान्दागिरिफोरनि सिनायथि आरो गावजों गाव सोमोनदोनि थाखाय गासिबो गोनां सिनफोर जगायो। जेबो सोमोनांथावै बिलायफोरनि लिरगिरिफोर आरो नाजावगिरिफोरनि सिनायथिखौ गोजौ आदालतआव जर 'खायै जुजिनाय जायाखै। श्री जेठमलिनीया थार बाथ्राफोरनि गोबां सोंथिफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन नाथाय बे बिजिरसालिनि सर' आरो गोजौ अदालत आरो मेजिस्ट्रेटनि एखे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों साखीयाव थांनो नाजादोंमोन। थारै जों बेखौल 'बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राफोरनि थाफादेरनायनि ओरैबादि गोबां फोरमान दं दि जेब्ला आयेननि बिन्दोफोरा फेलें जायो अब्ला बिसोरनि फारसे बुंनो जोबोद एसेल' जायो। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फारागथि आरो दफा 14 आरो 20 नि सिफायनाय जादोंमोन, जेबो ओंथि गैया। रिलायन्सखौ जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाय (1) दफाआव दोननाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव गिबि गोहो गैयैआ आइन सायख 'नायनि थाखाय गोनांथार आरो बेवहाय आयेननि मोनसे खथा दं, जेराव आयेननि बिन्दोफोरा फेलें जायो। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फारागथि आरो दफा 14 आरो 20 नि सिफायनाय जादोंमोन।
गोबां दायगोनांफोरा मददगिरि साखीखौ दैदेननो थाखाय। बे बिजिरसालिनि गुबुन जाथायफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बिथोन गैयालासे सायख' नायनि हेंथाहायै गोहोखौ दफा 14 खौ सिफायनो थाखाय लानाय जादोंमोन। नाथाय मददगिरि साखीनि मामलाया गुबुनमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 खौ सिगांनिफ्राइनो दफा 14 खौ सिफायनो थाखाय गनायजायाखै आरो दफा 494 खौ बाहायनानै दफा 337 नि बायजोआव मददगिरि साखी लानायनि बाथ्राया जोबोद गुबुन नङा। जों मानिया दि एथिल ओंनि साखीखौ मोननायाव संबिज 'नखौ सिफायनाय जादोंमोन, नङाब्ला हमनाया मददगिरि साखीखौ आबुङै फोजोबगोन। बेबादि आपिलफोराव जेबो बोलो गैया। श्री जेठमलिनीआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते बालचन्द आरो पुनमचन्द आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ बांहोनायाव गोरोन्थिमोन आरो लक्ष्मीपतनि साजाया, जाय आइनजों गनायजानाय बयनिख्रुइबो बांसिन, जोबोद गोब्राबमोन। स' ल्डार स्मगलिं केसाव जोंनि मोनसे गिदिर स 'हा दाथाय बानायदोंमोन।
एफ स्मागलारफोर। बेखौ नोजोर होनानै जों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि जामिनआव सिबिनायनि थाखाय। R.K.P.S
(1); आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
