1965 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.105। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
378 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 11 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केसवानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। वेंच', सी
जे., शीलट आरो वायडालिंगम, जे
जे
नि बिजिरनायखौ शीलट, जे
बचावत, जे
आ मित्तर, जे
नि फारसेनिफ्राय होदोंमोन आरो गावनो मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ रामा शामल आरो रायजी शामलआ 1963 माइथायनि क्रिमिनल नाल केस नं
26 आव दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैजों नांफादोंमोन। 432 नि दफाआव 349 नि थानदै मेजिस्ट्रेटनि दारै 436 रांनि जामिन आर 'ज होदोंमोन। 1963 माइथायनि जानुआरि दानाव मेजिस्ट्रेटआ मोन्नै जामिन आर' जजों मोन्नै जामिन आर 'ज होदोंमोन।
गावखौ उदेसिं अभेसिं महरै सिनायथि होयो। आर 'जलाइगिरिआ बै सुबुंखौ उदेसिं अभेसिं महरै सिनायथि होयो आरो गावारि महरै बिथांखौ मिथियो। गावनि सिनायथिनि बोलोआव मेजिस्ट्रेटा बन्डखौ नाजावो आरो सानै दायगोनांखौ जामिनआव हगारो। बेनि उनाव, 687 नि गेजेराव सासेआ खनथाम समाव गावखौ आदालतनिफ्राय नागारदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा बुंजानाय जामिननि सायाव मोनसे फोसावथाइ हगारो। 11 मार्च, 1963 आव, नंगुबै उदेसिं अभेसिंआ नुजायो आरो नेवसिगारोदि बिथाङा बुंजानाय बान्डफोरखौ मावफुंदोंमोन एबा जामिन महरै गसंना दंमोन। मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङि फोसावथाइ हगारो दि मानो सासे सुबुंखौ सिनायथिनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मावआगान खालामजाया जाय उदाङै उदेसिं अभेसिं महरै सिनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिनखौ होयो। मेजिस्ट्रेटा नंगुबै उदेसिं अभेसिं आरो सासे चिमान शामीलनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो। बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि अभियोगाव सासे सुबुंखौ गोजोन होनो थाखाय 19 जुलाई 1963 आव जारि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 476, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ गावनि फिननायखौ दाखिल खालामो। दफा 476 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइनि दफा 114 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 205,467 आरो 468 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइआव, एडिसनेल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय आर 'जलाइया थारमोन नाथाय दफा 114 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 205 नि सिङावल' दायनि सोमोनदैमोन। आर 'जलाइगिरिनि मोनसे फोसाबनायाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बेयो मोनसे आयदा जेराव बे कर्टआ माब्लाबाबो फोसाबनायाव हेंथा होनाङा। बिनिखाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।" गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ फैदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा नङाबा बेयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामाखै, जेरै, गुजरात रायजो आरो आपिल खालामग्रा, आपिल खालामग्राआ बुंजानाय दायखौ खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन। बै नांलायलायलायनाया दासिमबो गोथां जानायनि जाहोनाव, बिथोनआ, बिथांनि बायदिब्ला, जोबथा नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइआ उदायैमोन आरो बेनि जाउनाव आपिलखौ सामलायनो हानाय नङामोन। दफा 134 (1) (सी) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि दायारि मावखान्थियाव साजानि जोबथा बिथोन। जुदि गोजौ अदालते फोरमान होयो दि केसआ जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय आरजाथाव।" मोनसे बिजिरथि एबा बिथोनआ जोबथा नंगौ ना नङा, बे सोंनाया गोबां थिरांथाफोरनि आयदा; अब्लाबो जोबथाथिनि थाखाय जेबो सरासनस्रा आनजाद खालामजायाखै। जानो हागौ बे मोनसे एबा जोबथा थांखिनि थाखाय मोनसे सोदोब जानो हागौ एबा जोबथा थांखि आरो गेजेर समनि बिथोननि मोननै बाहागो महरै जोबथा सोदोब जानो हागौ।
बिनिखाय "जोबथा" आरो "गेजेरारि" खौ बै थि थांखिनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुनै सान्ना नायनांगौ जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो। बबेखानि, सरासनस्रा बुंनायाव, मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन जाय गाहाय आयदाखौ थि खालामो बेखौ जोबथा बुंनाय जायो। बेयो जोबथा जानो हागौब्लाबो बियो नायबिजिरनायखौ बिथोन होयो एबा मोनसे गेजेरारि आर 'जियाव खालामनाय जायो एबा बाहायनो थाखाय उदांश्री दोनो। (1) माखासे इंराजि खोन्दोफोराव जेराव बे सोंथिया नुजादोंमोन, गाहायाव होनाय मोनब्रै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनखौ बाहायनाय जादोंमोन। मोनसे आर' जियाव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन नामा दि बबेबा मोनसे हान्जानि फारसे थिरांथा लानायानो गाहाय नांलायनायखौ थि खालामनो हायो? 2
बेखौ मोनसे आर 'जियाव होनाय जादोंमोन नामा जायनि सायाव गाहाय नांलायनायखौ थि खालामनो हायोमोन? 3
बिथोन होनाय बायदि बिथोनआ नांलायनायखौ थि खालामो नामा? 4
जुदि सोंजानाय बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो, अब्ला सिगां सालमान बनाम ला ग्रेन्ज केसआव एक्शनखौ बाहायगौमोन नामा?
अर्न रेल क
(4)
शटरूक बनाम तुफनेल (5) आव बिथोनआ नालिसाव आयदाखौ थिरांथा खालामाखैमोन नाथाय बेखौ आरबिट्रेटारनो फिन हरफिनदोंमोन, बबेखानि जाय आर 'जियाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, मोनसे जोबथा थिरांथा खालाम जादोंमोन जानो हागौ। बिथोनखौ जोबथा मानिनाय जादोंमोन। बेखौ ब' जसन बनाम आल्ट्रिनचेम आरबान काउन्सिल (6) आव लर्ड हेल्सबरीया गनायथि होदोंमोन, जाय सलमन बनाम वार्नर (2) नि बुंफुरलुखौ मानियाखैमोन आरो लर्ड एलभारस्ट 'ना आनजादखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बिजिरथि एबा बिथोनआ जोबनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबदों नामा? बबेखानि, बे आनजादखौ ए
जि
बनाम ग्रेट इस्टार्न आरबान काउन्सिल (6) आव बाहायनाय नुनो मोना, जेराव आर
एस
अर्डार्सनि सिङाव सुंद' बिजिरथिनि आर 'जियाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
इंलेन्डनि आयेनफोर (3डी बायदि बायदि) खन्ड 22,742 '743
(2) (3) (4) (5) (6) 689 प्रिवी काउनसिला आरो भारतनि बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा लानायनि बागैबो गोबां थिरांथाफोर लानाय जायो। अब्दुल रहमान बनाम डी
के
कासिम एंड सन्स (1) आव बाहायनाय आनजादआ बेमोन दि "जोबथा जानाया नालिसनि सोमोन्दोआव जोबथा जानांगौ। बिथोननि उनाव नालिसआ दासिमबो मोनसे गोथां नालिस दंब्ला
जाय बाहागोफोरनि मोन्थाइफोरा दासिमबो थि खालामजानाया बेनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया।" आरो सैथोआ दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ मोनसे गोनां आरो गोनांथार बाथ्राखौबो थि खालामो, बियो गावनो गुबै नङा। जुदि बबेबा जेंना सायाव थिरांथा लानायानो नालिसखौ फोजोबदोंब्ला, बिथोनआ सन्देह गैयालासे जोबथा नाथाय सरासनस्रा नालिसखौ दासिमबो थांना दोन्ना दोनबायब्ला, आरो क' वामीनि बेरेखायै जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, बे बिजिरनायनि बिथोनआ राजा राव नि बेरेखायै मोनसे रोखा बिथोन महरै लानाय जादोंमोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि मावआगानआ दिभिनल एबा दायारि मावआगानानो जाथों। महम्मद अमीन ब्रादार्स लिमिटेड बनाम डमिनियन अफ इन्डिया (3) आव फेदेरेल क 'र्टआ आनजाद नायनायनि बेरेखायै लानाय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसङो, जेरै, बिजिरनाया एबा बिथोनआ जोबनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबदों ना गैया। सरदार सैयदना ताहेर सैफुद्दीन Saheb.v आव, ब' म्बे रायजो (4), बे बिजिरनाया आर 'ज खालामो दि बिनि सिगाङाव आपिलआ सामलायथाव नङामोन मानोना बम्बे प्रिभेनसन अफ एक्स' कम्यूनिकेशन एक्ट, 1949 नि गनायथावथिनि सोमोनदै मोनसे गुदि जेंनाखौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय (नालिसाव आद्रा थानाय आयदाफोरखौ थि खालामाखैमोन। जेथानंद आरो सोनी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (5) आव बिथोन होनाय जादोंमोन
दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव बबे फोरमान बिलाइ होजादोंमोन बेयो रोखा महरै मोनसे गोसोखांहोग्रा बिथोनमोन। थारै, कच 'र्टखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दाबो बिसावरायग्रा आदालतजों बिसावरायजानांगौमोन। नाथाय बेफोर जाथायफोरमोन जेराव आर 'जलाइ एबा फोसाबनायफोराव बिसावरायजानाय बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो मानोना मोनसे आर' जलाइ एबा मोनसे बिसावरायनाया गुबै मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि सोलिबायथानायमोन मानोना बिसावरायजानाय बिसावरायनाया गुबै मोकद्दमा एबा फारिखान्थिखौ फोजोबनायमोन ना नङामोन। 11 'बेयो जायामोन, आरो मोकद्दमा एबा फारिखानथिआ मोनसे गोथांमोन, बिसावरायमोन, बिसावरायजानांगौमोन। बिथोनआ जोबथा नङामोन। गुबुन गुबुन आनजादफोर बाहायजादोंमोन। बबेखानि गुबै एबा गाहाय फारिखानथिफोरनिफ्राय उदां फारिखानथिफोराव बिथोनफोर होनाय जादोंमोन। बेबादि प्रेमचन्द सास्त्रमदासभआव। बिहार रायजोआ (6) बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1944 नि सिङाव गोजौ आदालतआव मोनसे केस फोरमायनो खाजोना बर्डखौ बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारनाय मोनसे बिथोन, (1), 76 (ए), (3), जाय गावनो जोबथा बिथानि सायाव बोसोन होजायामोन (2); (2) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
पार्टिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो, जुदिबो बर्डजों हगारजानाय जोबथा बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय जागोन, आरो (2) पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 31 बानायनायाव मोनसे आपिलआ खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि जाथायफोरावल 'गावनि आपिल एबा गुबै न्यायसोलोआव जागोन आरो आइनजों होजानाय बोसोनारि न्यायसोलोआव नङा। बेयो रोखा दि जाय मावखान्थियाव गोजौ अदालते हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारो बेखौ मोनसे उदां मावफारि होनना बुंनो हायोब्लाबो, बाहायनाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बियो पार्टिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखैमोन मानोना बिसावराय बिसावरायगिरिनि दाहारनि सायाव बिसावरायनाया ब' र्डजों थि खालामजानो दंबावोमोन। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम सुजान सिंह (1) नि थिरांथाआ मद 'द खालामाखै मानोना जाय मावखान्थियाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ मोनसे गेजेरारि फारिखान्थिनिफ्राय लानाय जादोंमोन बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेबादि दि रायजोनि मोनसे थि खाख्रिखौ दिन्थिनायनि उदांश्रीखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 134 (1) (सि) नि ओंथियाव जोबथा बिथोनमोन ना नङामोन। अदालते बुंदोंमोन दि दायारि मावआगानफोरा अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगानफोरमोन। बिसोर दासिमबो जुनिया बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बैफोर मावआगानफोरनि समाव साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय साखिफोरखौ ज'
दायारि मावफारि एबा गोजौ आदालत एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बबेबा बाहागोनि सिगाङावबो नङा। बे थिरांथाआ रोखायै बे बिथायावमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ रेबथुमनायनि थाखाय जेराव जुथाय सोरखारा बिसावरायथिनि मोनसे बाहागो नङा, दाबि खालामनाय खाबुआ मोनसे गेजेरारि आरो उदां मावफारि नङामोन। सोंथिया बेनोदि (ए) आर' जलाइआ मोनसे उदां मावफारि, आरो (बी) जुदि बेयो जुथाय सरकारनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। रमेश बनाम पटनी (2) नि थिरांथाआ बेफोर सोंथिफोरनि सायाव सोरां हगारनाय नुनो मोनगोन। बैयाव मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आइन, 1950 (1) (1964) नि सिङाव दाबि मावख 'गिरिया बिदिनथिफोर, नाथाय बिदिनथिफोरनि फोरमायथिनि बायदियै दाबि खालामदोंमोन, 691आ आर' जलाइगिरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइयाव मानिनाय जादोंमोन दि बिदिनथिगिरिफोरनि थाखाय बिसोर होनोगोनां दाहारआ मोनसे रैखाथि गोनां दाहारमोन, बबेखानि बिदिनथिगिरिफोरनाव मोनसे आर' जलाइ मोन्नाय जादोंमोन।
अपीलाव कमिस्नारआ बुंदों दि दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिहा सम जोबबायमोन आरो दाहारखौ सुख' दोंमोन। दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिनाव आइन, आइननि दफा 22 (1) नि सिङाव हाबा मावनायनि थाखाय दाहारखौ सुख' थायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा दफा 226 आव आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि कमिस्नारहा आर' जिसन एबा आर 'जिसनखौ नायनायनि जेबो गोहो गैया। गोजौ अदालते आर' जिसनखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा बिथोन नङामोन मानोना बियो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामाखैमोन आरो गावनि बोलोआ हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा नांलायलायलायनायखौ फोजोबाखैमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोनः (1) दफा 133 आव 'फारिखान्थि' सोदोबा मोनसे जोबोद गुवार गोनां सोदोबमोन, (2) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथोनआ जोबथा नङामोन मानोना बियो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनाय नङामोन, जुदि बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
जुदि मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनायाव हगारजायोब्ला जोबथा जानाय नङा, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव मोकद्दमा एबा मावआगान जायनिफ्राय बेबादि आर' जलाइ एबा फोसाबनाय जादोंमोन, (3) नाथाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआ हानजाफोरनि गेजेराव गुबै बेले-बेजेनिफ्राय उदां मोनसे मावआगानमोन; बेयाव सोंनाय जागोन दि मोनसे ट्रिब्युनल एबा मोनसे गोहो एबा मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानखौ न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय एबा गुबुन मोजां गनायजानाय बिथाफोरनि सायाव फोजोबजानांगौ ना नाङा आरो बेबादि आर' जलाइयाव थिरांथा लानाय, हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय, आर 'जलाइनि सोमोनदोआव मोनसे जोबथा थांखिमोन आरो बेबादि बिथोननि जोबथाथिखौ बाहागोफोरनि गेजेराव गुबै बेले-बेजेजों सोमोनदो खालामनानै बिजिरजानो हायामोन। बबेखानि, अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेबादि गासिबो बिथोनफोरा जेब्लाबो जोबथा जानाय नङा आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बेयो थि खालामजानांगौमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव मा गोहोम दं आरो बिन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायर ट्रिब्युनलखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ हमथादोंमोन एबा खालामाखैमोन, बिनि बिथोनआ जोबथा जागोन। बे थिरांथा लानायनि गोहोमा बेनोदि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआ हानजाफोरनि गेजेराव गुबै मावफारिनिफ्राय उदां मोनसे मावफारि; बेबादि उदां मावखान्थियाव हगारजानाय बिथोननि जोबथाथिखौ बे थारनिफ्राय बिजिरनाय जाया दि गुबै मावफारिफोरा बिनि गेजेरजों फोजोबजायाखै नाथाय दासिमबो थि खालामजाखिसै; दि हेंथा होजानाय बिथोनआ बिसोरनि सासेजों गायसनजानाय गुबै मावखान्थियाव दानथेलायनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो ना खालामजाया बे बादै बेबादि गुबै मावफारिनिफ्राय उदां मावखान्थियाव बाहायजाया; आरो एल2 सुपार सी
आइ./68 14 692 बिथोनआ जोबनायाव बेबादि मावखान्थियाव दानथेलायनायखौ थि खालामो आरो बै मावखान्थिखौ फोजोबजायोब्ला, बिथोनआबो दासिम बे दानथेलायनाय सोमोनदोआव जोबथा। मोनसे नायथावै बिथोनखौबो गेजेरआरि मावखान्थियाव जोबथा खालामनाय जायो जुदि बेयो जोबनायाव फोजोबजायो।
हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाया सोलियाखैमोन। बेबादि मोनसे जाथायनि बिदिन्थिखौ उरिसा रायजो बनाम मदन ग 'पाल (1) आव मोननो हायो। बे दानथेलायनाया बेमोन दि रायजो सोरखारा सिगांनि बिगोमानि दारै होनाय लीजफोरखौ बोखारनो एबा दानस' नो गोहो दं ना गैया, जायनि ओनसोला जुथाइ हायुं आवथायाव ज 'जानायनि गनायथिनि सिङावमोन आरो एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिदिकसन एक्ट, 1949 नि दफा 4 नि जाहोनाव उरिसा रायजोजों सामलाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव रायजोखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि थि सम जोबनायनि सिगां, रायजोआ बिसोरनि लीजफोरखौ दानस 'नो हागौ। गोजौ अदालते दानथेलायनायखौ थि खालामाखैमोन, नाथाय थांखि लाजानाय नालिसखौ दाखिल खालामजासिम सोरखारा खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे बिथोन होदोंमोन। मोनसे आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि बिथोनआ जोबथा नङा आरो
थांखि लाजानाय नालिसफोर। बिथोनआ बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखैमोनब्लाबो, बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथोनआ जोबथामोन मानोना 'बेफोर बिथोनफोरजों नालिसफोरखौ जोबनायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो नालिसफोरनि सोमोनदोआव आरोबाव जेबो खालामजानाया दंबावोमोन'। आथिखालनि केसाव नंगुबैजों रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरा दुर्गा प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आवमोन। आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दफा 193 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। '"बिनायगिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बेरेखायै दंड बिखान्थि क 'डनि दफा 476 बी नि सिङाव सेसन्स जजनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना दफा 476 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायखौ दफा 479 ए जों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
गुननि सायाव। फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन मानोना हानजाफोर थामहिनबा रायजो आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव नंगुबै दानथेलायनाया थार नंगौना नङा। मानोना बै सोंनायखौ गुननि सायाव थि खालामनो थाखाय सेसन्स जजनो हरजादोंमोन, बिथोनआ खालि रिमान्डनि मोनसेमोन आरो गोजौनि दानथेलायथिखौ थि खालामाखैमोन। बे थिरांथाआ बे बिथायाव दावखोयो दि मोन्नै मावखान्थियाव लोब्बागोनां हानजाफोरनि गेजेराव मोन्नै उदां दानथेलायथिफोर दंमोन। मोनसेया नालिसमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ पेनाल कोडनि दफा 193 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो गुबुन मोनसेआ आपिलमोन जाय बिथाङा (1) [1952] एस
सी
आर
28
(2) ए
आई
आर
1960
गासिबो 69
सेसन्स जजनि सिगाङाव दाखिल खालाम जानाय अभियोगआ थार नङामोन आरो बेखौ दफा 476 नि सिङाव दाखिल खालामनो हायामोन मानोना बेखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 479 ए जों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, आर 'जलाइया थारमोन ना नंगुबैमोन आरो बे बिथायाव नङा दि आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायाव दाय होनाय दायखौ खालामदोंमोन, दासिमबो आदालतजों बिजिरजानांगौमोन। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन बायदियै बिनि बिथोनआ जोबथा जानो हागौमोन, जुदि, मामलाखौ सेसन्स जजनो हरफिन्नायनि सोलायै गोजौ अदालते बेखौ थार एबा थार नङि मानिदोंमोन। बे थिरांथाआ रमेश बनाम पटनी (1) आरो उड़ीसा रायजो बनाम मदन गोपाल (1) आव थि खालामनाय रुजुजोजों गोरोबनाय। गोजौनि सावरायनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन, अब्ला बै दानथेलायनायाव बाहागो लागिरिफोरा रायजो आरो आर' जलाइगिरिमोन आरो बिसोरनि गेजेराव दानथेलायनाया बेमोन दि आर 'जलाइआ बिथांनि बेरेखायै दाय खालामदोंमोन ना नङामोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा बेखौ दाखिल खालामनाया थार नंगौना नङा, थामहिनबा बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव न्यायारि मावखान्थियाव गोरोन्थि साखीनि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिनि थाखाय मोजां नंगौना नङा। मोन्नै मावखान्थियाव नांलायलायलायनाया रोखोमसेमोनब्लाबो मोन्नै मावखान्थियाव नांलायलायलायलायनाया रोखोमसेमोन। जेब्ला एडिसनेल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि नालिसखौ दफा 114 जों फरायजानाय दफा 205 नि सिङाव दायनि सोमोनदै न्यायगोनांमोन आरो गुबुन दायफोरनि सोमोनदै न्यायगोनां नङामोन, रायजोआ बिनि बेरेखायै बिजिरनायनि आंखालाव बिथांनि बिजिरनाया जोबनायाव दानथेलायनायनि बै बाहागोखौ फोजोबदोंमोन, थामहिनबा, दफा 114 जों फरायजानाय दफा 467 आरो 468 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै नालिसआ न्यायगोनां नङामोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ दफा 114 जों फरायजानाय दफा 205 नि सिङाव आद्रा थानाय दायनि थाखाय नालिसनि सोमोनदै फिन नोजोर दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला सिंगल जजआ गावनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरो बे सोमोनदोआव नालिस खालामनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जेरै रमेश बनाम पाटनी (1) आव नायजादोंमोन बै बिथोननि जोबथाथिखौ नालिसनि बेले-बेजेजों लोगोसे बै बिथोनखौ ज 'खालामनानै बिजिरनाय जायामोन, जेरै, नालिस खालामग्राया गावनि सायाव दाय होनाय दायखौ खालामदोंमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं, नंगुबै बाथ्रा। बेनि फिथाइ महरै बेखौ मानिनो गोनां दि नालिस खालामग्राया दाखिल खालामनाय फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 134 (1) (सि) नि ओंथियाव जोबथा बिथोनमोन। (1); (2) (1952) एस
सि
आर
28.694 अब्लाबो, उननि सोंनाया बेमोन दि बेयो मोनसे केसमोन ना नङामोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ होनो हायोमोन। हरिपदा बनाम सोनाब बंग' नि (1) बिजिरनाया थारमोन।
संबिजिरा बे बिजिरसालिनि सायाव दफा 134 नि दफा (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै सरासनस्रा दायारि न्यायबिगियान होनाय नङा, जेराव आर 'टिक्स 134 नि दफा (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय नङा। बेनि सिगाङाव थानाय गोजौ अदालते दफा 134 नि दफा (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय जाथायफोरनि सायाव फोरमान होयो दि बेयाव आयेन एबा बिखान्थिनि माखासे ओंथिगोनां सोंथि हाबना दं। खालि फोरमाननि बाखनायनायनि अनगायै माखासे सोमोन्दोगोनां मामलाल' संबिजिरा दफा 134 (एल) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय सानदों, जाय हारसिङैनो बे मामलायाव बाहाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जियाव सोंनाया बेमोन दि मेजिस्ट्रेटा गावनि फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन दि दफा 95 (क्यू) (बी) एबा (सी) आव मुंख' नाय दायफोरखौ बिथांनि मावखान्थियाव एबा बिनि सोमोनदोआव मावखांनाय नुनो मोनोमोन आरो बेयो मोनसे आर 'टिक्स 134 (एल) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय मोनसे सुद गोनां केसल' मोन।
आइन एबा बिखान्थिनि। ओरैबादि मोनो दि बे फोरमान बिलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन मानोना ओरैबायदि नुजादोंमोन दि सासेल 'बिजिरगिरिया जाय रावाव बिथाङा गावनि बिथोनखौ होदोंमोन बिनि ओंथिया बेनोमोन दि आइननि आयदा महरै गोजौ अदालते बेबादि जाथायफोराव माब्लाबाबो गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हाया। बिथोननि ओंथिया, जेखि जाया मानो, बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ अदालते गोसो होनो हाया
आरो दायारि मावखान्थि दारानि दफा 476 जों गनायथि होजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ थिरांथा लानो हाया। सासेल 'बिजिरगिरिनि ओंथिया जानो हागौ बेनोमोन दि सोंथिया खालि मोनसे नंगुबै बाथ्रा। गोजौ अदालते जर' खायै हेंथा होनाय नङा जेराव आपिलाव मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जज मोन्नैनिबो एखे बिजिरनाया दं। सोंनाया खालि मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो आइन एबा बिखान्थिनि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैयाब्ला, गोजौ अदालते दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव केसखौ फोरमान खालामनो हाथावना नङामोन। बे सान्नायाव उख्लायनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
एड
भचाओय़ात, जे
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, थामथि, क 'र्ट बड़' डा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 476 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 205,467 आरो 468 आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 114 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया गावनि कर्टनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव दाय होदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि (1) [1956] 1 एस
सी
आर......................................................................................
t
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (1) (b) खौ नोजोर होनानै, जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थिनि सोमोनदोआव दाय होजानाय दफा 114 जों फरायजानाय दफा 205 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय नालिसखौ बेबादि बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि लिरनाय नालिस गैयालाबानो जुरिनो हाया। दायनि सोमोनदोआव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमा बेनो दि दफा 195 (1) (b) नि हेंथाखौ बोखारनाय जादों, आरो दायनि बिसावरिया दा दावगालांनो हायो। आर 'जलाइगिरिआ दाबो बिसावरियाव दं। अदालते गावनि गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव बुंजायाखै, बिथांखौ मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनाय जादों आरो साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि बिथोनआ दाबो फालिनाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव दायनि गुन एबा गोरोनथिगैयैनि गुननि जेबो थि खालामनाय थाङा एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि बिन्दोनिफ्राय आर 'जलाइखौ जोबथा बिन्दोआव नायनाया मोनसे दिभिनल बिन्दो, जुदि बेखौ जोबनायाव मोनसे बिथोन होनाय जायो।
हानजाफोरनि मोन्थाइखौ नाय, रामचन्द मन्जिलाल बनाम ग 'वर्धनदास रतनचन्द (एल) खौ नाय। जुदि बेयो जोबनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखैब्ला बिथोनआ गेजेरारि, थेवब्लाबो बेयो माखासे गाहाय आयदाफोरखौ थि खालामो आरो बै मावखान्थिखौ फोजोब जेराव गाहायनि बाथ्राया बेले-बेजेयाव दं। बे जाहोननि थाखाय, मोनसे बान्थाखौ बोखारनाय बिथोनआबो गेजेरारि, फिस क्र' सडेल आरो केमेल लेयरड एन्ड क '., लिमिटेड बनाम इन रे (2)। मोनसे रोखोमसे आनजादखौ मोनसे दायारि मावआगानआ जोबथा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जादों, खोन्दो कुप्पुस्वामी राव बनाम राजा (:') खौ नाय। बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय, जों बारआव मुंख 'नाय गासिबो थिरांथाफोरखौ नायसंनो आरो आयदा सायाव मोनसे गोदान आनजाद बानायनो थांखि लाया। जायखौ बाहायनाय जायो, बेखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय आरो नालिसखौ दाखिल खालामनाया मोनसे जोबथा दाय आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गेजेर नायसंनाय बिथोनल' नङा।
बिथोनआ जोबथा नङा, गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 1 34 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहो गैयामोन। आपिलआ सामलायजाथाव नङा आरो बोखार जायो। जि
सि
(1) (1920) एल
आर
47 आइ
ए
124
(2) (3) आपिलखौ बोखारनाय जायो।
