1965 मायथाइनि आपिल नं
495। 1953 मायथाइनि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
78 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचनि 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रामेश्वर दयाल आरो ए
डी
माथुर। बिसावराय नं
6 नि थाखाय वेद व्यास, के
के
फेन आरो एच
के
पुरी। कर्टनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आ होदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्रा मेसर्स दिल्ली मटर कम पेनीआ मोनसे पार्टनारशिप फार्म (बेनि उनाव "फार्म" महरै मुंख' नाय), जायनि गेजेराव गुबुन मोनब्रै आपिल खालामग्रा नं
2 निफ्राय 5 बाहागोआरिफोर। बिसावराय नं
6, न्यू गैरेज लिमिटेडआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी (बेनि उनाव "कम्पनी" नि फिननाय महरै मुंख 'नाय जायो), जाय 72 नं हाउस मेनेजिं फर्मनि मोनसे बाहागोमोन, जाय 5 नं दिल्ली निगमनि सिङाव थानाय मोनसे बाहागोमोन।
एफ बालकनियाव से बाहागोनि शो रुम आरो न 'खरनि गुबुन मोनसे बाहागो जाय इं 1950 माइथायाव मेसर्स कंवर ब्रादार्स लिमिटेडनि सिङावमोन। फार्मजों सिगाङाव होनाय मामलाया बेमोन दि कम्पानिया सिंधिया हाउसनि भारादारमोन आरो शो रुम आरो बिल्दिंनि गुबुन बाहागोफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, जेराव बेनि मोनसे बाहागोआ मेसर्स कंवर ब्रादार्स लिमिटेडजों कम्पानिनि साब-लीसी महरै लाजादोंमोन। फार्मनि बायदिब्ला, साब-लीजनि रादाइ एबा साब-लीजनि रादाइखौ कम्पानिनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मोनथाम खाख्रिफोरजों फोरमान खालामनाय जादों, जायनि गिबि मोनसेआ लेटर, एक्स
पी
1, अक्ट' 20 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव के
सेक्शन भटनागरजों लिरजानाय, नं
2 नि पक्षनिफ्राय अपील खालामग्रानि दारै रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि नं
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
टि
आ एक्सटेनस पी
3, जाय 22 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव बसरुरकर आरो भाटनगरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सायाव लिरबिदांफोर होनना बुंजायो। फार्मनि मामलाया बेमोनदि, बेफोर खाख्रिफोरा गोबां सोदोबफोराव कम्पानिजों फार्मनि थाखाय होजानाय साब लीजनि मोनसे गोरोबथि होन्ना बुंजायाखैमोनब्लाबो, गुबै आरो थारै, बे गोरोबथिया गोजौवाव मुंख 'नाय न' खरफोरनि सोमोनदै साब लीजनिमोन। मानोना, 1947 मायथाइनि दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 19 नि सिङाव, जुदि कम्पानिजों न' मालिकनि गनायथि गैयालासेनो फार्मनो साब लीज होनाय जादोंमोन, अब्ला कम्पानीया न 'खरनिफ्राय होखारनो गोनां जायोमोन, बे गोरोबथिखौ थोंजों साब लीजनि फोरमान महरै खालामजायाखैमोन, जाहाथे न' मालिकहा कम्पानिनि सायाव नालिस खालामनो खाबु थानो नाङा, जेरै 1950 माइथायनि दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 19 नि सिङाव, जेब्ला कम्पानिनि दिथागिरिया नं
फार्मजों लोगोसे आरो बेनि फिथाइ महरै 22 मार्च, 1950 माइथायाव कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ बे ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों सामलायगिरि दिथागिरिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव फार्मआ लीजआव मोन्नाय सम्पथिनि मोननै बाहागोखौ दखल खालामो आरो बेयाव गावनि फालांगिखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय जागायो। लीजआव मोन्नाय सम्पथिनि मोन्नै बाहागोआ गाहायनि थालायाव श 'र' मनि मोनसे बाहागोमोन आरो सेथि थालायाव बालकनियाव खावसे बाहागोमोन। बे बिलायफोराव थानाय रादाइया आरो, 723 खाख्रिफोराबो माखासे गुबुन बिबानफोरखौ मावनो गोनांमोन आरो, फार्मनि बायदिब्ला, बियो बिफोरखौ मानिदोंमोन। दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि सिङाव कम्पानिनि दाहारनिफ्राय बारग' नो थाखाय कम्पानिनो मोनसे जर 'खा फर्माव बाहागो लागायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एम
बि
आर., 1950 आव कम्पानिनि सेयार होल्डारफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जुथुमाव कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनखौ फोसाबनायसै। बे फोसाबनायखौ उनाव जिल्ला जजआ गनायथि होदोंमोन आरो कम्पानिफोरनि रेजिस्ट्रारनाव रेबथुमनाय जादोंमोन। जेरावसिम न' बिगुमानि सोमोन्दो दं, बे खावरि खावरिफोरनि गेजेराव झूथुमा बाहागोआरि नङामोन, अब्लाबो 5 एप्रिल, 1951 आव न 'बिगुमाया फार्मनि बिगोमाथिखौ सिनायनानै एक्स
पि
22 लिरबिदां होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बै बिलायआव थि महरै बुंदोंमोन दि फार्मआ सासे लाइसेन्सी जागोन आरो साब-लीसी नङा। मोनसे गुबुन समफारिनि थाखाय गनायथियाव फैदोंमोन दि आपिल नं
2, के
सेकसन भाटनगरा, कम्पानीनि दिथागिरि महरै लाजानांगौमोन आरो बिथाङा थारै बेनि उनाव कम्पानिनि दिथागिरिफोरनाव सोफाजादोंमोन। फार्मनि उननि मामलाया बै मेसार्स ब्रादार्स लिमिटेडनि बाहागोखौ खालि खालामनायसै, जाय कम्पानिनि न' खरखौ लीजआव होनाय नङामोन आरो जाय कम्पानिनि न 'खरखौ लीजआव होनाय नङामोन।
जाय फार्मनि सम्पथिनि बै बाहागोफोरखौ बाहायनायखौ फार्मआ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइसिमाव सामलायदोंमोन। मोनसे थाखो फैदोंमोन जेब्ला फार्मखौ सम्पथिनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव, फोसावथाइ होनायनि उनाव, फार्मआ 18 जून, 1952 मायथाइआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन। नालिसाव गाहाय आर 'जआ लीजआव होनाय सम्पथिनि गासै मोनथाम बाहागोनि बेलायाव दखल होनायनि थाखायमोन। बेनि उनाव, 10,000 रांसिम खहा जानायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन/कम्पानिनि गोसोयाव लीजआव होनाय सम्पथिनि बाहायनायाव हेंथा होनाय आरो खहा जानायनि थाखाय जानाय खहानि बेलायाव। कम्पानिखौ फार्मनि मोन्थाइफोराव हेंथा होनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो लीजआव होनाय सम्पथिनि बिसोरनि हेंथागैयै बाहायनायजों। गुबुन फिथायारि बिथोनफोरनि थाखाय आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन जायखौ गुवारै फोरमायनो गोनां नङामोन आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि आर 'जखौ आबुं खालामाखैमोन एबा बेनि सायाव जेबो खाजोना होनाय नङामोन।
कम्पानि आरो फार्मनि गेजेराव लीजआव लानाय आरो थारै, गासिबो बाहागोआरिनि थाखाय सावरायनायमोन। बाहागोआरिनि थाखाय गनायथियाबो माब्लाबाबो आबुं जायाखैमोन, जाहाते फार्मआ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरजों फोरमान होजानाय गनायथिया मोनसे दालाय लीजनि थाखाय मोनसे गनायथिमोन आरो, मानोना बे गनायथियाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन, फार्मआ बे गनायथिनि बिथायाव दाबि खालामनाय 724 रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। कम्पानि आरो बेनि दिथागिरिफोरा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बै अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर रेबथुमथिफोरा भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 2 (7) नि सिङाव थानाय मोनसे आबुं लीज एबा खमैबो लीजनि थाखाय मोनसे गनायथिबोमोन आरो मानोना लीज एबा लीजनि थाखाय गनायथिया लिरबिदांनि खाख्रिफोरजों फोरमान जादोंमोन आरो बेफोर रेबथुमजायैमोन, लीज एबा लीजनि थाखाय गनायथिखौ बाहायजानो हानाय नङामोन।
, जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालाम। फार्मनि फारसेनिफ्राय गिबि बिन्दोआ बुंनाय जादोंमोन दि, बे मामलायाव, मोनसे आबुं साब लीज दंमोन, नाथाय बेनि थाखाय इव 'जाहोनफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन। गिबि जाहोना बेनोमोन दि लीजआ एक्सटार्स
पी
आरो पी
3 नि खाख्रिफोरजों फोरमान खालामजायाखैमोन, नाथाय थारै, उनाव आबुं जादोंमोन जेब्ला, कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थिरांथा लानायनि उनाव, कम्पानिया फार्मनि थाखाय 1 एप्रिल, 1950 आव एबा बिनि खाथि खाला लीजआव होनाय सम्पथिनि दखलखौ होदोंमोन। नैथि जाहोना बेनोमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, बे लीजआ बोसोरनिफ्राय बोसोर लीज नङा एबा बोसोरसेनि बारा जायखिजाया समफारिनि थाखाय नङा एबा बोसोरारि भाराखौ थि खालामना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, जाहाथे बेनि दफा 107 आ बाहायजाथाव नङामोन आरो रेबथुमनाया गोनांथार नङामोन। बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन, मानोना लीजआ फार्मनि सायाव सोनारनाय महरै, 107 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि लीजआव दोनजानायमोन।
दाबि खालाम जानाय मोन्थाइफोरा लीजनि सिङावमोन आरो लीजआ सिंधिया हाउसनि मोनथाम बाहागोफोर थानाय दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआवमोन, जायखौ गोजौआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे लीजआ जेबो थि समफारिनि थाखाय नङामोन आरो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखायमोन, जाहाथे बेखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम लीज महरैबो लाखिना दोननो हाया। आरोबाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बे लीजनि सोमोनदोआव बोसोरारि भाराखौ थि खालामाखैमोन। बेफोर ज 'खालामनायफोराबो बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि लीजनि समफारिफोरखौ मोनथाम खाख्रिफोर एक्सट
पी
आरो पी
3 निफ्राय थि खालामजानांगौमोन, जायफोरनि सायाव फर्मआ मोकद्दमायाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो थाखाय सोनारनायमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि, बेफोर खाख्रिफोरखौ मोजाङै बुजिनाय जायोब्ला, मोनसे अनुमान गोनां महरै गाहायाव फैयो दि लीजखौ, माबाफोर दंब्ला, बेफोर खाख्रिफोरजों मोनसे बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन।
फार्मनि थाखाय आंनो बिखान्थिखौ दिनथिफुंनो बुंनाय जादोंमोन जाय खाजोना होजानाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां भाराखौ थि खालामदोंमोन। मोनसेल 'राहा, जायनि सायाव बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि भाराखौ थारै थि खालामनायनि सायाव गनायनाय जादोंमोन, एक्सटेनस पी
3 नि पैरा 1 मोन, जेराव 725आव 22 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथिनि सायाव न' टफोर दं। बै दफाआ गाहायाव होनाय बायदिः "पार्टी नं
1 नि मुलाम्फानि बाहागोआ खालि गोदान दिल्लीनि फालांगिनि गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दो जागोन आरो रांखान्थियारि बोसोरनि 1थि जोबनायनि जोबनायाव थि जागोन जाय 30 जुन, 1951 जागोन।" बे आर 'जलाइखौ नाजावनानै दि बे पाराग्राफा होनोगोनां भाराखौ होयो, बेयो रोखा दि, बेनि सिङाव, गिबि खेब होनोगोनां भाराया गोदान दिल्ली फालांगियाव फार्मजों आरजिनाय गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दो जागोन, 30 जून, 1951 मायथाइसिम, बे समखोन्दोआ मिथिंगायारियै जागाय जेनगोन, जाय 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बे फार्मनि थाखाय खाजोना होजानो गोनां गिबि अक्ट' जागोन।
फार्मआ गावनि गोदान दिल्लीनि फालांगियाव 1 एप्रिल, 1950 आरो 30 जून, 1951 मायथाइनि गेजेराव आर्जिनाय गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दोनि गेजेराव, आरो मिथिंगायारियै थोजासे, भाराया एखे समखोन्दोनि बेलायाव जागोन। बेनिखायनो, बे समखोन्दोआ रोखायै थि खालामदोंमोन दि भारानि गिबि होनां रांआ बोसोरसे आरो दानथामनि समखोन्दोनि थाखाय जानांगौमोन, जाहाथे, 30 जून, 1951 नि उनाव लीजखौ सोलिबाय थानो थाखाय आरोबाव समखोन्दो थि खालामजायोब्लाबो, लीजआ खमैबो जिबा दाननि गिबि समखोन्दोनि थाखाय भाराखौ होनो हानाय खालामदोंमोन। लीजआ, बेनिखायनो, खमैबो जिबा दाननि समखोन्दोनि थाखायमोन आरो फिथाय महरै, बोसोरसेनि बांसिन समखोन्दोनि थाखायमोन। बेनि थाखाय, दफा 107आ रोखा महरै बाहायजाथावमोन आरो बेबादि लीजखौ मोनसे रेबथुमनाय आयजेंनि अनगा, थारै बानायनो हानाय नङामोन। गनायथावनायै, रेबथुमनायनि जेबो रेबथुमनाय गैयामोन, जाय दाबि खालामनाय लीजजों फोरमान खालाम जानाय जेबो रेबथुमनाय खाख्रिफोर जाय लियर फार्मनि दारै रेबगान्थि खालामजायै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मानोना बेफोर दलिलफोराव लीजनि थाखाय जेबो थि सम मुंख 'नाय जायामोन, जों बेखौ लाखिनांगोन दि खाजोनानि दफा 106 आ बाहायजाथावमोन आरो आबाद एबा दिहुनथायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दिदोम सम्पथिनि बेलायाव लीजखौ दाननिफ्राय दानसिम लीज होन्ना सान्ना लानांगौ। जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हाया, मानोना जाय खाख्रिफोरनि सायाव लीजखौ फोरमान खालामनो फार्मनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादों, बेफोरनि गेजेराव जेबो दफाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि खाजोनाया दाननिफ्राय दानसिम जानो गोनांमोन एबा भाराया दानारि होनो गोनांमोन। थारै, एक्सटेनसन पी
3 नि दफा 1 निफ्राय दिन्थिजानायया बेनो दि भाराया बोसोरारि होनो गोनांमोन, जाहाथे कन्ट्रेक्टआ गावनो मोनसे इंगित होयो दि बेयो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम लीज जानो गोनांमोन आरो बोसोरारि भाराया होनो गोनांमोन। बेफोर थासारिफोरा, बबेखानि, गोनांथि गैया, मानोना जों सिगाङावबो दिनथिफुंदोंमोन दि बे खोन्दोआ खमसिनथारावसिन 107,76,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,7
जिखिजादोआ, बियो दान-दान एबा बोसोर-बोसोर खाजोनामोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गोजौ अदालते जोबोद थारमोन दि बे खाजोनानि बिथायाव फार्मजों दाबि खालाम जानाय सुग्लायखौ बिखौ होनो हाया। बेबादि थासारियाव, फार्मनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि, बे खाजोनानि रादाइया रेबथुमजायाखैब्लाबो, फार्मआ बेनि सिङाव खाजोना दाबि खालामनो हागौ, मानोना, बे मामलायाव, कम्पानीखौ फार्मनि बेरेखायै बै सम्पथिनि सोमोनदै जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाजागोन, जायनि सम्पथिखौ फार्मआ सिगाङावनो दखल खालामदोंमोन, जेरै, श 'रुमनि मोनसे बाहागो आरो बाल्कनीनि मोनसे बाहागो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 53 ए नि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो। मानोना बे खोनदोनि ओंथिया ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
रेबगान्थि खालामै लीजनि बिथायाव दखल एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय। रेबगान्थि खालामजायै लीजनि दफा 53 ए आ खालि खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय महरैल 'मोननो हायो आरो बेबादि मोन्थाइ होनाय महरै नङा जायनि बिथायाव खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। दफा 53 ए नि बुंफुरलुखौ प्र' भ 'ध कुमार दास आरो गुबुनफोर बनाम दान्त्रा टी कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुनफोर (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला रोखा महरै थि खालामदोंमोन। बबेखानि, फार्मनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ राम चंदर बनाम महाराज कुंवर आरो गुबुनफोर (2) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय रेबगान्थि खालामजानाय लीजनि सिङावमोन, जाय नायगिरिमोन आरो (दफा 107 नि गोनांथिखौ मानियाखैमोन) रेबगान्थि खालामग्रानि न' नि उननि बायग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामदोंमोन।
जेरैबादि खाजोना लाग्रानि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय आरो बायग्रानि बेसेनाव सिफायनाय बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि दाबिखौ गनायथि होनानै बुंदों, "दा, आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिया मा खालामनो नाजायो? बियो मोनसे सोलायसोल 'खालामनो नाजायो जाय सोलायसोल' नि फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामाखै; (1) आई
एल
आर
(1939) गासिबो। (1) 66 आई
ए
293.727 बिथाङा मोनसे नालिस खालामाखै जेराव बिथाङा दानस्लायग्रानि बेरेखायै बिथोन दाबि खालामो जेराव बिथांखौ सोलायसोल 'नि जायखिजाया आफादगिरि खालामनो बिथोन होयो। बिथाङा मा खालामनो नागिरगासिनो दं, बिनि दखलआव हेंथा होग्राखौ हेंथा होनाय, जेराव बिथाङा दानस्लायग्रानि गनायथिजों हाबदोंमोन, मोनसे सोलायसोल' नि उनाव, बिथाङा गावनि मददनि थाखाय नालिस खालामाखै; (1) आई
एल
आर
(1939) गासिबो। (1) 66 आई
ए
293.727 बिथाङा मोनसे नालिस खालामाखै जेराव बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा दानस्लायग्रानि बेरेखायै बिथोन होयो।
मोरादाबादनि म्युनिसिपालिटी ब 'र्डनि हेफाजाबजों युअ' मोटु। बेयो बिबादीफोर जाय कन्ट्रेक्टजों खोबजानाय मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनो नागिरगासिनो दं। बिनायगिरिआ बिसोरखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा ल 'नागिरो; बिनायगिरिआ गावनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो नागिरो। मोनसे ओंथिआव, मावखान्थियाव बियो थारैनो सासे बिनायगिरि आरो जों बिखौ दानि मोकद्दमाखौ सामलायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय दफा 53 ए नि बाथ्राफोराव जेबो नुवा। "इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो, जों नोजोर होनांगौ दि बै बिजिरसालिनि दफा 53 ए नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ आथिखालनि मामलायाव फार्मनि जेबो हेफाजाबनि नङा। बे मामलायाव, फार्मआ रेबथुमजायै लीजनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ मावसोमनो नागिरगासिनो दं आरो बाङाइसिन बिगोमाफोरनि बेरेखायै दखलनि थाखाय बिथोन लानो नागिरगासिनो दं। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि केसाव बिनायगिरिया खालि दफा 53 नि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दावहायदोंमोन दि बिबादीनि थाथायनि राहाफोरल' मोन।
ए, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो खान्थि थि खालामजायाखै दि दफा 53एया सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय रैखाथि होनायनि अनगा गुबुन राहा महरै मोननो हायो। जों बे आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया दि बे केसाव बिजिरनायखौ रेबथुमजायै खाजोनानि बिथायाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनाय महरै फरायनांगौ। थारै, जुदि बै केसखौ बेबादि खान्थि थि खालामनाय महरै बुजिनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि बेयो प्र' भ 'ध कुमार दास आरो गुबुनफोरनि बेलायाव प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों थोंजों सोलिबोगासिनो दं (1) आरो बेयो थार नङा।' थि थिरांथाआ थार जानो हागौ, जुदि गासिबो, बे बिथायाव दि, बै केसाव खाजोना लाग्राया सासे बादीमोनब्लाबो, बियो थारै दफा 53ए नि सिङाव रैखाथि नागिरगासिनोमोन, सासे नंगुबै बिनायगिरिनि थाथायाव जानानै, सासे दाबि खालामग्रानि सायाव सोंदोंमोन नामा, जायखौ जों दाबि खालामजायै मोन्थाइ महरै फोरमायदोंमोन।
जेरै जोंनि सिगाङाव, दाबि खालामनाय, जाय फार्मजों नालिसाव दोननाय जादोंमोन, बेखौ (1) 66 आई
ए
293.728 जों जेबो राहायै फार्मनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायल 'सानजानो हाया। फार्मआ थारै मा खालामनो नागिरगासिनो दंआ लीजनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनाय आरो बेबादि थासारियाव, बेनि दफा 53 ए आ रोखायै बाहायजाथाव नङा। राम कुमार दास बनाम जगदीश चंद्र देब दाबल देब आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि सायाव फार्मनि फारसेनिफ्रायबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन आरो गुबुन (1), बे मामलायावबो, लीज लाग्राजों मावफुंजानाय रेबथुमनाय काबुलियातआ लीजनि दफा 107 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, आरो केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि, काबुलियातनि सिङाव हाखौ लीजनि समखोन्दोनिफ्राय जि बोसोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय लीजनि समखोन्दोनिफ्राय जि बोसोरनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, नाथाय लीजनि दफा 106 निफ्राय थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर जाय केसाव लीजनि समखोन्दोनिफ्राय गुबुनमोन। काबुल एक्टनि दफा 10 निफ्राय थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर जाय केसाव थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
खाजोना होग्राया खाजोना होग्रानो होनाय भारानि रसिदजों लोगोसे गुबुन खाख्रिफोरनिफ्राय खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै फोरमाननि बिथायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनसे खाजोना दं जायनि सिङाव दानारि भाराखौ होजागासिनो दंमोन। बेबादि जेबो थासारिफोरा जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। थारै, बेखौ जेबो थाखोआव आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायामोन दि, उदां महरै मोनथाम खाख्रिफोर एक्स
टी
एस
पी
पी
1, पी
पी
2 आरो पी
3 आव, ओरैबायदि बेसाद दंमोन जायनिफ्राय बेखौ अनुमान खालामनो हायोदि फार्म आरो कम्पानिनि गेजेराव दाननिफ्राय दान खाजोना दं। बेबादि जेबो बिन्दोखौ बिसावराय आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो नंगुबै फोरमान गैया। बेफोर थासारिफोराव, दफा 106आ रोखा महरै बाहायजाथाव नङा, आरो लीजखौ बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय लाखिनांगौमोन, जायनिफ्राय गोजौनि रोंग 'थि गोनां फार्मखौ बुंनाय जादोंमोन।
दाबिआव थानाय सम्पथिखौ खाजोना होनो थाखाय लिरबिदांनि मोनसे रादाइ आरो बे रादाइनि थि मावफुंनायखौ दाबि खालामनो हायो। बेवहाय मोनथाम जाहोनफोर दं मानोना जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। सेथि जाहोना बेनो दि, नालिसाव गावनो, रादाइनि जेबो थि मावफुंनायखौ दाबि खालामाखै। नालिसफोराव बे रादाइनि सोमोन्दै बुंफोरनायफोर दंमोनब्लाबो, दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया दखल, खहा आरो बिथोननि थाखाय मोनसे बिथोनमोन। बेफोर रैखाखालामनायफोरखौ खालि मोनसे आबुं खाजोनानि बिथायाव दाबि खालामनो हायोमोन आरो खाजोना होनायनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव रैखाखालामनायफोर जानो हायाखिसैमोन। नैथि जाहोना बेनोदि, जों सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, फार्मआ गावनो बे मामलाजों सिगाङाव फैदोंमोन दि गासै रादाइखौ बेफोर मोनथाम खाख्रिफोरनि सिङाव लाफानाय नङामोन। पि
1 निफ्राय पि
3, मानोना, बै थाखोआव जेब्ला (1); बेफोर रेबगान्थि
बेनि उनाव जेब्ला बोर्ड अफ डाइरेकटरआ सामलायगिरि दिथागिरिखौ बेबादि रादाइ खालामनो गनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन आरो सम्पथिनि माखासे बाहागोनि नंगुबै दखलखौ 1 एप्रिल, 1950 आव एबा बेनि खाथि खाला होनाय जादोंमोन। रादाइया दिदोम सम्पथि आरो रेबथुमजायैखौ भारायाव होनायनि मोनसे रादाइमोन, बिनि थि मावफुंनायखौ थि रिलिफ एक्टनि दफा 27 ए नि अनगायै नागिरनो हायाखैमोन। बबेखानि, बे खोन्दोआ अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला गासै रादाइया लिरना होनाय जायो, बबेखानि, फार्मनि जानानैनो होनाय जाथायनि बायदिब्ला,' गासै रादाइया लिरनायाव नङामोन। थामथि जाहोना बेनो दि थि रिलिफ एक्टनि दफा 27 ए नि सिङाव दिदोमथिनि थि मावफुंनायखौ फार्मआ दाबि खालामनो हाया दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि दाबिआ खालि सासे खाजोना लागिरिनि थाखायल 'मोनथावना, जेब्ला खाजोना लाग्राया, माखासे बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि, सिगांनिफ्राइनो रादाइखौ लादोंमोन, एबा सम्पथिनि दखलआव दंमोन।
फार्मजों सोमोन्दो थानाय गासै सम्पथिनि दखलखौ फार्मआ माब्लाबाबो मोनाखैमोन। फार्मआ मोननैल 'सम्पथिनि बेसादफोरखौल' लादोंमोन, जेराव फार्मआ माब्लाबाबो मेसर्स कानवार ब्रादार्स लिमिटेडनि सिङाव थानाय सम्पथिनि थामथि बेसादनि दखलखौ मोनामोन। दफा 27 ए नि दफा (बि) आ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला गासिबो सम्पथिनि दखल, जाय लीजनि कन्ट्रेक्टनि आयदा, लीसीजों लाजादोंमोन। नालिसाव आर 'जलाइफोरा दिन्थियो दि सम्पथिनि थामथि बेसादआ मेसार्स कानवार ब्रादार्स लिमिटेडजों खालि खालामजादोंमोनब्लाबो। दिसेम्बर, 1950 आव, बै सम्पथिनि दखलखौ फार्मआ माब्लाबाबो मोननो हायाखैमोन। बे हेंथाखौ आबुं खालामनो थाखाय, फर्मनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जों दफा 27 ए नि थि रिलिफ एक्टनि बाहागो महरैबो फोरमायनांगौ, जाय सम्पथिनि बाहागोजों मोन्नो हानाय नङा, नाथाय जों कन्ट्रेक्टनि बाहागोजों मोन्नो हानाय नङा।
बे आर 'जलाइखौ नाजाव। बाहायजानाय रावआ बेखौ रोखा खालामो दि गासै सम्पथिनि दखलखौ लाथारनांगौ जायजों रादाइया सोमोनदो दं। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि दफा 53 ए नि सिङाव, बारस्लायग्राखौ बारस्लायग्रानि मोनथायाव हेंथा होनाय जायो, बारस्लायग्राया रेबथुमनायनि रेबथुमजायै खाख्रिजों बारस्लायहोजानाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि दखल मोनोब्लाबो। बे खोन्दोआ जर' खायै "सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखल लानाय" बुंफुरलुखौ बाहायो, जेराव थि रिलिफ आयेननि दफा 27 ए आव बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबायः "सम्पथिनि दखल लानाय"। थि रिलिफ आयेननि दफा 27 ए आव "बिनि जायखिजाया बाहागो" सोदोबफोरखौ नागारनाया जेब्ला 730 नि दफा 53 ए नि राहाफोरजों रुजुनायाव रोखा महरै बे थाथायखौ दिहुनो दि सिगांनि खोन्दोआ आबुं, जाय सम्पथिनि बाहायजाथाव आयदाल 'जायो, जेराव थि रिलिफ आयेननि दफा 27 ए आव बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबायः "सम्पथिनि दखल लानाय"।
खाजोना लाग्राया सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामब्लाबो गनायथाव। फिथाय महरै, आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, फार्मआ थि रिलिफ एक्टनि दफा 27 ए नि सिङाव कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनो हाया, बेबादि दाबिआ नालिसाव दोनजादोंमोनब्लाबो। बे सोलायसोल 'बाथ्रा दानथेलायनायाबो, बेनिखायनो, फेलें जायो। बेनि जाउनाव, आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय, कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै, जों हानजाफोरखौ आपिलनि गावबागाव खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। जि
सि
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
