1967 मायथाइनि आपिल नं 240आ दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1966 माइथायनि 22 दिसेम्बरनि लेटार पेटेन्ट आपिल नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय अवध बिहारी, साखि होग्रानि थाखाय नं
1 आरो 2
पी
राम रेड्डी, आरो ए
वी
रंगम, साखि होग्रानि थाखाय नं
3
पुरषोत्तम त्रिकमदास आरो 1
एन
श्रफ, साखि नं
4 नि थाखाय। पुरषोत्तम त्रिकमदास आरो सेकसन पी
नायर, साखि नं
5 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि, लिस्ट I आव 77 आरो 78 रेबगान्थिफोर आरो स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट III आव 26 रेबगान्थिफोर दं। बे सोंथिया जज्जानि रेबगान्थि रेबगान्थियाव उन्दुयो, जाय रेबगान्थि
एबा इं 1961 माइथायनि 25 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव खामानि मावनाय। बुंनाय काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो आयेननि दफा 35 (3) (सि) नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय बिथांखौ निलम्बननि बिथोन होयो। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव दफा 37 नि सिङाव आपिल खालामजानाया फेलें जायो। बेनि उनाव बिथाङा बे कर्टनि दफा 38 नि सिङाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो। आपिलखौ गिबि खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो आरो बै थाखोआव सुंद' यै नेवसि जायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया निलम्बननि बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय पंजाबनि हाइ कोर्ट (दिल्ली बेंच) आव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामो, बुंनाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय अपीलेट अथ 'रिटिनि बिथोन आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय बे कर्टनि बिथोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै मोनसे बिसावराय आर' ज दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि बिखान्थि
घ
गावनि आर 'ट पिटिसननि खोनानाय समाव, आर' जलाइगिरिआ, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 38आ संबिज 'ननि दफा 138 (2) नि सिङावमोन मानोना दफा 38 जों बे बिजिरसालिनि सायाव होनाय आर' जलाइआ फारि III नि रेबगान्थि 26 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 138 नि दफा 38 नि दफा 2 जों गोनां जानाय बायदि भारत सरकार आरो जायखिजाया रायजोनि सरकारनि गेजेराव जेबो जुनिया गोरोबनाय गैयाब्ला बेखौ उदायै आइन खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 5 आर
7, जायनि सिङाव आर 'जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, दफा 38 नि अलट्रा वायर्समोन मानोना बुंनाय नेमआ दफा 38 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ सिफायो। जोबनायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थिरांथाआ बिथांनि आर 'ट पिटिसनआव बुंनाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रिमोन। सासे सोलोआरि बिजिरगिरिया जाय आर'
बे दफानि से 1, जाय जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 77 नि सिङाव थानाय आयदा महरै बाहायजानायमोन। गुबुन मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि अ
5 नि नेम 7आ थारमोन आरो दफा 38 खौ सिफायाखैमोन; बै बेंचा जायनि सिगाङाव आपिलआ गिबि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो बेजों लोगोसे बिथांनि गोसो जानाय खाख्रिखौ लाबोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथांनि फारसे नुजानाय उकिलजों जेबो एफिडेविट गैयामोन दि बिथांखौ जायखिजाया बिन्दोआव खोनानाय जाय बिथाङा दानथ 'नो लुगैयोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिजिरसंनाय आर' जियाव बुंजानाय खान्थिनि गोहोफोरनि बादै जर 'खायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बै बाथ्रा दानथेलायखौ नेवसिजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया रिट आर' जियाव बेखौ फिन दानथ 'नो हायोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एखे रोखोमै फिन दानथ' नायनि आर '
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, 712 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ खोनानायाव आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे बिजिरसालिनि गुननि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाबोनो हायाखिसै, मानोना बैफ्रा बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दफा 38 नि गोहोफोरनि सोंनायावल' सिमागोनां दोनदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन (1) दि आयेना आयेननि मोनसे जथाय बाहागोमोन। बियो, गियानगोनां मोनसेल 'जजजों गनायजानाय बायदि, फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 77 आरो 78 नि सिङावल' थाङा, नाथाय बेयो बै रेबगान्थिफोरनि सिङाव आरो फारिलाइ 111 नि रेबगान्थि 26 नि सिङाव बाहागोआरि महरै गोग्लैयो; (2) दफा 138 आव दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो आरो आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैयामोन, जायनि ओंथिया सिगांनिफ्राइनो दफा 136 नि सिङावमोन।
भारतनि क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टहा बिसोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दंमोन; आरो (3) दफा 38 नि मोनसेल 'जाउनआ बेमोनदि आपिलनि राहा होनानै पार्लियामेन्टआ दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय मोन्नो गोनां आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ बोखारदोंमोन। बे जाहोनजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 38 नि गोहोफोरनि बादै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "दफा 132 आरो 134 बायदि संबिजुनि रोखा राहाफोरनि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोर आरो गोहोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायग्रा पार्लियामेन्टआव जेबो हेंथा गैया। जेब्ला मोनसे आयेनाव जौसिन कर्टाव आपिलनि राहा खालामनाय जायो, दफा 132 निफ्राय 136 सिम खोबजानाय ओनसोलनि सिङाव बेयो दफा 138 जों सानजानाय आरोबाव गोहो आरो न्यायबिगियानखौ होनाय नङा, बेबादि गोहोखौ थार जाहोनजों बाहायनाय जागोन।
जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बेयो फारि 1 नि रेबगान्थि 77 आरो 78 आरो फारि 111 नि रेबगान्थि 26 नि गेजेराव मोनसे। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बेयो फारि 3 नि रेबगान्थि 26, जायनि सिङाव आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 138 नि दफा 2 आ बाहायगोन आरो बे बादियाव रायजो सरकारजों मोनसे जुनिया गोरोबथिया आयेननि दफा 38 खौ आइन बानायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त जायो। बे बादियाव गोब्राबथिया फारि 1 नि रेबगान्थि 77 आरो 78 खौ फारि 3 नि रेबगान्थि 26 जों गोरोबहोनाय जागोन। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थि दि रेबगान्थिफोरखौ बाहायबाय थानाय समाव अदालते बेखौ सान्ना लानांगौ दि मोनथाम फारिफोराव आयेनारि गोहोफोरखौ रानलायनाया सासेजों सासेनि गेजेराव नांलायलायलायलायलाय जानो हाया। मोनसे सरासनस्रा गोहोखौ 713 सिम ओरैबादि सानना लानाय नाङा दि मोनसे जर 'खा गोहोखौ एखे आगजुजों होनाय जाया आरो सिगांनि गेजेरजों बाहायनाया मोनसे सरासनस्रा ओंथिआव होनाय जायो, आरो बिनि गुबै ओंथिया सरासनस्रा ओंथिआव होनाय जायो।
मोनसे फारियाव मुं थिसननायनि रावखौ मोनसे फारियाव मुं दोननायनि ओंथिया गुबुन फारियाव बेनिख्रुइ एसे गुवारब्ला, बेखौ मोजाङै होनो हायो आरो गुबुन फारियाव मुं थिसननायनि रावखौ रोखोमसे ओंथि होयो, जायखौ बियो मोजाङै लानो हायो। जेराव मोनसे फारियाव मोनसे मुं थिसननायनि गेजेराव आरो गुबुन फारियाव गुबुन मुं थिसननायनि गेजेराव गोरोबलायै नुनो मोनो, अब्ला जेब्लाबो बे बाथ्राखौ नेवसिनो नाजा दि मोन्नै मुं थिसननायखौ गोरोबहोनो हायो ना हाया। (सी
पी
आरो बेरार सेल्स अफ मटर स्पिरिट एन्ड लुब्रिकेन्टस टेक्सेशन एक्ट, 1938 (1); सिटिजेनस इन्सुरेन्स कम्पनी अफ कानाडा बनाम पार्सन्स (2) भोला प्रसाद बनाम सम्राट (3); गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल बनाम माद्रास प्रभिन्स (4), आरो बम्बे स्टेट (5) जों फसंथाननि गुबुन गुबुन खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ नायबिजिरनांगोन।
आर
टि
एस
आरो बिसोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर आरो बेनि सिङाव सानना लानाय बिथांखि। सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 77 आरो 78आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "77
संबिज 'न, आफाद, न्यायबिगियान आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोर (बेबादि बिजिरसालिनि मानहानिजों लोगोसे)
जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर।" "78
गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'न आरो आफाद (जिरायनाय सानफोरखौ लाफाना); गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर।" सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 95आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन। बे फारिलाइनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै गासैबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर; एडमिरेलिटी न्यायबिगियान। "फारि II नि रेबगान्थि 65आ" 65
बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर। फारि III आव रेबगान्थि 46आ "
46
आयेनबिगियान आरो गासैबो बिजिरसालिनि गोहोफोर।
बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जायो (ए) जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव थानाय बायदि बिजिरसालिनि, जुथायारि आरो रायजो बिजिरसालिनि दाफिननायखौ नेवसिनाय, (बी) संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरखौ गाव-गावनि फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनो हानाय गोहो होनाय, जौसिन बिजिरसालिनि जाथायफोरनि अनगायै, जेराव आयेन बानायग्रानि गोहो आरो गोहोफोरा हारसिङैनो संसदआव दं। समब्रा-फारि फारिलाइनि बेलायाव मोन्नैबो आयेन आफादानो बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान आरो गोहोफोर होनो हायो, थारै बे आइनआ बबेबा मोनसे एबा गुबुन मोनसेजों जारि खालामजादोंना गैया बेनि सायाव सोनारनानै जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै। फारिलाइ 11 आव थिसननाया रायजोफोरनो "जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि अनगायै गासैबो बिजिरसालिनि खुंथाय आरो आफाद, जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, भारा आरो खाजोना अदालतफोराव खान्थि, बेसेनफोर लानाय" नि बिथिङाव आयेन बानायग्रानि गोहोफोरखौ रोखा खालामो।
एन आरो जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि आफादहा न्यायनि खुंथायनि बिथिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ रायजो आयेन आफादफोरनाव सोनारो। बेनिखाय रायजो आयेन आफादफ्रा जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि अनगायै अदालतफोरनि दाथाइ आरो फसंथाननि राहा खालामनानै आयेन बानायनो हायो आरो एडमिरल्टी न्यायबिधाननि अनगायै गासिबो आयदाफोराव दिभिनल आरो क्रिमिनल महरै बिसोरनो न्यायबिधान आरो गोहो होनो हायो। बेयो थारैनो संसदनि थाखाय सेथि आरो थामथि फारियाव होनाय आयदाफोराव जर 'खा आइन बानायनायनि गेजेरजों बेबादि जायखिजाया अदालतनि न्यायबिधानखौ होबथानायनि थाखाय उदां जागोन, जेराव बियो मोनसे आयेन बानायदों, नाथाय जेब्लासिम बेयो खालामाखै अब्लासिम रायजो आयेन आफादफोरजों गायसनजानाय अदालतफोरा सेथि आरो 111 फारियाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ बिजिरनायनि न्यायबिधान मोननो हागोन। बेनिखायनो, जेराव जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि दाथाइ आरो फसंथाननि सोमोनदो दं, संसदनि गुबुन रेबगान्थि आदालतफोरजों लोगोसे गुबुन गोहो दं।
रायजो आयेन आफादफोर। ओनसोल आरो गोहोफोरनि बेलायाव, बेयो संसदानो जाय जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरखौ सामलायनो हायो आरो एडमिरेलिटी ओनसोल। संसदआ फारिलाइ 1 आरो फारिलाइ 3 आव थि खालामजानाय आयदाफोराव गासिबो बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरखौ होनो हायो जेराव बियो जायखिजाया आयेनफोर पास खालामदों। नाथाय फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 3 नि सिङाव बेखौ होनाय गोहोनि सिङाव, मोनसे रायजो आयेन आफादआ जौसिन बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरखौ होनो हायो, जायखिजाया आयेननि बेलायाव बियो एबा संसदजों आइन खालामजायो, जेराव फारिलाइ 1 आरो 2 नि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मिरुआरि आयेना गुबुन रोखोमै होयो। बेफोर रेबगान्थिफोरा बम्बे बनाम नरोथमदास (1) रायजोआव बेबादि मोनसे बिथांखि लाबोजानायखौ सान्ना लायो, जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 नि 40, जाय मुंख 'जानाय दि सिविल कोर्टखौ मोनसे दाजाबदेरनाय आयेन आफाद महरै गायस' ननाया बेखौ ओनसोलारि आयेन आफाद (715) नि गेजेरजों होनाय आयदाफोरनि सायावल 'नङा।
भारत सरकार आइन, 1935 नि वेन्थ अनुसूची, नाथाय लिस्ट I नि आयदाफोर जेरै लिस्ट I नि आइटेम 8 आव प्रमिसरि न 'ट्सनि सोमोनदैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना लिस्ट 11 आव मुंख' नाय मोनसे आयदा सोमोनदै मोनसे आयेनमोन आरो "न्यायनि खुंथाय" नि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि गोहो महरै गोहोगोरा गोहो नङामोन आरो
लिस्ट II नि आइटेम 1 नि सिङाव "गासैबो कर्टफोरनि आफाद" या प्रभिन्सियेल आयेन आफादजों गायसनजानाय कर्टफोरनि न्यायबिधाननि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन; लिस्ट I नि आइटेम 53, लिस्ट 11 नि आइटेम 2 आरो लिस्ट III नि आइटेम 15 नि थांखिया मिरु आरो प्रभिन्सियेल आयेन आफादफोरनो बेबादि गोहो होनायमोन जाय लिस्ट I आरो लिस्ट II आव मुंख 'नाय थि आयदाफोरनि सोमोनदै कर्टफोरनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखायमोन।
फारिलाइ 11 नि आइटेम 1 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोमोनदै आयेन बानायनो आरो मिरुआरि आरो ओनसोलारि आयेननि गोहोनि सिङाव नोगोरारि आखुनि गासैबो जाहोनफोरखौ बिजिरनो थाखाय बिजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि गनायथि होनो थाखाय थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहा खालामनो थाखाय,,,
फारिलाइफोराव मुंख 'नाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि फारिलाइ 1 नि आइटेम 53, फारिलाइ 11 नि आइटेम 1 आरो 2 आरो फारि 3 नि आइटेम 15, फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 77,78 आरो 95, फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 3 आरो 65 आरो रेबगान्थि 11 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि
बिथोन होनाय आरो गोहोफोर। बेफोर, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, फारिलाइ 1 आव रेबगान्थि 77,78 आरो 95, फारिलाइ 2 आव रेबगान्थि 3 आरो 65 आरो फारिलाइ 3 आइनफोराव रेबगान्थि 46 जेरै दि, दि, दि, दि आरो दि, गासैबो मिरुआरि आइनफोरा, संबिजुनि स्निथि फारि 3 नि रेबगान्थि 26 आरो 1935 आयेननि फारिलाइ 3 नि आइटेम 16 नि सिङाव थानाय जिउ राहाजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि फारिलाइ 1 आव रेबगान्थि 77 आरो 78 आ जथाय रेबगान्थिफोर आरो जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि संबिज 'न आरो आफादजोंल' सोमोन्दो गैया, नाथाय जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव सर 'खालामनो मुं होनाय सुबुंफोरजोंबो सोमोन्दो दं। बे मोननै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि जेराव जौसिन अदालतनि बिथोन होनाय आरो गोहोफोरखौ रेबगान्थि 716, गोजौ अदालतफोरनि रेबगान्थि 77 आरो गुबुन रेबगान्थि 77 जों सोमोन्दो लाखिना लानाय नङा।
जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरा जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरजोंबो सर' खालामो। मोन्नै रेबगान्थिफोरनि बे बाहागोआ दिन्थियो दि जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतनि सिगाङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरखौ गारना, बिसोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ थामथि फारियाव रेबगान्थि 26 जों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा गोहोनिफ्राय दानख' नाय जायो आरो बेखौ संसदनि थाखाय जुनिया ओनसोल खालामनाय जायो। जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ थामथि फारियाव रेबगान्थि 26 निफ्राय बोखारनाय जायो आरो संसदजों आयेन बानायनायनि थाखाय जुनिया ओनसोल खालामनाय जायो।
आयेनारि जिउ राहानि सोमोनदै आयेन बानायनाया दाबो हाबफैनायनि बिथिङाव दं, 26आ आथिखालाव जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथि नङा आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइआव बेखौ थिसननायनि गोनांथि गैया। आयेनारि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो आरो बार काउनसिल आरो मोनसे अल इन्डिया बारनि फसंथाननि राहा होनो थाखाय बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (ए) आरो (आई) आ सासे' उकिल 'आरो सासे' लिगेल प्रेकटिशनार 'खौ रोखा खालामो। खोन्दो 2आ बार काउन्सिलफोर गायसन्नाय आरो बिसोरनि हाबाफोर, जेरै, गावनि फारियाव सुबुंफोरखौ थिसननाय, बेबादि फारियावफोरखौ थियारि खालामनाय आरो सामलायनाय, गावनि फारियाव उकिलफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि जाथायफोरखौ रंजाहोनाय आरो थि खालामनाय, बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं। दफा 7 आ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि हाबाफोरखौ थि खालामो, थामहिनबा उकिलफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारियाव थियारि खालामनाय आरो सामलायनाय, फालांगियारि आखुथायनि मानथाखो आरो बिखान्थिखौ थि खालामनाय, आरो बेनि मोनफ्रोम बिखानथि सामलायग्रा कमितिनि दारै बेनि दिसिप्लिनारि कमितिखौ उनसंनाय आरो बिथोन होनाय।
स्टेट बार काउन्सिलफोर बायदिनि सायाव सामलायथि खोन्दो III आ उकिलफोरनि मुं थिसननाय आरो मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो दं। दफा 16 (1) आ बिथोन होयो दि उकिलफोर, देरसिन उकिलफोर आरो गुबुन उकिलफोरनि मोन्नै थाखोफोर थानो हागौ। दफा IV आ वकालत खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। दफा 29 आ बिथोन होयो दि बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, थि साननिफ्राय आयेननि फालांगियाव खामानि मावनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि मोनसेल 'थाखो जागोन, मुं महरै उकिलफोर। दफा 30 आ बिथोन होयो दि बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, गासिबो उकिल जायनि मुंखौ कमन र' लआव दोननाय जादों, गासै टेर्री (1), 236
(2) ए
आइ
आर
1954
गासिबो 717 ट 'रीफोर जेराव बे आयेना सुप्रिम कोर्ट आरो जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया गुबुन उकिलनि सिगाङाव गासिबो कर्टफोराव गोसारनाय दं, जायफ्रा आइननि दफा 35 नि सिङाव बेबादि मावखान्थि सालायनो मोन्थाइ दं।
मोनसे आर 'जलाइ मोन्नाय एबा नङाब्ला मोनसे रायजो बार काउनसिला बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि बिनि फारियाव थानाय जायखिजाया उकिलआ जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां, बियो केसखौ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरगोन। दिसिप्लिनारि कमितिआ केसखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामनांगोन आरो सोमोन्दो गोनां उकिल आरो रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलनो बेनि मोनसे फोसावथाइ होनांगौ। (3) बेबादि कमितिआ सोमोन्दो गोनां उकिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, उकिलखौ सर 'निफ्राय निलम्बन खालामनायनि बिथोन होनो हागौ मानोना बियो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हायो। रोखोमसे गोहोफोरखौ कमन र' लआव सासे उकिलनि सोमोनदोआव दफा 36 नि सिङाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानो होनाय जायो। दफा 37 आ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंजों आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 38 आ अनागारि दारानि दारै आपिल खालामनो गनायथि होयो।
भारतनि बार काउनसिला दफा 36 एबा दफा 37 नि सिङाव नेरी कमिति दं आरो बे आइनआ सुप्रिम कोर्टखौ बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो गोहो होयो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बे आइननि थांखिया गासै हादोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बार गायस 'ननाय आरो बेनि सामलायजानाय खामानिनि थाखाय जुन्थि जगायनाय। मानोना आयेना मोनसे बार गायस' नदों, जाय गावनि आखुआव उदां, बेनि सिङाव गायसनजानाय बार काउनसिला जिउराहानि हाबा मावनायखौ सामलायनो आरो जिउराहायारि आखुथाय आरो नेमखानथिनि नेमफोर थिस 'ननो गोहो होजादों, आरो बेबादि नेमफोरखौ सिफायनायफोरखौ साजा होनो गोहो दं। साजानि गोहोआ गावनि लोगोफोरजों सासे उकिलनि बिसारखौ रोखा खालामनाय दिसिप्लिनारि कमितिफोरनो होजायो। दफा 35,36 आरो 37 आ रायजो बार काउनसिला गनायथि होजानाय बिथोनफोरनिफ्राय नालिस, साजा आरो बार अफ इन्डियायाव आपिल खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। बबेखानि मोनसे दाजाबदेरनाय दफा 38 आ सुप्रीम कर्टाव आपिल खालामो।
बेनि गुदि आरो गुबै ओंथियाव बेयो मोनसे आइन जाय गावखौ उकिलफोरनि रोंग 'थि, मुं थिसन्नाय, सर' खालामनायनि मोन्थाइ आरो बिथोनजों सोमोनदो गोनां खालामो। जेरै आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया रायजोनि बार काउनसिला खनसे सोरबा सुबुंखौ मुं थिसन्नाय जायो, अब्ला बियो जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो कर्टफोराव सर 'खालामनो मोन्थाइ मोनो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बे आयेना मोनसे सरासनस्रा बार सोरजियो, बिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मोनसे थाखोनि, जेरै उकिलफोर। मानोना जायफोरखौ मुं थिसन्नाय जादों बिसोरहा जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोराव सर' खालामनो मोन्थाइ दं, बे आयेना आयेननि मोनसे बाहागो जाय जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरजों सोमोनदो दं। बैयाव एल
3
सि
आइ./68 2 718 सिगां आइनखौ 77 आरो 78 फारिफोरनि सिङाव लाखिनांगौ। आइनजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोहो महरै, गोजौ अदालतफोराव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनांफोर आरो बेखौ जौसिन अदालतनिफ्राय आइन बानायनायनि मोनसे सरासनस्रा गोहो बुंनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे आयेना मोनसे जथाय आयेन, जाय लिस्ट-1 नि 77 आरो 78 आरो लिस्ट 111 नि 26 नि सिङाव एसे गोग्लैयो। बे नोजोरै, एक्टनि दफा 38 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ जुथाइ फारिलाइनि 77 आरो 78 नि सिङाव फेलें जानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे न्यायबिगियान आरो गोहो सोमजिहोयो आरो बेनिखायनो एक्टआ दफा 138 नि दफा 2 नि सिङाव थाङा आरो दफा 1 नि सिङाव थाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 38 आ दफा 138 (2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि थाखाय उदायै जायो मानोना बेयो रायजो सरकारजों जर 'खा गोरोबथि गैयालासे आइन खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो गुन गैया। अ
5 नि नेम 7 नि गनायथावथिनि सोमोनदोआव, आर' जलाइया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामनाय बुंजानाय बिसावराय आर' जलाइयाव बुंजादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव बुंजानो हायामोन, आरो बिथोननि सिगाङावबो हाय क 'र्टनि जेबो बिथोन गैया, बिथाङा बुंदोंमोन।
नं, खालि दफा 38 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय फज' नायनि राहा खालामो आरो बे आदालतखौ बै थाखोआव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हानाय खालामो जुदि बियो मोनो दि बेयाव जेबो गुदि गैया। बेबादि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय जायो; जुदि अदालते मोनदाङो दि आर' जलाइयाव जेबो गैया, अब्ला अदालते गुबुन फारसेथिं फोसावथाइ हगारनो नेवसिगारो आरो बैयाव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि उनाव। दफा 38 आ सन्देह गैयालासेनो दफा 36 आरो 37 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनि सायाव आर' जलाइनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइगिरिया दफा 136 नि सिङाव जेबो जुनिया जिरायनाय मोन्नो गोनां जाया। नाथाय सैथोआ दि नेम 7 नि सिङाव आर' जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो आरो बै थाखोआव फोजोबजानो गोनां जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइनि मोन्थाइनि आयदाफोरा जायखिजाया रोखोमै खम जायो मानोना आर' जलाइखौ दाखिल खालामग्रा हानजाया गासै बिन्दोफोरजों खोनानाय जायो, बेनिखायनो दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइया जेबो नंगुबै नङा।
खोन्दो। दफा 145 (1) (बि) नि रोखा बाथ्राफोराव, नेमखानथिया बे बिजिरसालिनि नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव दं मानोना बेयो खालि दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइखौ माबोरै आरो माबोरै सालायनो आरो आपिलनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। बिखान्थिनि गनायथावथिया, बेनिखायनो, दायहोजानो हाया। प्रेम चन्द कार्ग बनाम ब्याम आय' गगिरि (1) नि थिरांथाआ आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो हाया। बे थिरांथा नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेम
नेम जायजों जों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो दं। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 38 नि सिङाव आर' जलाइनि मोन्थाइखौ दबथायो एबा बे खोन्दोखौ नेवसिथारनांगौखौ हेंथा होयो। आर 'जलाइगिरिआ गोबां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'दोंमोन नाथाय बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोरहा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बिथाङा बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय बिथोननि थारथिखौ सोंनोबो नाजादोंमोन नाथाय जों बिखौ बेखौ फिन जागायनो गनायथि होआ मानोना बियो बे कर्टआव बिथांनि आर' जलाइ आरो बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि सायाव जोबदोंमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
एस
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
