1963 मायथाइनि 54 निफ्राय 65,67 आरो 69 निफ्राय 71 सिम आपिलफोर। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 10 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1951 मायथाइनि आपिल नं
223 आरो 224 आरो 1952 माइथायनि 264 निफ्राय 273,275 आरो 277 निफ्राय 279 सिम आपिलफोर। आर
केशव अयंगर, आर
त्यागराजन आरो आर
गणपति अय्यर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिशन नारायण आरो अ
पि
मल्होत्राया रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय (1963 माइथायनि सी
ए
नं
54 आरो 55 आव)। एम
आर
के
पिल्लाइया, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय (1963 माइथायनि सी
ए
नं
55 आव) आरो रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय (1952 माइथायनि <आई
डी
1 निफ्राय 65,71 आव) आपिलफोर।
दानथेलायनाय हाफोरनि सोमोन्दो गोनां मददगिरिफोरनिफ्राय दानथेलायनाय आरो मोनफ्रोम एकराव 501 रां हाराव खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि दानथेलायनाय हाफोर जायखौ बिथाङा 11 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे फान्नाय खाख्रिजों बायदोंमोन (दिन्थि ए 145) जाय "तंजौर पेलेस एस्टेट" महरै मिथिजानाय गामिफोरनि गेजेराव मोनसे पन्निमंगलमजों नांजाबनाय ओरातुर पादुगाईआव दं, जेराव बुंनाय 756 हाफोरा माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1908 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय) जों बुंजानाय मोनसे एस्टेटाव गैया, आरो जायखिजाया जाथायावनो बुंनाय हाफोरा आर 'जलाइगिरिनि "गावारि हाफोर" आरो एक्टआव बुंजानाय बायदि "रयति हाफोर" नङा आरो गुबुन गुबुन मददगिरिफोरहा आयेनगैयै दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरहा जेबो आयेनगैयै हाफोर गैया, आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरनाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरहा बोसोरफ्रामबो 50
जुक्ति खालामनाय। गासिबो नालिसफोराव रैखा खालामनाया गोबाङैनो रोखोमसेमोन। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय हाफोरा आयेननि दफा 3 (2) (घ) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटाव दं, जाय हाफोरा 'रयति हा' जेराव बिसोरहा अरायथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो अपील खालामग्राया बुंनाय बायदि बेफोर 'गावारि हा' नङा आरो सिबिल कर्टहा बिनिखाय नालिसफोरखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो रेभिनिउ कर्टफोराल 'न्यायबिगियान दंमोन। अक्ट' बर '1,1950 आरो फेब्रुआरि 2,1951 मायथाइनि गावनि मोन्नै बिजिरथिफोरजों, तान्ज' रनि गाहायनि बिजिरगिरिया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि हाफोरा मोनसे एस्टेटाव दं आरो 'रयति हा' मोन जेराव डिफेन्देन्टफोरा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। अपील खालामग्राया माद्रास गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 3 (2) (घ) नि ओंथियाव थानाय सम्पथि, आरो (2 ') गिबि सोंनायनि फिनथिया थारब्ला, आइनआव बुंजानाय बायदि सुट हाफोरा' गावारि हा 'एबा' रयति हा 'नंगौ ना नङा। आइननि दफा 3 (2) (घ), जेरै गुबै महरै आइन खालाम जादोंमोन, बुङो "3
बे आयेनाव आयदा एबा बिथिङाव माबा गाज्रि गैयाब्ला (2)' एस्टेट 'नि ओंथिया (घ) जायखिजाया गामि जायनि हा खाजोनाखौ हारसिङैनो कुदिवरामनि बिगोमा नङि सासे सुबुंखौ इनामआव होनाय जादों, जुदिबो ब्रिटिश सोरकारजों गनायथि होजानाय, ब्रिटिश सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय, एबा उनाव गामि बोखावग्राफोरनि गेजेराव गनायथि होजानाय, ब्रिटिश सोरकारखौ गनायथि होजायाखैब्लाबो, गामिखौ 757 (घ) (घ) नि गोहोमजों माद्रास एस्टेट हा (थामथि फोसाबनाय) आइन 1936 जों दफाखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
(1): जेराव सोरकारजों मोनसे इनाम गामिखौ फिन जुरिजेननाय जायो, बेयो मोनसे एस्टेट जानाय नागारगोन; नाथाय, जुदि बेबादि फिन जुरिजेननाय जायखिजाया गामिखौ उनाव सोरखारा गाहाय महरै फिन जुरिजेननाय जायो, अब्ला बेबादि फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय बेखौ एस्टेट होनना गनायनाय जागोन। बुंफुरलु (2): जेराव सोरकारजों मोनसे इनाम गामिनि मोनसे बाहागोखौ फिन जुरिजेननाय जायो, बेबादि बाहागोआ एस्टेटनि बाहागो जानाय नागारगोन, नाथाय गामिनि आद्रा बाहागोखौ बे दालाय दफानि थांखिफोरनि थाखाय इनाम गामि होन्ना सान्नाय जागोन। जुदि बे बाहागोखौ बेबादि जुरिजेननाय जायो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ उनाव सोरकारजों इनाम महरै गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेबादि बाहागो एबा बाहागोखौ बेबादि गनायथिनि अक्ट' निफ्राय बे दालाय दफानि थांखिफोरनि थाखाय इनाम गामिनि बाहागो जानाय होनना गनायनाय जागोन। "माद्रास एक्ट 1945 नि दफा 2 जों दफा 3 नि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
फारियै बुंफुरलुफोर (2) आरो (3) महरै मुं सोलायजानाय आरो गाहायाव होनायफोरखौ बुंफुरलुफोर (1) महरै सोफादेरनाय जागोन जेरैः बुंफुरलुफोर (1): जेराव मोनसे इनाम महरै दान होनायखौ मोनसे मुं होजानाय गामिनि होनना फोरमाय जायो, अब्ला जाय ओनसोला दान होनायनि आयदा महर होयो, बेखौ मोनसे एस्टेट होन्ना सान्नाय जागोन, बबेखानि बेयाव बै मुंनि गामिनि माखासे हाफोर जाय मावमिन एबा गुबुन समगान्थिनि थाखाय गनायथि होजादों एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय जायाखैः (2) दालाय खोन्दो (1) जों खालामनाय फोसाबनायखौ माद्रास एस्टेट हा (थामथि फोसाबनाय) आइन, 1936 बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां होनना सान्नाय जागोन आरो बुंनाय फोसाबनायखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय बै बायदियै फरायनाय आरो सानना लानाय जागोन; "आयेननि दफा 3 (19) आ मोनसे गामिखौ" गामि "महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय मोनसे जायगायारि राहा एबा खाजोना एबा कर्नामफोरनि थाखाय आलादा आलादा सानरिखिफोर, जायखौ गामि एबा कर्नामफोरनि थाखाय आलादा आलादा सानरिखि खालामनाय जायो।
आथिखालाव रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा बेनि उनाव बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरकारजों मोनसे गामि होनना फोसावजानो हागौ, आरो बेयाव जायखिजाया गामि एबा गामिफोर दं जायखौ बेजों सरजाबनो हागौ। "जायखौ" तंजौर पेलेस एस्टेट "होन्ना मिन्थिनाय जायो बेनि जारिमिना मोजाङै मिथिजानाय आरो बेखौ जुडिसियेल कमिति आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन फोरमायजानाय थिरांथाफोराव मोन्नो हागोनः (जिज 'याम्बा बाय सायबा बनाम कामाक्षी बाय सायबा (एल), सुंदरम अय्यर बनाम रामचंद्र अय्यर (2), कोल्हापुरनि महाराजा बनाम सुंदरम अय्यर (3) आरो छोटा राजा साहेब मोहिताई बनाम सुंदरम अय्यर (4)। इं 1799 माइथायाव, तंजौरनि बै समनि राजा सर्फ' जीया ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि आखायाव गावनि हायुं आवथाखौ बाउसोमदोंमोन, नाथाय बिथांखौ माखासे गामिफोर लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्ला साबबेनि गावारि दखलआव दंमोन। इं 1855 माइथायाव जेब्ला बिथांनि देरसिन बिसि कामेन कम्पानीनि गासिबो सम्पथिफोरखौ
माद्रासनि सुप्रिम कर्टनि इन्क्वायरी साइडआव मोनसे बिलखौ दाखिल खालामो, आरो मोनसे बिथोन मोनो दि गावारि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाया गोरोन्थिमोन। काउन्सिल अफ इन्डियायाव स्टेट सेक्रेटारिनि आपिलाव, प्रिवी काउनसिला बिथोनखौ सोलायदोंमोन, आरो बिलखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, रानीनो मोनसे गोसोखांथि होजादोंमोन आरो 1862 मायथाइयाव ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि उनमोनगिरि भारत सोरखारा "सोरगोआरि राजानि उनमोनगिरिफोरनि फारसे तानज 'र राजनि गासै हा समफथिखौ नागारनो गनायथि होदोंमोन"। भारत सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, माद्रास सोरखारा 21 आगस्त, 1862 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "कर्नल डुरान्डनि गोजौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिलाव, भारत सोरखारा तान्ज' र राजनि हा समफतिफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै गावसोरनि बिथोनफोरखौ होदोंमोन, जाय बे जोबथा अक्ट 'नि सिङाव रायखांजानाय सन्देहगोनां थांखिमोन।
जिखिजायामानो सोंजानाय हाफोरखौ आयेनारि महरै रायजोआरि सम्पथि महरै बाहायनो हायो, आरो राजानि गावारि सम्पथि महरै बिसोरखौ गनायनो थाखाय समानथि आरो खान्थियाव आर 'जलाइया ओरैबायदि गोख्रों दि बेयो माद्रास सरकारनि सोद्रोमाफोरनि गोरोबलायै मददखौ बिथोन होयो,' गासिबो हाफोरखौ सोरगोआरि राजानि उनमोनगिरिफोरनो हगारनांगौ '(बिलाइ 228)। तान अरे पेलेस एस्टेटआ बे अनुदाननि फिथाइ महरै जोनोम जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव सोंनाया बेनो दि तानजोर पेलेस एस्टेटनि मोनसे बाहागो जानायनि मामलायाव थानाय सम्पथिखौ आयेननि समफारिनि ओंथियाव मोनसे "एस्टेट" होनना गनायनो हागोन ना हाया। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बेयो मोनसे इनामनि बाहागोमोनब्ला बेयो बै आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट" जागोन। बबेखानि, बे आदबाव बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन जाय 1862 मायथाइयाव मोन्नैबो रायजोनि सम्पथिखौ फिन होफिन्नाया दिन्थिदोंमोन, नाथाय मोन्नैबो रायजोनि सम्पथिखौ मोनफिनदोंमोन।
जेरैबादि सिगाङाव वारामफोरखौ रंजानाय जादोंमोन। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि फोसाबनाय एबा फिन लुफिन्नायनि गोहोमा गोरोन्थिखौ बोखारनायल 'मोन आरो बेनिखायनो जुदि गामिफोरा जब्द खालामनायनि समाव राजानि गावारि सम्पथिफोरमोन अब्ला बै एखे आखुथाइखौ लाखिना दोननाय जायो जेब्ला बेफोरखौ बिथांनि रानदिनाव होफिननाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि 1862 मायथाइयाव नंगुबै महरै जाय जादोंमोन बियो ब्रिटिश सोरखारा मोनसे गोदान दान होनायनि अनगा सिगांनि थाथायखौ मोनफिननायमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोदान नङा नाथाय गोबां मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। जिज 'यामा बायी साइबा बनाम कामाक्षी बायी साइबा (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिथोन, 1862 आ बै सुबुंफोरनि थाखाय अनथोब आरो मदद होनायमोन जायफोरा गावारि सम्पथिनि गासिबो दाबिफोरखौ खोमाना लादोंमोन, रायजो राजनि फिनफिननाय हाबानि दारै मोनसे गाज्रि बिबुंथिमोन जाय बिसोर फोरमायदोंमोन।
e माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सुन्दरम अय्यर बनाम रामचन्द्र अय्यर (2) मामलायाव नाथाय कल्हापुरनि महाराजा बनाम सुन्दरम अय्यर (3) मामलायाव, स्पेन्सर, अ
सि
जे
आ स्कटलेंड, सी
जे
नि थिरांथाखौ सन्देह खालामनाय नुनो मोनो। जिज 'याम्बा बाय साईबा बनाम कामाक्षी बाय साईबा (1) मामलायाव 1862 मायथाइयाव अनथोब आरो मदद होनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ सुन्दरम बनाम देव शंकर (4) मामलायावबो लानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर जाथायफोरखौ उनाव बे बिन्दोआव बुंफोरनाय जादोंमोन एबा गनायजायाखैमोन। टी
आर
भवानी शंकर जोशी बनाम सोमसुंद्र मूपनार (1) मामलायाव, बे आदालतआ मान होदोंमोन दि रायजोनि आइनआ राजानि गावारि आरो सोरखारि सम्पथिफोरनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखैमोन, गावारि सम्पथिफोरखौ रायजो आयेननि गेजेरजों खोमाना लानाय जादोंमोन, जेराव जेबो दाबि गैया।
थार मानोना रायजोनि आइनआव जेबो मोन्थाइ गैया। दानहोग्राफोरनि मुंनि गुदिया 862 मायथाइनि सोरखारि बिथोनमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि ओंथियाव ब्रिटिश सोरखारा दानहोजानाय रांमोन। नाथाय जायखिजाया थि ओनसोलनि सोमोनदोआव जायखौ इनामआव होनाय जादोंमोन बेयो गासै गामि ना गासै गामिनिफ्राय बाङाइ, बे सोंनाया मोनसे सोंथि जायखौ मोनफ्रोम थि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै थिरांथा खालामनांगोन। बेनिखायनो सोंजानाय ओनसोला, जेरै, ओराथुर पादुगाई, गासै गामि आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथियाव मोनसे एस्टेट। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा हाफोरा गासै इनाम गामियाव थाफादेरनाय नङामोन। मोन्नैबो गाहाय बिजिरसालिनि दारै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय एखे समावनो बिथोन होदोंमोन दि अरगथ हाफोरा गंसे गामि एबा मोनसे गामिनि सिङावनो दं, जायनि ओंथिया मोनसे गामि एबा मोनसे गामि एबा मोनसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि एबा गंसे गामि
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइनआव गाज्रि खालामजादों मानोना बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो थारथि गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ए 64, पन्निमंगलम वट्टम जामाबन्धी एकाउन्ट गावारि दावहा, फसली 1296, जाय कलम नं 3 ओरातुर पादुगईआव गामि महरै दिन्थियो। रोखोमसेयै, दिन्थिफुंनायाव ए 78 (ए), पन्निमंगलम वट्टमनि सेस सानरिखि आरो ए 79, गामि दावहानि जामाबन्धी सानरिखि फसली 1309 ओरातुर पादुगई गामिखौ गासै गामि महरै दिन्थिनाय जादों। दिन्थि ए 82, गामि दावहा जामाबन्धी गावारि दावहा, फसली, गामिनि थाखाय जामाबन्धी घोषपारा, एफएलआई 1311 आरो ए आई
डी
ए
ए
ए
153 (ए), गासिबो गावआरि न' फोर, मोनसे गावआरि न 'फोर, मोनसे गावआरि न' फोर, मोनसे गावआरि न 'फोर, मोनसे गावआरि न' फोर, मोनसे गावआरि न 'फोर, मोनसे गावआरि न' नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे बेसाद दि खमैबो 1830 नि उनाव ओराथुर पादुगाईआ गंसे गासै गामि। आर 'थुर पादुगाईया गंसे गामि। आर' थुर पादुगाईया गंसे गामि। आर 'थुर पादुगाईया गंसे गामि। आर' थुर पादुगाईया गंसे गामि। आर 'थुर पादुगाईया गंसे गामि। आर' थुर पादुगाईया गंसे गामि।
बेफोर मोन्नै खाख्रिफोराव आर 'जलाइगिरि, नाथाय गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि एक्सएसआव मुंख' नाय हाफोरनि सिनायथिया। ए 128 आरो ए 129आ सन्देह गोनां। सुटआव थानाय हाफोरा मन्नारौदि तालुकनि तानज 'र सोहोरनिफ्राय खमैबो 30 माइल खोला सानजाहा दं, नाथाय Exs.A 128 आरो ए 129आव हाफोरखौ तानज' रनि सोनाब फारसे बरनायनाय जादों। दि 1830 माइथायसिम ओरातुर गामि दंमोन, बेयो ए151 निफ्राय रोखा मानोना गुबुन गामिनि माखासे सिमाफोरखौ बरनायनायाव बेखौ अरातुर गामि नादप्पु काराइ (बान्ड पाथवे) नि साहा महरै मुंख 'नाय जादों। 1868 मायथाइनि ए 4 आ मुकासा पन्निमंगलम थात्तिमलजों नांजाबनाय ओरातुर पादुगाईजों सोमोन्दो थानाय मोनसे डेबिट आरो क्रेडिट बेलेन्स सानरिखि। बे गासै गामिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 5 सेप्तेम्बर 1870 मायथाइआव तानज' रनि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रामोन, जायखौ 4 सेप्तेम्बरनि खाजोना होग्रानि खाजोना लानाय जादोंमोन।
गासै ₹1 रां होनायनि सायाव 5 बोसोरनि थाखाय एनज 'र। ए 7, ए 8, ए 12 निफ्राय ए 16 आरो ए 18 दिनथिफुंनाया अदैय' लाई मचिलिका एबा तानज 'रनि कालेक्टरजों मोनसे समफारिनि थाखाय ओरातुर पादुगई गामियाव हाफोरखौ लीजआव होनायनि थाखाय लीज दाय। बेफोर गासिबो रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि हाफोरा मोखासा पन्निमंगलम थात्तिमलनि ओरातुर पादुगईआव दं। रेबगान्थिफोरा 1870 निफ्राय 1875 बोसोरफोरनि गेजेराव दङ। एक्स
ए 63 आव, जाय कलम 6 नि बेरेखायै फसली 1296 नि थाखाय पन्निमंगलम वात्तमनि थाखाय गावारि दावहा थाखुलि रेबगान्थि रेबगान्थि, बेखौ बुंनाय जायो दि 95 किलिसनि सायाव आमनी आबाद बायदिनि बेलायाव आयआ 64 रां आरो 64 पादुगथ आरो 64 रां, मोनसे गामि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
तामआ पन्निमंगलम। दिन्थिग्रा ए 65आव मोनसे गामि महरै ओराथुरनि रोखोमसे 762 रेबगान्थिफोर दं, जाय फसली 1297 नि थाखाय पन्निमंगलम वट्टमनि थाखुलि रेबगान्थि। दिन्थिग्रा ए 80आव पन्निमंगलम वट्टमनि ओराथुर गामिनि रोखोमसे बरनायनायनाय दं। दिन्थिग्रा ए 153 निफ्राय ए 155 आरो ए 157 गासिबो 1901 निफ्राय 1906 मायथाइनि गेजेराव ओराथुर पादुगाईआव हाफोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय खाजोना रेबगान्थिफोर। बेयो रोखा दि 1868 निफ्राय 1907 सिम ओराथुर पादुगाईखौ मोनसे गुबुन गामि होनना गनायनाय जादों होनना थोजासे फोरमान दं। साखि होग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्ट पास जानायनि उनावबो ओराथुर पादुगाईखौ मोनसे गुबुन गामि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन, गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरजाथाव फोरमानजों आरो आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हाया दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइनआव जेबो रोखोमै गोरोन्थि। जों बे मामलायाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, जेरै, आयेननि दफा 3 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव नालिसनि हाफोरा' गावारि हाफोर 'ना नङा, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3
बे आयेनाव, आयदा एबा बिथिङाव माबा गाज्रि बाथ्रा गैयाब्ला.............................................................................................................................................................
हाखौ रयति हायाव सोलायदों; एबा (iii) जाय हाखौ नभेम्बर 1933नि गिबि साननि एसे सिगां जिनै बोसोरनि थाखाय गावनिनो मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों, गावनिनो मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों आबाद मावनाय फोरमान जादों, जेराव 763 हा बिगुमाया गुदिवारमखौ लाखिबाय थायो आरो हाखौ रयति हायाव सोलायाखै; एबा (iv) गासै कुदिवारम हा जेराव नभेम्बर 1933नि गिबि साननि सिगां हाद्रि बिगुमाजों गुदिवारमनि बिगोमा सासे सुबुंनिफ्राय बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, नाथाय मेलवरामखौ नङा, जेराव हा बिगुमाया गुदिवरामखौ लाखिबाय थायो आरो हाखौ रयति हायाव सोलायाखै, आरो आरोबाव बिथोन होदों दि जेराव कुदिवरामखौ फाननायनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ गावनिनो मावसाफोरजों आबाद मावनाय एबा गावारि मावसाफोरजों मावजानाय हा बाहागोनि थाखाय मावसा खालाम जानाय नङा।
हा आरजिनायनिफ्राय आरो माद्रास एस्टेट हा (थामथि फोसाबनाय) आइन, 1936 नि जागायनायनि सिगां जिनै बोसोरनि समफारि। "आयेननि दफा 3 (16) आ 'रयति हा' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो" रयति हा "नि ओंथिया गावारि हानि अनगायै गुबुन मोनसे एस्टेटाव आबाद मावजाथाव हा, नाथाय बेयाव (ए) टेंकिफोर आरो जगायथाय, दै बोहैनाय, बांद्राय एबा दै जगायनाय लामाफोरनि एमफोर आरो बानदोफोर थाफादेरनाय नङा; (बी) गांसो हाग्रा, मोसौ-मैसोनि गला, गामिनि जायगाफोर आरो जायखिजाया एस्टेटाव थानाय गुबुन हा जाय गामियारिफोरनि सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जायो; (सी) बे आइनखौ गनायनायनि सिगां मावमिननि समफारियाव भारानिफ्राय उदां एबा भारानि साबजाथाव हारफोराव रान्नाय हा एबा बै अक्ट 'नि उनाव मावमिननि समफारियाव गनायथि होजायोब्ला भारानिफ्राय उदां।" आयेननि दफा 185 आ मोनसे बेबादि सान्ना लानाय आइन बानायो दि गामियाव हा बाहायनाया गावारि नंगौना नङा।
जायगायारि आसार-खान्थि, (2) दफा 3 नि दफा (2) नि दालाय दफा (ए), (बि), (सि), एबा (इ) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटनि बेलायाव, बे सोंनायनि थाखाय दि हाया जुलाइ 1898 नि गिबि साननि सिगां गावारि हा महरै भारायाव होजादोंमोन ना नङामोन, आरो (3) दिहुनजानो हानाय जायखिजाया गुबुन फोरमाननि थाखाय नाथाय बेनि उलथा फोरमान जायागौमानि हाखौ गावारि हा नङा होन्ना सान्ना लानाय जागोनः 764 आरोबाव होनाय जायो दि दफा 3 नि दफा (2) नि दालाय दफा (डि) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटनि बेलायाव (i) जुलाइ 1918 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय लीज, पट्टा एबा बेबादि जायखिजाया फोरमायथिया, गोहोम खोख्लैजानाय एबा बेखौ फोरमायो दि सासे बाहागोलागिरिहा गावनि दखल एबा सिमा गोनां मोन्थाइनि जेबो मोन्थाइ गैया, एबा जायखिजाया सिमा गोनां आदबजों दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, एबा (ii) सोमोन्दो गोनां हानि थाखाय 1918 नि जुलाइनि गिबि सानाव जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय बायदि फोरमान होनाय नङा।
बेखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनो थोजासे नङा दि सोमोन्दो गोनां हाया खाजोना लाग्रानि समाव गावारि हा मोन। "दफा 6 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनां" 6
(1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आथिखालाव दखलआव थानाय मोनफ्रोमबो रयत एबा जाय बेनि उनाव बेबादि हा बिगुमानि एस्टेटाव थानाय रयत हानि दखलआव सासे हा बिगुमाजों गनायथि होजागोन, बिथांनि हमथानायखौ हमथानायनि अरायथा मोन्थाइ मोनगोन। बुंफोरनाय (1)। बे दालाय दफानि थांखिफोरनि थाखाय, 'गासिबो रयत दा दखलआव' बुंफुरलुआ बे आयेननि जागायनायाव बेबादि हानि दखलआव थानाय गासिबो सुबुंखौ लाफागोन। गाहायनि बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते एखे समावनो फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन, दि मोकद्दमायाव हाफोरा गावारि नङा, नाथाय रयतनि पक्षनिफ्राय हाफोरनि सायाव गनायथि होनाय, जायनि ओंथिया 'श्री केसांगास एक्ट' नि सिङाव थानाय हाफोर, जायनि ओंथिया 'गावारि' हाफोर।
जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनायाव जर होनाय जादोंमोन दि गाहायनि आदालतफोरा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय माखासे गोनां खाख्रिफोर जेरै ए 128, ए 129 आरो 25 आगस्तनि पाइमाश सानरिखि आरो हा रेबथुमथियाव ए 134 खौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथोन गैया। एक्स ए 128 आरो ए 129 नि सोमोनदोआव बेयो रोखा दि हानि सिनायथिनि सोमोनदोनि अनगायै, बिसोर 1862 नि दान होनायनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोनदो दं, जाय हारसिङैनो दानहोग्राफोरनि मोनथायनि रोदाखौ दाथायो आरो जायखिजाया सिगांनि मोन्थाइखौ मोनफिननाय एबा फिनफिननायनि जेबो सोंथिया गैया। बे एखे जुक्तिआ 25 आगस्तनि पाइमाश सानरिखियावबो बाहायजायो, जायखौ 765, बेनिखायनो, बे सोमोनदोआव गोबां ओंथिगोनां खालामनो हाया। रिलायंसखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ए 134, पन्निमल लेन्ड रेजिस्टारआव दोननाय जादोंमोन, जाय
अंजर पेलेस एस्टेट) आ मोन्नैबो वाराम (ओनसोलारि रावाव इरुवरम) नि बिगोमामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 'इरुवरम' सोदोबनि ओंथिया बेनो दि हाया पन्नई एबा गावारि हाफोरमोन। 13 जानुआरि, 1935 मायथाइनि मोनथायनि रेबगान्थि आरो दै सारनायनि गोसोखांथियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बि 8 दिन्थि जाय दिन्थियो दि हाफोरा लुवारम आरो बेहाय सिदोब हाफोर गैया। नाथाय बेफोर रेबगान्थियाव' इरुवरम 'बुंफुरलुनि बाहायनाया बे सोंनायनि थिरांथा खालामथाव नङा दि हाया आपिल खालामग्रानि गावारि हा ना नङा। आयेननि दफा 3 (10) नि सिङाव, गावारि हाफोरा मोन्नै थाखोफोर, टेकनिकेल महरै गावारि हाफोर आरो गावारि हाफोर होनना गनायजानाय हाफोर। टेकनिकेल महरै बुंजानाय गावारि हाफोरनि बेलायाव, बेयो न' एबा आबाद मावग्रानि न 'एबा हा सिङाव थानाय हाफोर जानांगौ, जाय आइनजों बुंजानाय गुबै आखुथायफोर नङा, थार बाथ्रा बुंजानाय हाफोरनि गुबै आखुथायफोर नङा।
हाथियार हाफोर। जोंनि सान्नायाव मोनसे हाया द 'मिन एबा न' फार्म नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय थार आनजाद नायनाया येरलागड्डा मालिकार्जुन प्रसाद नायडु बनाम सोमय्या (1) नि जुडिसियेल कमितिजों गनायजानाय, थामहिनबा बेयो बै हा जाय सासे जमिदारा गावनो आबाद मावो आरो सम-सम बियो मोनसे बोथोरनि थाखाय आबाद मावोब्लाबो गावनो आबादनि थाखाय फिन होफिननो हाथावना महरै दोन्नो सानदों नामा। आयेन आफादआ 'द' मिन एबा न 'फार्म हा' सोदोबफोरखौ बिसोरजों मोनसे ओंथि सरजाबनाय गैयालासे बाहायाखैमोन; आरो बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि आयेन आफादआ बेफोर सोदोबफोरजों बे ओंथिखौ सरजाबगोन जाय 'सरासनस्रा इंराजिआव बिसोरनो होजागोन'। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बुंफुरलुनि दालाय दफा (बि) (i) नि थांखिया बैफोर हाफोरखौ लाफानो जाय रोखा महरै न 'एबा फार्म महरै गनायजानायनि सिङाव फैयो, बुंनाय जायो दि जाय हा बिगुमा गावनि न' नि थाग्रा जायगा आरो जाय हा बिगुमा
आबाद मावनो थाखाय बाहागोलागिरिफोर। बेनिखायनो गिबि दफाया बैफोर हाफोरखौ सोफादेरनो आरो फोरमायो जाय सरासनस्रा ओंथियाव न 'आबाद हा सोदोब। बुंफुरलुनि गुबुन दफाया बैफोर हाफोरजों सोमोन्दो गोनां नुनो मोनो जाय सोदोबखौ सरासनस्रा बाहायनायाव न' आबाद हा महरै गनाय जानाय नङा; आरो बैफोर हाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गनायथि दं दि खाजोनानि होनां रां फाननायनि थाखाय बायजानाय हाफोरखौ गावारि हा महरै गनायनाय जानाय नङा जेब्लासिम न 'बिगुमाया नांगौ समनि थाखाय थोंजों आबाद मावाखै। बेखौ नोजोर होनानै दि बुंफुरलुआ गासै (1) आइ
एल
आर
3 <आइ
डि
1> 5 766 बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि' गावारि हा 'नि थाखाय सरासनस्रा आनजादआ' न 'बिगुमाजों गावनि गावारि बाहायनाय आरो आबादनि थाखाय हा बिगुमाजों हमथानायनि आनजाद' एबा बेबादि हाफोरखौ गावनि गावारि नायसंनायनि थाखाय जेबो सन्देह गैयालासे गावारि हा महरै गनायनाय जाया।
गावारि महरै बैफोर हाफोर जायनि सोमोनदोआव मोनसेल 'जुनियाथिया सैथो दि हा बिगुमा हाफोराव मोन्नैबो वारामनि बिगोमामोन आरो बेफोरखौ गुसुं समफारिनि लाइजायाव हगारगासिनो दंमोन। जोंनि सान्नायाव, थोंजों आबादनि फोरमाननि गेजेरजों एबा हा बिगुमा आरो बिथांनि फसंथाननि गावारि बाहायनायनि थाखाय बेफोर हाफोरखौ लाखिनायनि मोनसे रोखा इंगितनि गेजेरजों फोरमानआव माबा मोनसे थानांगौ जाहाथे बैफोर हाफोरखौ गावारि हाफोरनि जर' खा थाखोआव दोननो हायो जेराव आयेननि सिङाव सासे बाहागोलागिरिया दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हाया। आथिखालनि बेलायाव हा बिगुमाफोरजों जेब्लाबो थोंजों आबाद मावजानायनि जेबो फोरमान गैया। गनायथावनायै, 1862 नि दान होनायनि उनावनो एस्टेटआ रिसिभारफोरनि खुंथायनि सिङाव फैदोंमोन, जाय जेब्लाबो हाफोरखौ आबाद मावनो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
जुदि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हाफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा' पादुगाई 'बुंनाय जायो आरो बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि हाफोरा दै बाना रुगुंनि सिङावमोन आरो दैमानि बिथानि बाहागोमोन। नाथाय हाखौ' पादुगाई 'महरै बरनायनाया बारा फिथाय गोनां नङा मानोना बेफोरखौ' ओरातुर 'थ' ट्टम 'बो बुंनाय जायो जायनि ओंथिया मोनसे बिबारबारि जेराव बेखौ माइनि फोथारफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय बिबार बागान आबाद गायनाय जायो। ओरैबादि नुनो मोनो दि हाफोरा थारैनो मोननै दैमानि गेजेराव दं आरो 100 एकड़नि बांसिन जायो, आरो बिसोरनि देहायारि आखुथाइजों बे ओंथियाव' पादुगाई 'जानो हाया जेराव सोदोबखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो। आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादोंमोन दि हानि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ सम सम निलाम खालामनाय जायोमोन। नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सासे आरो एखे खाजोना लाग्राया निलामाव दामबाय थादोंमोन आरो बेनि फोरमान दंमोन दि आबाद मावग्रानि हाफोरखौ दानथ' लायनाय एबा सोलायबाय थानाय समफारि नंगौमोन।
दखल खालामनायनि मोन्थाइनि मददगिरिफोर जायखौ बिसोर मोनगासिनो दंमोन। जों बेनि मथै मानियो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 18 नि सिङाव साननायखौ नेवसिगारनो थोजासे फोरमान होजायाखैः दि इनाम गामियाव हाफोरा गावारि हा नङा आरो केसनि बे बिथिङाव आर' जलाइगिरिनि जुक्तिखौ नेवसिथारनांगौ। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 10 जानुआरि, 1956 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटनि बेसेनजों नेवसिथारनांगौ।
