1965 नि आपिल नं
355। 4 एप्रिल, 1961 नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नं
99 आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आर
गणपति अय्यरनि थाखाय आर
चटर्जी, आर
त्यागराजन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
ग' पालाचारी आरो आर
ग 'पालाकृष्णन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों, 4 एप्रिल, 1961 नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नं
99 आव बिजिरनायनि बेरेखायै, जर 'खा सुतिनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन। बे नालिसाव, जाय बे आपिलनि आयदा, बिनायगिरिफोरा सिना रावन्ना मन सोना गुरु पूजा मुत्तागामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामामाम
बिनायगिरि सेथि आरो 2 आरो बिनायगिरिनि बिबौ 3, बिनायगिरि नं 4 नि बिफा रमन चेट्टियार, बिनायगिरि नं 5 नि बिफा सुब्रमण्यम चेट्टियार, बिनायगिरि नं 3 नि बिफा पेरियानन चेट्टियार आरो बिनायगिरि नं 1 नि बिफा आरो बिनायगिरि नं 2 नि बिबौ चकलिंगम चेट्टियार। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टआ मठआव गायसनजानाय इसोर बिनायगरखौ फुजिनो थाखाय गायसन जादोंमोन, सासे अदुवरजों; सामायारचार्यारफोरनि थाखाय जर 'खा पुजाफोर खालामनो, जेरै अप्पार, सुन्दरार, सम्भन्डार आरो मानिकावाचाकर आरो सरासनस्रा पुजाफोरा गुबुन 63 नायनमारफोरनो बिसोरनि जोनोम सानफोराव; थेवरम पाठशाला सालायनो आरो गथ' फोरखौ जाहोनो। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि चेट्टाम फउन्डेशननि भगवान बिनायगारखौ फुजिनो थाखाय गायसनदोंमोन; सामायारचार्यारफोरनि थाखाय जर 'खा पुजाफोर खालामनो थाखाय, जेरै अप्पार, सुन्दरार, सम्बन्दर आरो माणिकावाचाकर आरो सरासनस्रा पुजाफोरा गुबुन 63 नायनमारफोरनि जोनोम सानफोराव; थेवरम पाठशाला सालायनो आरो गथ' फोरखौ जाहोनो।
बिथाङा जथाय गायसनगिरिफोरा फसंथाननि समाव चकलिंगम चेट्टियारखौ थिसनदोंमोन, जाय सामलायगिरि आरो मावख 'आरि ट्रास्टि महरै बयनिख्रुइ देरसिन बिहोमा होग्रामोन आरो उननिफोरा मठनि थाखाय दालानफोर लुदोंमोन आरो मानक्कराई गामि, मन्नारगुडी तालुकआव हाफोर बायदोंमोन। 27 नबेम्बर, 1943 मायथाइयाव, चकलिंगम चेट्टियारआ गावनि फिसाला फिसाज्ला बिनायगिरि नं
2 खौ मावख' आरि ट्रास्टि महरै मुं थिस 'नदों मोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 आ नयनमारफोर आरो समयचार्याफोरनि फुजाखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो थेवरम फरायसालि आरो गथ 'फोरनि आदार जाहोनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। नालिसियाव गाज्रि सामलायनायनि गोबां गुबुन हाबाफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। केसखौ गाहाय महरै नैथि डिफेन्डन्टजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय दाय होदोंमोन दि मठनि सासेल 'गायसनगिरिया सोरगोआरि एन
सेकसन चकलिंगम चेट्टियारमोन, जाय बिथांनि बिबौमोन, जाय गिबिसिन सावथुनाव बिनाय आरो 63 आव गायसनजादोंमोन।
29 नबेम्बर, 1943 मायथाइसिम ट्रास्टनि सायाव जेब्ला मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों बिथाङा नैथि डिफेन्देन्ट आरो बिथांनि फोलेरारिफोरखौ फोलेरारि ट्रास्टि महरै थिसनदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बादीफोरा जुथाय गायसनगिरिफोरमोन, बबेखानि बिसोरो मठनि सामलायनायनि थाखाय बिहोमा होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिहोमानि अक्ट 'निफ्रायनो बादीफोरा माब्लाबाबो ट्रास्टि महरै जेबो मोन्थाइनि थाखाय दर-दाम खालामाखैमोन नाथाय बिसोरो एन
सेकसन चकलिंगम चेट्टियारखौ सासेल' ट्रास्टि महरै नाजावदोंमोन। डिफेन्देन्टफोरजों गाज्रि सामलायनायनि दायखौ आबुङै नेवसिजादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टखौ गोजौसिन चकलिंगमनि ट्रास्टिशिपनि समनि रुजुनायाव गोबां गिदिर बिबाङाव सामलायनाय आरो सामलायनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायकरनि थाखाय सानफ्रोमबोनि पुजा आरो नयनमारफोर आरो समयचारियारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो जुनिया पुजाफोरखौ नेमबादि सोलोजों खालामनाय जायोमोन। जज सुब्रदुका 1957 माइथायनि 31 जानुवारियाव गावनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
ट्रास्टनि दारआ बैसोगोरा चकलिंगम चेट्टियारमोन जाय गावनि आरो गुबुन सुबुंफोरनि दारै दान होनाय रांनि हेफाजाबजों बेखौ सामलायदोंमोन आरो फसंथाननि समाव गुबुन मोनब्रै बिहोमा होग्राफोरा मठनि ट्रास्टिशिपआव गावसोरनि थाखाय जेबो मोन्थाइ लाखियाखैमोन। बेयो गाहायनि जजजोंबो मोननाय जादोंमोन दि गाज्रि सामलायनायनि दायफोरा बिथा गैयैमोन आरो मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय बादीफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो केस खालामजायाखैमोन। गाहायनि जजनि बिजिरनायखौ हाई कोर्टआ 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों 1957 नि आपिल नं 99 आव रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि जजनि बिजिरनायजों गोबाङैनो गोरोबदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिहोमा होग्राफ्रा ट्रस्टनि सामलायनायखौ सासेल 'सिन च' कलिंगनि चार्जाव हगारनो राजि जादोंमोन। गाहायनि जजआ अभियोग खालामग्रा 900 जोंबो गनायदोंमोन दि बिसोर गासिबो हेफाजाब होग्राफोरा जथाय गायसनगिरिफोरमोन जाय गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
गावसोरनि बिहोमानि रुजुज 'थियाव सामलायनायनि सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरगिरिजों गावनि गोरोबलायै फोरमायनायनि मोनसेल 'बाथ्राया ट्रास्टनि गायसननायनि अक्ट' नि सोमोनदैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ फोरमायदोंमोन दि ट्रास्टखौ 1919 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया मोनदों दि ट्रास्टखौ गोबां सिगां गायसन्नाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो 1919 मायथाइयाव मोनसे थि महर लादोंमोन। गाज्रि सामलायनायनि दायनि सोमोनदै, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरगिरिया गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जेबो दायफोर गायस 'न्नाय जायाखै आरो बेनि मथै मोनसे बिथांखि दानाय एबा ट्रास्टनि सामलायनायनिफ्राय नैथि हेंथागोनांखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया। बे आर' जलाइयाव सानजानो गोनां गिबि सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बाथ्रा बुंनायाव थार ना नंगौना नङा दि बिसोर बैसोगोरा चालिंगमजों लोगोसे ट्रास्टनि जथाय गायसनगिरिफोरमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनि फारसेनिफ्राय ए
ए
1 रां आरो ए
ए
1 रां दान होनाय जादोंमोन।
6, 250/1/8 थि 'पंगु' एबा सेयारनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। मठनि ए 5, लेजार सानरिखि दिनथिफुंनोबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिहोमाखौ सेयार केपिटेल महरै बरनायनाय जादों। मिस्टार एन
सि
चेटर्जीया बेखौ फोरमायो दि ट्रास्टनि विलासमआ आपिल खालामग्राफोरनि दाबिनायखौ मदद खालामो दि बिसोर जथाय गायसनगिरिफोरमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते थारै फोरमायो दि बेफोर मोन्नै थासारिफोरा थिरांथा गोनां नङा। बिनि उलथा, गिबि बादीनि फारसेनिफ्राय मोनसे गनायथि दं दि बिहोमा होग्राफोरखौ गायसनगिरि महरै मानिनाय जायासै। बिथांनि फोरमाननि समाव 5 थि बादीआ पि
डब्ल्यू
1 महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "चकलिंगम चेट्टियारहा बयनिख्रुइ बांसिन सेयारफोर दंमोन, गुबुन मोनब्रैआ बिथांखौ ट्रास्टखौ सामलायनो आर' ज खालामो आरो गुबुन मोनब्रै सानरिखिफोरखौ दान होनो थाखाय दाबि खालामो।
एन
डी
ए
डी.। जोंफोरनि गेजेराव रावबो दाबि खालामाखै दि पंगुदारफोरा सोलायसोल 'खालामनानै ट्रास्टखौ सामलायनांगौ। जोंफोरनि गेजेराव रावबो बोसोन होजायाखै दि दान होनायनि समफारिफोरखौ लिरनायनिसिम खमायनांगौ। जों लुबैदों दि गागि च' कलिंगमआ खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गोनां आयदाफोरनि बागै जोंजों बोसोन हो। जों बै आयदाफोरनि आखुखौ रोखा खालामाखै जायनि सोमोन्दै जोंजों बोसोन होजानांगौ।...................................................................................................................................................................
दा आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनायजों लोगोसे। सेनियर चकलिंगमा 1919 आरो 1945 मायथाइनि गेजेराव ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय गोबां सम्पथि आरजिदोंमोन। जुन 23,1920 अक्ट 'नि 18 जून, अक्ट' नि 22 जून, अक्ट 'नि 4 जानुआरि, अक्ट' नि 2 मार्च, अक्ट 'नि 30 सितंबर, अक्ट' नि 6 जून, 1936 अक्ट 'नि बी 2 खौ दिन्थि आरो एप्रिल 5,1937 अक्ट' नि बी 12 खौ दिन्थि गासैबो खालि सेनियर चकलिंगमनि मुंावल 'फाननायनि दलिलफोर। मठनि बिल्दिंआ जेब्लाबो अलकापुरी पंचायत यूनियननि रेबथुमसालियाव सेनियर चकलिंगमनि मुंजों गसंना थायोमोन। बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमान, जायखौ गाहायनि बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नैबो गनायनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौबो दिन्थियो दि बादीनि आखायजों सिफलिंगनि सामलायनायनि सायाव गासिबो गासै हेंथा गैयैमोन, जेब्लासिम बिथाङा नैथि डिफेन्डेंटनि सिङाव सासे अनागारि ट्रास्टि महरै थिसनजायाखैमोन।
टी
पी
डब्ल्यू
आं बिथांनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि नैथि डिफेन्डन्टखौ सेनियर चकलिंगमनि उनमोनगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो थिस' ननाय समाव गासिबो बादी आरो डिफेन्डन्ट नं
3 आ गनायदोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
2 खौ हारसिङैनो सामलायगिरि ट्रास्टि महरै थिस 'न खालामजानांगौ। जुदि बादीफोरहा ट्रस्टखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन, जेरै बिसोरो दा दाबि खालामदों, बेयो जाथावै नङा दि बिसोरो नैथि डिफेन्डन्टखौ सेनियर चकलिंगमनि जायगायाव सासेल' ट्रास्टि महरै थिस 'ननो राजि जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव सौहैनायाव थारमोनदि बादीफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर ट्रास्टनि जथाय गायसनगिरिमोन एबा बिसोर गावसोरनि बिहोमानि रुजुथायाव सामलायनायनि मोन्थाइमोन। बेखौ बुंनाया आयेननि मोनसे थार थांखि नङा दि ट्रस्टनि गायसनगिरिनि बिथानि बिथानि समाव मोनफ्रोमबो दानहोग्राफोरा मोनसे ट्रास्टनि गायसनगिरि जानो हागौ।
नाथाय बे सोंनाया जेब्ला सासे बिहोमा होग्राया आइनआव ट्रास्टनि जथाय गायसनगिरि जागोन, खालि बिनि 902 बिहोमानि थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जर 'खा मामलायाव फोरमान जानाय खाथि-खालानि थासारिफोर आरो हानजाफोरनि उननि आखुथायफोरनि सायावबो सोनारो। इन द मेटार अफ द एनडाउड स्कूल एक्ट, 1869 आरो इन द मेटार ऑफ द सेंट लियोनार्ड, श' रिडिच, पेर 'चियाल स्कूल (1) आव हाउस ऑफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि जेराव मोनसे दान होग्राया गायस' नगिरिफोरनिल 'गुबै बाहागो लागिरिफोरजों गायसन जायो, आरो उननि मुलाम्फाया गुबै बिथानि बिथायाव जायो। रिपोर्ट अर्ल ऑफ सेलबर्न, एल
सी
नि पृष्ठा 308 आव बुंनाय जादोंमोन, "दा जों बे बायदि दान होग्रानि थाखाय आरज गाबनायनि गनायथाव आदब मा बेखौ सान्ना नाय दि मोनफ्रोमबो बिहोमा होग्राया एबा गायसनगिरि जानो हाया, जायनि ओंथिया पार्लियामेन्टनि सिङाव गावनि गोहो एबा आइनजों गोहोम खोख्लैयो।
आखुथाय। बेयो रुजुथावनायै रोखा, जेब्ला नोंथाङा खेबसे 1705 मायथाइयाव मोनसे बिथाजों जागायदोंमोन, फिसा जागायजेन्नायजोंब्लाबो, अब्लाबो उनाव गासिबो दाजाबदेरनाय, गुबै साबस्क्रिप्सनाव मोनफ्रोम बांहोनाय, जाय जेबो गोदान आरो जुनिया थांखिनि थाखाय दान होनाय नङामोन, गुबै बिथानि बिथानि बिथायाव जानांगौ; मोनसे गोदान बिथा नङा, नाथाय गुबै बिथानि थांखिनि थाखाय माबा मोनसे बिहोमा होदोंमोन।..
दा बेयो जोबोरैनो सानथावना दि बै समाव गोबां सुबुंफोर ज 'जादोंमोन जानो हागौ, आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय बिसोरो साबस्क्राइब खालामनांगौ आरो साबस्क्रिप्स' नफोर आर 'ज खालामनांगौ, आरो जुदि बेखौ लिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिसोर गुबै रेबथुमनाय बिथानि सायाव साबस्क्रिप्स' नफोर आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर गावनो दान होग्रानि थाखाय मोनसे आयेन बानायदोंमोन आरो बेखौ होदोंमोन, एबा बेखौ मोनसे थि आदबजों खालामनाय जादोंमोन, एबा गुबुन जायखिजाया गुबै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गायसननो गोनांमोन, बैफोर सुबुंफोर जाय बेबादि साबस्क्रिपसनखौ जागायदोंमोन, आरो बेनिखायनो जाय थांखिनि थाखाय बिसोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बिनाय खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बे दफानि ओंथियाव गायसनगिरि महरै मानिनाय जानो हागौ। नाथाय बिसोरनि बिगुमानि थाखाय बे आखुखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय दिन्थिनाया जोबोद जाथावै नुजायो जाय गावसोरनि उनाव फैयो बिसोर बिल्डिं फान्ड एबा आथिखालनि दानथिनि हेफाजाबाव जायखिजाया गुबुन फान्डआव बिहोमा होदोंमोन एबा गैयामोन। बिसोर दान होजायाखैमोन; बिसोर बेखौ दंमोन; बिसोरो खालि हेफाजाब होदोंमोन आरो हेफाजाब होदोंमोन। "(1) आई
ए
सी
304.90 3 सत्तिकार वेंकटरामा चेट्टियार बनाम 0
पी
दाम 'दराम चेट्टियार (1) 19 सुबुंफोर जायनि थाखाय बिसोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बिनाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो मुसुखाफोर बानायनो हायामोन आरो राममन चौधरीनि थाखाय रां बुथुमदोंमोन।
रामलिंगम आरो चौदेश्वरी अम्माननि मुसुखाफोरखौ फज 'दोंमोन आरो बिसोरो मन्दिरखौ गायसननो थाखाय सम्पथि बायनो राजि जादोंमोन। आरो दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि "जिगु सुबुंफोरा फोलेर-फोलेरजों मन्दिरखौ सामलायनांगौ"। रेबथुमनायाव मुंख' नाय जिगु सुबुंफोरजों रां बुथुमनाय जादोंमोन; बिसोरो मन्दिरखौ बानायदोंमोन आरो बेयाव मुसुखाफोरखौ फज 'दोंमोन, आरो मन्दिरनि सामलायनायनि थाखाय रां बुथुमदोंमोन आरो ट्रास्टनि खाख्रिनि सिङाव मन्दिरखौ सामलायदोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला ट्रास्टनि दाइटआ V आरो जिगु चेट्टीथांकरफोरनि सायाव ट्रास्टिशिपनि फोलेरारि मोन्थाइखौ होदोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 461 आव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "जुदि सुबुंफोरा मोनसे थानदैनि सायाव साबस्क्रिपसनखौ लिंहरो दि बिसोरो बेबादि बुथुमनाय साबस्क्रिपसनफोरखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय बावसोमगोन आरो साबस्क्रिपसनफोरखौ माखासे गुबुन थांखिनि फारसे सोलायदोंमोन, नाथाय बिसोरो गोलाव समनि थाखाय बुथुमनाय रांफोरखौ गुबुन थांखिनि थाखाय सोलायदोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया जुनिया फसंथानखौ लुनो एबा होनो थाखाय बाहागो लागिरिफोर बुथुमनाय सुबुं एबा सुबुंफोर, ओरैबायदि लुनो हानाय सुबुं एबा सुबुं एबा बेखौ गनायथि होग्रा सुबुंफोरहा फैगौ समफोरनि थाखाय बेनि सामलायनायखौ जगायनो मोन्थाइ दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया दि बाहागो लागिरिफोरा बिसोरनो बे बुजिमोननायाव होदोंमोन दि गायसनगिरिफोरहा सामलायनायनि फोलेरारि मोन्थाइ थानो नाङा। दिन्थिग्रा ए निफ्राय नुजानाय गासिबो, बाहागो लागिरिफोर बुथुमनाय जादोंमोन, रां बुथुमनाय जादोंमोन, गंसे थानसालि लुनाय जादोंमोन आरो मुसुखाफोर फसंनाय जादोंमोन आरो सामलायनाया वेंकटरामा चेट्टी आरो गुबुनफोर आरो गासिबोनि आखायावमोन। "जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि गासिबो बाहागो लागिरिफोरा ट्रास्टनि जथाय गायसनगिरिमोन आरो बिसोर गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि रुजुथायाव सामलायनायनि मोन्थाइ गोनांमोन, जाय गुबुन गुबुन बिबाङाव बिहोमा होदोंमोन।
देरसिन चकलिंगमनि आखायावल 'ट्रास्टखौ गायस' ननाय आरो उनाव हेंथा होग्रा नं
2 नि आखायावल '। जों बेनि मथै गनायदों दि श्री एन
सी
चटर्जीया केसनि बे बिथिङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखैमोन। (1) 904 जों बे आर' जलाइयाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, जेरै, बिसोर ट्रास्टनि लोगो गायसनगिरिफोर नङामोन होन्ना सान्नाबो बादीफोरा मोनसे बिथांखिखौ फोजोबनो दाबि खालामनो हाथावना दं ना गैया। बे मामलायाव बाहागो लागिरिफोरा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि ट्रस्टआ मोनसे गावारि ट्रस्ट, नाथाय मावख 'आरिफोरा बेखौ थि खालामो दि गावारि ट्रस्टनि बेलायावबो ट्रास्टिखौ बोखारनो थाखाय एबा ट्रास्टनि थांखिफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय मोनसे बिथांखि फोजोबनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। जुदि ट्रास्टि एबा गाज्रि सामलायनायनि फारसे फोथायथि सिफायनाय दं, अब्ला ट्रास्टिजों जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ कर्टनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर' ज खालामजायो।
प्ली, प्रमथा नाथ मल्लिकनि केस (1) आरो मनोहर मुखर्जी बनाम पियरी मोहन (2)। ओरैबायदि गोहोबो दं दि मोनसे दिभिनल कर्टआ गोसो गोनां हानजाफोरनि गोसोयाव मोनसे गावारि दान होनायनि मामलायाव मोनसे बिथांखि बानायनो हायो। बे बाथ्राखौ बिमल कृष्णनि केस (3) आव कलकत्ता गोजौ अदालते सावरायदों आरो बे मामलायाव बुंनाय जादों दि मोनसे गावारि दान होनायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ दिभिनल कर्टजों बानायनो हायो। जे
मुखर्जी, जे
आ बे मामलायाव नोजोर होदों दि भारतआव क्राउनआ गासै खुदियाफोरनि आयेनारि रैखाथि होग्रा आरो आइनआव मोदायजोआ सासे खुदियानि थाथायखौ आवग्रिना दं, मोदायजोखौ थान्दैथि खालामग्रा सिबाइटफोरा गाज्रि सामलायथि, धोखाखालामनाय एबा गाज्रि खुंथायनि मामलायाव कर्टनि हेफाजाब लानो ह 'मगौ दं आरो बिथाङा सिगाङावनो मुलिकनि गावारि सामलायनायनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थि बानायबाय।
मोनसे गावारि दान होनायनि बेलायाव मोनसे स्किमनि आरो केसखौ रोखा महरै बै थांखिनि थाखाय बिसावराय आदालतआव थिनहरनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा ट्रास्टआव बिहोमा होग्रा जानानै ट्रास्टनि थि खुंथायाव गोसो गोनां आरो जोंनि सान्नायाव बिसोरहा दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस लाबोनायनि थोजासे मोन्थाइ दं जुदि सामलायग्रा ट्रस्टिनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि सामलायथि एबा फोथायथि सिफायनाय आरो मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय। नाथाय आथिखालनि आर' जलाइयाव सोंनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे स्किम बानायनायनि थाखाय एबा नैथि डिफेन्दन्टखौ ट्रास्टनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर दिहुनदों ना गैया। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों अभियोग खालाम जादोंमोन दि 'ट्रस्टखौ देरसिन चकलिंगम आरो बिथांनि फिसौला, नैथि डिफेन्देंट आरो सानैआबो गाहाय ट्रास्ट सिफायनायनि दायगोनां। डिफेन्देंटनि बेरेखायै नं.
ईट जजआः दायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि (1) 52 आई
ए
245
(2) 90 5 आ गायसनजायाखैमोन। गोजौ अदालते, फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, एखे थिखिनियाव सौहैबाय। बेखौबो आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजादोंमोन दि एकाउंट बुक, एक्स
ए
9 आरो ए
10 आ डिफेन्डन्ट नं
2 जों बानायजादोंमोन नाथाय गाहायनि जज आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो मानिदोंमोन दि दायआ सैथो नङामोन। माखासे गुबुन दायफोराबो डिफेन्डन्ट नं
2 आरो सेनियर चकलिंगमनि बेरेखायै बादीफोरजों होजादोंमोन नाथाय गोजौ अदालते लोगोसे गाहायनि जजआ मोनदों दि बेफोर दायफोरखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 एबा सेनियर चकलिंगमआ फोथायथि सिफायनाय एबा गाज्रि सामलायनायनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन बे सोंनाया मोनसे सैथो आरो मोन्नैनिबो नोजोरआव मोनसे नंगुबै बिजिरथिमोन दि जों मोन्नैनिबो फारसेनिफ्रायबो गाहायनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय स्किमनि थाखाय जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। जों मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन दि डिफेन्डन्ट नं
2 एबा सेनियर चकलिंगमआ फोथायथि सिफायनाय एबा गाज्रि सामलायनायनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन।
बिथाङा सामलायगिरि ट्रास्टि। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरजों लाबोजानाय नालिसखौ थारै बोखारनाय जादों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि 1957 मायथाइनि आपिल नं 99 आव 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जादों। C.I./68 16 1,69,2,500 GIPF।
