1966 मायथाइनि आपिल नं
335। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 मायथाइनि आपिल नं
293
खौ नेवसिनो हानाय नङा। आर
गोपालाकृष्णन आरो दफा पी
नायर, सालिसिटर जेनेरेल, I 893, अपील खालामग्रानि थाखाय। नौनीत लाल आरो टी
खोन्दो रामचन्द्रन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 15 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव, मैसूर सोरखारा हेब्बिले गामियाव 1 एकड़ आरो 38 गुंथा हानि ओनसोलखौ बे आपिलाव साखि होग्रानो गनायथि होदोंमोन। मैसूर हा खाजोना नेमखान्थिनि थाखाय फर्म' ई 'आव गनायथि होनाय जादोंमोन, बे दाजाबदेरनाय सर्तजों दि "जायखिजाया जाहोननि थाखाय सोरकारनि गोनांथि जायोब्ला, जेखि जाया हानि थाखाय सोरकारनो दाबि खालामब्ला, मैसूरु सोरखारा 4 जानुआरिनि फोसावथाइआव दाबि खालामालासे हा आरजिनायखौ फोसावनाय जादोंमोन।"
थांखि। हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे उननि फोसावथायनि गेजेरजों, सोरखारा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन आरो हाखौ दखल खालामदोंमोन। खहा खालामनायनि बिजिरनायाव, हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ हानि थाखाय जेबो खहा खालामाखैमोन, आरो हा आरजिनाय मावख' गिरिया हानि थाखाय 1,495 रां बान्था होदोंमोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव, जिल्ला अदालते हा आरजिनाय मावख' गिरिजों गनायदोंमोन। आर 'जलाइयाव, माइसुरनि गोजौ अदालते बान्थाखौ बोखारदोंमोन आरो दान होग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायफोरनि गेजेरजों होनोगोनांफोरखौ हानिफ्राय एंगारनांगौमोन बेखौ फालिनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों सायख 'नाय जायो। दफा 3 (ए) नि सिङाव "हा" खौ हानिफ्राय ओंखारनो गोनां मुलामफाफोर आरो बुहुमजों नांजाबनाय मुवाफोर एबा बुहुमजों नांजाबनाय जायखि जाया जिरादजों अरायथा लागायनाय महरै बुंफोरनाय जायो। दफा 4 जों आर' ज गोनां सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होजादों दि जायखिजाया जायगायाव हाया जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोनांथि जानो हागौ, आरो बेनि उनाव फोसावनाय थांखिनि थाखाय बेनि आर 'जथिखौ थि खालामनो थाखाय हानि सोमोनदै माखासे गोहोफोर बाहायनो हायो। दफा 17 नि सिङाव रायजोयारि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाखौ गोख्रैयै दखल खालामनो हायो आरो बेनि सायाव हाया गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै सोरकाराव हाबना थायो। खोन्दो 4 जों माइसुर सोरकारजों गनायथि होजानाय समफारिफोरखौ बाहायाखैमोन, आरो गनायथि होजानाय हा दानजों गनायथि होजानाय गोहो 894 जों गनायथि होजादोंमोन।
आई
टी
एन
एक्ट। गोजौ अदालते एटर्नी जेनेरेल बनाम डी कैसरनि रयेल हतेल लिमिटेड (1) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव सोनारना नोजोर होदोंमोन दि सरकारा हा आरजिनाय आइनजों गनायजानाय खान्थि नाजावखांनायनि उनाव, अनुदाननि सर्तफोरखौ नाजावनो हाया आरो दाबि खालामनो हाया दि हा आरजिनो थाखाय जेबो खहा खालामजाया। बेयो सैथो दि दफा 17 नि सिङाव आयेनारि बिथोनखौ उनसंनानै हाखौ दख 'ल खालामनायनि उनाव, मैसूर सोरखारा अनुदाननि सर्तफोरजों होजानाय सायख' नायखौ बाहायनो हायाखैमोन। नाथाय बे सानरिखिनि सायाव दान होग्रानो होनोगोनां खहाखौ बिजिरनायाव, बै सर्तनि थाथायखौ नेवसिनो हायामोन जाय बिसोरनि मोनथायखौ गोब्राब महरै होबथायोमोन। दान होग्राया हानि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि बिगोमाथिखौ बिसोरनाव दोननाय जादोंमोन। बै जखानि खहा खालामनाया हानि हाथाइनि बेसेन आरो फोसावथायनि अक्ट 'याव बायग्राया मा बेसेन लानो गोसो दंमोन।
बे फोसावथायनि खोन्दो 4 नि सिङाव सरकारनि सिङाव थानाय सायख 'नायनि सिङाव हानि मोन्थाइनि थाखाय रां होनाय जायो। गोजौ अदालते माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दि स्टेट अफ माद्रास बनाम ए
वाई
दफा परिसुथा नादर (2) नि बिजिरनायनि सायावबो सोनारनाय जायो। बे बादियाव गाहाय सोंनाया बेमोन दि सासे दाबि खालामग्रानि थाखाय आरज खालामनायनि सिङाव थानाय हानि थाखाय खाजोना होनो थाखाय उदांमोन नामा, जाय रायजो सरकारनि बेरेखायै आरजिनो थाखाय फोसावजानाय हानि बिगोमाथि दाबि खालामो, जेब्ला हाया माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) आइन 1948 नि सामलायनायनि गेजेरजों सरकारनाव बिबान होजादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एस्टेट फोजोबनाय आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजोआ मोनसे एस्टेटखौ खेबसे लाजादोंमोनब्ला, एस्टेटनि गासै हाखौ रायजोआव ओरैबायदि लाजानाय हा बाहागोनि बिगोमा महरै दाबि खालामनो थाखाय उदांमोन ना नङामोन, आरो गुबुन जायखिजाया सुबुंजों रायजोनि एस्टेटनि पारसेल महरै दाबि खालामनो हाया।
आयेननि दाजेमारि बिखान्थिनि सिङाव रय 'तवारी पट्टा मोनालाबानो नङा। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सरकारा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव गोनांथार आरजिनाय आरो आरजिनाय आयदाखौ गावनि नङा, गुबुननि होनना गनायनायनि थाखाय दाजेमारिखौ बाहायनाया आइनआव होनाय बायदि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिगोमानिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय बै सुबुंखौ होनोगोनां जायोः बिदिन्थि बायदियै, जेराव सुदखौ बोखावनाय जायो, जेराव बेयो गोबां सुबुंफोरनि, एबा जेराव हायाव बन्दक एबा लीज दङ, एबा हाया सासेनि आरो न' आ गुबुन सासेनि, एबा हायाव सिमा गोनां सुदफोरा गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव सोनारो, अब्ला खहा खालामनायनि बादायनायखौ सान्ना लानाय जायो। आइनआ थार, हायाव बाहागोआरि सुदफोर आरजिनाय सोमोनदै सिरि, नाथाय बेनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हाया दि हायाव रायजोनि मोनथायनि थाथायनि थाखाय सिमा गोनां हानि सुदखौ आरजिनो हाया। जेब्ला हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनो थाखाय फोसावनाय जायो आरो रायजोआव जेबो सुद गैया, अब्ला हानि हाथाइनि बेसेनखौ हानि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव थि खालामथारनांगौ आरो रानलायनांगौ। जेराव हानि सुदआ रायजोनि मोन्थाइजों बुंफबनाय, जों हाथाइ बेसेननि सायावल 'गनायथि होयो।
माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जेब्ला हाखौ आरजिनो थाखाय फोसावनाय जायो, आरो जाय हायाव रायजोनि सुद थायो, एबा हानि बिगुमाया रायजोनि फारसे मोनसे हेंथागोनां गोरोबथिनि सिङाव थायो, अब्ला रायजोआ आरजिनो थाखाय मावखान्थियाव गावनि सुद एबा मोन्थाइखौ गायस 'ननो हाया। आरजिनो थाखाय मावखान्थियाव रायजोआ हायाव गावनि सुदखौ आरजिया, आरो कालेक्टरआ जासियो आरो दिभिनल कर्टआ गावारि सुबुंफोरनि सुदखौ आरजिनो थाखाय क्षतिपूरणखौ बिजिरो, जाय गोनांथार आरजिनायजों जोबलांनो हायो आरो बै सुदखौ हाथाइ बेसेनजों समान क्षतिपूरण होयो। आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय रायजोखौ आरजिनो थाखाय फोसावनाय हानि आरजिनाय मावखान्थियाव दाबि खालामनायाव होबथायो दि आरजिनो थांखि लाजानाय सुदआ मोनसे हेंथागोनां सुद। जों बेचेलर, जे., बम्बे सरकार बनाम एसभाई एसालुफ (636) नि गेजेरजों खालामनाय नायसंनायफोरजों गोरोबदों।
आइनआव गनायजानाय जर 'खा जाथायनि थाखाय आरजाथाव जानाय महरै, थामहिनबा बै जाथाय जेराव आबुं सुदफोरा गावारि महरै दं। नाथाय बै जर' खा मामलाया, जेरै आं बेखौ बुजियो, आयेन आफादजों नेम खान्थि एबा रोखोम महरै बे थांखिजों सायख 'जायो दि गुबुन जाथायफोराव जाय मावखान्थिनि रोखोमजों एसेसिमल' गोरोबनाय, जेसेबां बेयो आरजाथाव, अब्लासिम बेखौ फालिनांगौ, आरो बेबादि जाथायफोरखौ आइननिफ्राय बोखारनांगौ मानोना बेफोर रोखोमजों आबुङै गोरोबनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सरकारा मोनसेल 'होनोगोनां सुदफोर आरजिनाय आरो होनायनिफ्राय होबथाजाया मानोना आइनआ, जाय गुबैयै सरकारनि बायजोआव थानाय आइ
एल
आर
896 महरै गासिबो सुदफोरखौ सान्ना लायो, बिथोन होयोदि, गासै हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय गासै क्षतिपूर्तिखौ दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव रानथारनांगौ। बेबादि थासारियाव, आंहा ओरैबादि नुजायो, जेबो हेंथा मावखान्थि गैया, खालि केसाव होनोगोनां सुदफोरखौल' गोरोबहोनाय, जाय केसाव होनोगोनां सुदफोरल '।
आरजिनो गोनां जिरादाल 'रां होनाय जायो। "एसुफाली सालेभाईनि केस (1) नि बिखान्थिखौ बे कर्टजों बम्बे कलेक्टर बनाम नुसेरवानजी रतनजी मिस्त्री आरो गुबुनफोर (1) आव गनायथिनाय जायो। नाथाय जिल्ला कर्टजों फोरमायजानाय नोजोर दि नाजावग्राया हानि थाखाय जेबो खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जिल्ला कर्टआ हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव हा आरजिनायफोरनि सुदखौ हा आरजिनायफोरनि सुद होनना थि खालामनो गोनांमोन। गोजौ कर्टनि बिथोनआ बे फोसाबनायनि सिङाव थायो दि हायाव नाजावग्राफोरनि सुदखौ (बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय आखुथाइ) फोसावनाय अक्ट' आव हा आरजिनाय आइन 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव होनाय बेसेननि हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनाय जायो आरो हा आरजिनाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव रां आरजिनायफोरखौ रां सुख 'नायनि बिथोन होनाय जायो।
(1) आइ
एल
आर
(2) (1955) खोन्दो सि
आर.।
