दिभिनल अपील्स नं
1148,1656 आरो 1966 नि 2341। लेटार पेटेन्ट अपील्स नं
13 निफ्राय 15,1965 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव) प्रेम चन्द जैन आरो जनार्दन शर्मा। गासैबो आर 'जलाइफोराव सा 1 (xiii) नि थाखाय डी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1965 नि आर 'जलाइफोरनि पेटेन्ट आर' जलाइ नं
13 आरो 14 नि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों लाबोजानाय जादोंमोन। सा 2 नि आर' जलाइ दारा सिंहआ गामिनि हाफोरनि सोमोनदै सा 3 फाननायनि दायफोरखौ फोजोबदोंमोन। सा 19,1960 नि नैथि आर 'जलाइआव सा 33 (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आर
एच
6,1961
थैनाय नेकी, जाय फानग्रा धारा सिंहनि बिफानि फंबायमोन, बिथाङा झज्जरआव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि फानग्राजों गावनि सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांहा सिगां नालिस खालामनायनि साबसिन मोन्थाइ दं, पंजाब आगु नालिस आइन, 1913 (1913 नि पंजाब एक्ट 1) नि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव नालिस खालामग्राफोरनि रुजुनायाव। बे नालिसफोरखौ नालिस खालामग्राफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। हेंथा हानजाफोरनि नालिसखौ खोनानायनि उनाव, गाहायनि बिजिरगिरिया नालिस खालामग्राफोरनि फारसे मोनथाम नालिसाव बिथोन होदोंमोन। 1961 नि नालिस नं 311 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिसगिरिआ 1963 नि आदालत एबा 1 नि सिगाङाव 3,500/369 रां जमा खालामनांगौमोन। एबा नालिस खालामग्राया 1963 नि 369 एबा 1 नं नालिस खालामग्रानि सिगाङाव 7,000/1 रां जमा खालामनांगौमोन।
बिथाङा इं 1963 माइथायनि 30 जानुवारियाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों इं 1961 माइथायनि 313 आरो 369 नं 835 मामलानि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो इं 1961 माइथायनि 368 नं नालिसनि बिथोनखौ ओरैबायदि सोलायदोंमोन दि बादीखौ इं 1963 माइथायनि 1,3 अक्ट' आव एबा बेनि सिगां 2,000 रां जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा इं 1963 माइथायनि 280,281 आरो 282 नं नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा इं 1963 माइथायनि 830 नं गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौबो 1961 माइथायनि 368 नं नालिसनि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। इं 1963 माइथायनि 368 नं नालिसनि आर 'जलाइनिफ्राय फैनाय आर' जलाइनि आर 'जलाइआव सीनियर सबअर्डिन जज रोहतकआ हानि बेसेन बांहोनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जेराव आर' जलाइफ्रा इं 1963 माइथायनि 7 एप्रिलाव थैदोंमोन, निफीक नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
हरा सिंह, रामकिशन आरो बलबीर सिंह। गासै मोनब्रै आर 'जलाइखौ जास्टिस खन्नाया 17 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों खोनासंदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 27 जुलाइ, 1965 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन। आगु आर 'जलाइनि थाखाय नेकीनि दाबिआ पंजाब प्रि एमपसन एक्ट 1913 (पंजाब एक्ट 1913 नि 1) नि दफा 14 आरो 15 (1) (ए) नि सायाव बिथा खालामनायमोन। दफा 14 आव बुंनाय जादोंः "सासे सुबुंनि अनगा जाय फाननायनि अक्ट' आव आबाद हारिसानि एखे हानजायाव मोनसे आबादारि हारिसानि सोद्रोमामोन, मानोना फानग्राया मोनसे आबादारि हारिसानि सोद्रोमाजों फानजानाय आबाद हानि बेलायाव आगु आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन।" दफा 15 (आई) (ए) आव बुंनाय दं दि सिगां आर' जलाइया पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट 1913 (पंजाब एक्ट 1913 नि 1) नि दफा 14 आरो 15 (1) (ए) नि सायाव बिथा खालामनायमोन।
फानग्रानि फंबाय एबा फंबायनि फिसाज्ला; थामथि, फानग्रानि बिफानि फंबाय एबा बिफानि फंबायनि फिसाज्ला; ब्रैथि, फानग्रानि खाजोना लागिरि जाय फानग्रानि खाजोना लागिरिनि सिङाव हा एबा सम्पथि फानदोंमोन एबा बिनि मोनसे बाहागोखौ लाखिदोंमोन। "पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913 खौ पान्जाब एक्ट 10,1960 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय एक्टनि दफा 6 आ प्रिन्सिपालाव मोनसे गोदान दफा 31 सोदेरनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः 836" पान्जाब प्रि एमपसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1960, जाय बुंजानाय एक्टनि राहाफोरजों गोरोबै, जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायसन्नाय जाया मानो, जेबो कर्टआ प्रि एमपसननि थाखाय मोनसे नालिसाव बिथोन होनाङा। "
आपिल खालामग्राया 'डिफेन्देन्ट' सोदोबखौ सासे रिपदेन्टेन्ट, आरो सोदोब 'सुइट ए आपिल'। बेफोर आपिलफोरनि मददआव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दिन्थिदों दि नेकि थैनाय बादीजों दाबि खालामजानाय आगु इमपसननि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइमोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांजों लोगोसे थैदोंमोन आरो नेकिनि आयेनारि थान्दैफोरा आगु इमपसननि थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि पान्जाब आयेननि सिङाव आगु इमपसननि आयेनारि मोन्थाइआ उनमोनथायारि मोन्थाइ नङामोन आरो सिगां इमपसननि थाखाय जेबो बिथोनआ गाहायनि आदालतजों गनायजानांगौ नङामोन', बिथाङा नेकिनि एस्टेटनि थान्दै महरै आयेनारि थान्दैफोरमोन। जों आपिल खालामग्राफोरजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सिगां इमपसननि मोन्थाइआ प्रि-एम्पारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गावारि मोन्थाइमोन जाय सिगांनिफ्राइनो फानग्रानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ जाबाय।
फान्नायनि सिगां, मोनथायनि बिथायआ जेंनाफोर आरो खायसोफोरखौ नेवसिनाय जाय मोनसे स्ट्रेन (हादाबाव थाथाय) जागायनायनिफ्राय नुजानो हागौ। थार आयेनारि थाथायआ बेनो दि आगु इमपसननि आयेनारि आयेना मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथिनि सायाव मोनसे सिमा एबा उदायैखौ बे सिमासिम फज 'यो' दि बियो बिगुमानि फाननायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो आरो बिथांखौ आयेननि सिङाव आगु इमपसननि मोन्थाइगोनां सुबुंनो सम्पथिखौ फान्नो थाखाय नारसिनो। गुबुन सोदोबफोराव, हायाव सुदजों समान नङाब्लाबो आगु इमपसननि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ जाय हाखौ सरजाबो आरो जायखौ खालि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंजों सासे बायग्रानि बेरेखायै बाहायजानो हायो। आथिखालनि मामलायाव, नेकीआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनथामबो मामलायाव आगु इमपसननि थाखाय बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बेफोर गिबि आपिलजों रोखा खालाम जादोंमोन।
आर
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सेथिआ नेकीनि थैनायनि उनाव थांना थानायनि मोन्थाइ दं। बे बिथिङाव, भारतारि 837 उनमोनथाय आइन 1925 नि दफा 306 नि राहाफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार। बे खोन्दोआ मैक्सिम एक्टिय 'पर्सनेलिस मर्टिय' र कम पर्स 'न' नि रोंग 'थिखौ ओरैबायदि फोरमायो दि, थांना थानायनि जाहोनफोरनि गेजेराव, गावारि आखुनि माखासे हाबाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, थामहिनबा खोन्दोआ गावनो रोखा महरै एंगारजानायफोरनि अनगायै गावारि हाबाफोर। बेयो सैथो दि पान्जाब आइन 1913 नि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव आगु हगारनायनि मोन्थाइआ बे ओंथियाव मोनसे गावारि मोन्थाइ दि सिगां खालि खालामनायनि दाबिआ फानग्राजों बिथांनि सोमोनदोनि आखुनि सायाव सोनारो। नाथाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव, सिगां खालि खालामनाया आबादारि हारिनि सासे आबादारि हारिनि सोद्रोमा जानांगौ, जाय हा फानग्रानि सन्मानाव सिगां फानजानाय हानि सोद्रोमा जानांगौ।
दोहोनि हारिफोर। जों बेखौ गनायो दि जुदि उनमोनथाइजों गोसो गैयालासेनो सोलायनाया जायो अब्ला हानि उनमोनगिरिआ हाजों थानाय मोन्थाइफोरनि गासै बानदेलखौ लायो, जेराव सिगां थिसननायनि मोन्थाइबो दं। जों लानाय नोजोरखौ भारतारि उनमोनथाइ आयेननि दफा 306 नि रावजों हेफाजाब होनाय जायो आरो बिनि जाहोनाव नेकिनि आगु थिसननायनि दाबिआ बिथांनि थैनायनि उनाव बाङाइ जायाखैमोन आरो नेकिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ थि महरै नैथि आपिलनि रेबगान्थियाव लाबोनाय जादोंमोन, जायखौ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि 0.22, r
10 जों फरायनाय जायो। जों जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बेखौ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि फकीर अली शाह बनाम राम किशन आरो गुबुनफोरनि मोनसे थिरांथा लानाय जायो। (1)। बे केसाव जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन, बियो बिथांनि जिउ खांनाय समजों लोगोसे उनमोनथाइ महरै बिथांनि जिउ खांनायनि जाहोन जानाय पंजाबनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव बिथांनि जिउ खांनायनि मोन्थाइमोन ना नङामोन, जाय बिथांनि जिउ खांनायखौ उनमोनथाइ महरै लादोंमोन।
च मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन। उनमोनथाइजों सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै फुल बेन्चनि नोजोरआ बेमोनदि सरासनस्रा खान्थिया बाहाय जायो आरो हाजों लोगोसे सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ सोलियो आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा उनमोनथाइजों सोलायसोल 'खालामनायखौ समान सोमोन्दोनि माखासे गोसोआरि आइनजों सम्पथिनि सोलायसोल' निफ्राय फाराग खालामो। रिपर्टनि पि
641 आव, क्लार्क, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "अदेबानि, बेनिखायनो, मोजां जाहोन दङ दि मानो सिगां फानजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ हगारनो नाङा, बैफोर जाहोनफोरा उनमोनथाइजों सोलायसोल 'नि थाखाय बाहायजाया। उनमोनथाइजों सोलायसोल' नि सोमोनदै, सरासनस्रा खान्थिया बाहायजानांगौ दि हादाबजों सिगां हगारनायनि मोन्थाइआ सोलियो। श्री ग्रेआ पान्जाब आयेन आयेननि दफा 13 आरो 16 आव गोबां नारसिनदोंमोन दि बिफानो बै सुबुंमोन जायनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बियो मोनहा मोन 133 नि गावारि मोन्थाइ दंमोन।
आंहा जेबो सन्देह गैया दि बिफानो गावनि हानि सायाव सोनारनाय गावारिमोन, नाथाय आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि फिसाज्लाया मानो बे बायदि मोन्थाइखौ उनमोनथाइ महरै मोननो हाया। जुदि बिफाया गावनि मोन्थाइखौ नेवसिगारोमोन एबा गुबुन रोखोमै गावनि मोन्थाइखौ हगारोमोन, अब्ला बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया, मानोना बिफाया गासै सम्पथिनि थान्दैमोन। जिखिजायामानो, बिफाया बेबादि जेबो खालामाखै, नाथाय आयदाफोराव जेबो आगान लायाखै, अब्ला आंहा ओरैबादि जेबो जाहोन नुनो मोना दि फिसाज्ला मानो गावनि बिफानि ज 'थायाव आगान होनाङा आरो बिफा जेरै मावनो हायो बे रोखोमनो राहा लानो नाङा। फिसाज्लाआ गावनि बिफानि मावथायनि गुबुन जाहोनफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनो आरो मानो बे नङा? आरो आं नुनो मोना दि फिसाज्ला मानो दफा 16 नि सिङाव फैनो हाया, खालि बेखौ दाय होनानै दि दफा 13 जों नांगौ बायदि जेबो फोसावथाइखौ गावनि बिफानो होजायाखैमोन। "मोनसे रोखोमसे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा इलाहाबादाव वाजिद ओरजान आरो वाजिद ओरजानाव फोरमायदोंमोन, जेराव गामियाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
दाबि खालामनायनि सिगां उदां खालामग्रानि थैनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया गोनां नङामोन, नाथाय बै समफथिजों लोगोसे ओंखारदोंमोन जायनि थाखाय बियो सिगांनि उदां खालामग्रानि उनमोनगिरिनाव थायोमोन। बेखौ गोसो होथारनांगौ दि जों बेयाव खामानि मावगासिनो दं; 1913 नि पान्जाब एक्ट 1 नि सिङाव आगु उदां खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइ आरो बेनि उननि फोसाबनाय आरो मुस्लिम आयेननि सिङाव उदां खालामनायनि मोन्थाइजों नङा। उननि मोन्थाइनि सोमोनदै बेखौ गनायनाय जादों दि सुन्नी फोलेराव बाहायजानाय मुस्लिम आयेननि बायदियै, जुदि सासे बादीया गावनि जिउ समाव आगु उदां खालामनायनि थाखाय गावनि बिथोनखौ मोन्नो हायाखैमोन, अब्ला बिथांनि उनमोनगिरिफोरनाव नालिस खालामनो मोन्थाइ गैया। (मुहम्मद हुसैन बनाम नियामेट निसा आरो गुबुनफोरखौ नाय।) (2)। बे मामलायाव जोंनि फारसेनिफ्राय जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनां नङामोन आरो बिजिरनायनि समजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
इ होनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 14 आरो दफा 1 5 (1) (ए) नि बाथ्राफोरनि सिङाव आगोलनि दानस्लायनायाव हानि बिगोमाया बेबादि रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय नेकीनो होजादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बिथांनि थैनायनि सिगां, नेकीआ बै हाफोरनि बिगोमा जादोंमोन जाय आगु दानस्लायनायनि आयदामोन आरो नेकीनि आयेनारि थान्दैफोरखौ नेकीनि सम्पथिनि थान्दै महरै बिथांनि जायगायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय सुबुरुनआ 0.20 आर
14 (1) नि रावनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव अदालते सम्पथिनि मोनसे थि फाननायनि सोमोनदै आगु दानस्लायनायनि दाबि खालामो आरो पुर (2) 1
एल
आर
20
गासिबो
839 खारस्लायनायनि रांखौ कर्टाव होजायाखै, मोनसे (सानसे सिगां) बिथोन होनाय जागोन एबा दाबि खालामग्रानि सायाव मोनसे (बि) बिथोन होनाय जागोन, जाय दानस्लायनायनि सिगांनि जायखिजाया बेसेननि सायाव बिथोन होनाय जागोन।
"बे सोमोनदोआव सुबुरुनआ गंगा राम आरो गुबुनफोर बनाम शिव लाल (1) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सिगां उदां खालाम जानाय सम्पथिनि बिगुमाया बिथोनलाइनि बिथिङाव बायनायनि रांखौ जमा खालामनायनि सायाव मोनसे आगु गनायथि बिथोनलाइनि सिङाव सिगां खालि खालामग्रानो थाङो आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बिखौ हगार। दासिम मोकद्दमा नं
368 सोमोनदो दं, नेकीआ बिथोनलाइनि सिङाव थि समनि गेजेराव रांखौ जमा खालामदों ना खालामाखै, नाथाय 1961 नि नं
311 आरो 369 नि सोमोनदोआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, बेफोर मोननै बिथोनलाइफोरनि सिङाव थानाय रां दोनथुमनायनि थाखाय बिथोनलाइनि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दं।
नैथि आर 'जलाइनि मावखान्थियाव नेकीनि समान थान्दैफोरखौ बिनि जायगायाव मोजाङै सोलायहोनाय जादोंमोन। जोबनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, जायखिजाया बिथिङाव, पानजाब एक्ट 10,1960 जों फोसाबजानाय 1913 नि पानजाब एक्ट 1 नि दफा 31 आ सोलायजानाय साखिगिरिफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होनो हेंथा महरै गसंदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया जर होजादोंमोन दि पानजाब एक्ट 1,1913 नि दफा 31 आ सादारन सोदोबफोराव आखुआव उनथिंजायारिमोन आरो धारा सिंह आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा नेकीनि आयेनारि थान्दै महरै आगु बिथोन होनो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै सोमोनदो गैयै। जाहोना बेनो दि फोसाबनाय एक्टआ 4 फेब्रुआरि, 1960 आव गोहोआव फैदोंमोन आरो नेकीआ बे अक्ट 'नि गोबाव समनि उनाव आगु बिथोननि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ जागायदोंमोन। हानि मोनथाम फाननायखौबो आर' लियास एक्टनि दारै फोसाबनाय फोसावखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेफोर जोबोद गुबुन-गुबुन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे मामलायाव आगु थिसननायनि दाबिआ पान्जाब आगु थिसनथाइ आइन 1913 नि दफा 15 (सि) 'थामथि' नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बुंनाय दंः (1) 66 पी
एल
आर
(1964), 251
(2) 840 "दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव सिगां मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ (ए) जेराव फाननाया सासेल 'बिगोमा एबा दखलगिरि बाहागोलागिरि एबा हा एबा सम्पथिनि बेलायाव जथाय महरै बिगोमा एबा बिगोमा, गासिबो लोगो बाहागोआरिफोरजों, उनमोनथायनि फारियाव, जाय फानग्रा एबा फानग्रानि थैनायनि उनाव, फानजानाय हा एबा सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन; (बी) जेराव फाननाया हानि मोनसे जथाय बाहागोनि एबा गासिबो बाहागोआरि सम्पथिनि, आरो मोनसे बाहागोआरि नङि, गिबि बाहागोआरि सम्पथिनि, क्लज, (बी) क्लज, नैथि, अर्डाराव उनमोनगिरिफोर, जाय नैथि, अर्डाराव उनमोनथाइ मोन्नायनि जेबो आगजु गैया, (सी) क्लज,
बेखौ बाहायः थामथि, एस्टेटनि बिगोमाफोरनाव; ".
फोसाबनाय आइन (1960 नि एक्ट 10) नि दफा 4 जों पेरेन्ट एक्टनि दफा 1 5 खौ खालामफिननाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान राहा होनाय जादोंमोन, जाय एस्टेटाव 'हानि बिगोमा' सुबुंफोरनि बेलायाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन, जेरै गुबै दफा 15 (सि) आ 'थामथि' खालामदोंमोन। पेरेन्ट एक्टआव मोनसे गोदान दफा 31 सोदेरनायनि गेजेरजों आगोलनि गोहोम होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि आयेनाव बे फोसाबनायनि जाहोनाव रिपेनदेन्टआ सिगांनि आइनजों मोन्नाय बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। बे बादिनि आयदामोनदि बिथाङा 'एस्टेट' आव हानि बिगोमामोन, जेराव वेन्डीआ बैहाय हानि बिगोमामोन। डिफेन्डन्टआ अभियोग खालामाखैमोन दि गामियाव हा एबा एस्टेटनि बिगोमामोन, बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि गामियावबो 'एस्टेट' नि बिगोमामोन, नाथाय बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा गामियावबो 'एस्टेट' नि बिगोमामोन।
मा बियो फेलें जादों। मानोना बिनायगिरिनि मामलाया आयेननि बाथ्राफोरजों थोंजों खोबजानायमोन, बिनि नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 8 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ आरो नैथि आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बिनायगिरिया पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913नि दफा 31खौ नोजोर होनानै बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जेरै पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1960 नि दफा 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 4 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि दफा 3-1 नि सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै, आयेन आफादजों प्रि एमपसन एक्ट, 841 नि फोसाबनाय दफा 15 आव जारि खालामजानाय गुबै आयेनखौ बाहायनांगौ आरो गिबि फिनायगिरिनि फारसे सिगां गनायथि होनायनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। बेयो रोखा दि आथिखालनि केसनि गुदि बाथ्राफोरा गुबुन आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथा रुजुज 'थायखौ नोजोर होनानै बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
मानोना नेकीनि नालिस खालामनायनि मोन्थाइया जोबाखैमोन, जेब्ला नेकीआ नालिसखौ जागायदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव नेकीनि मोन्थाइखौ जोबाखैमोन, नाथाय बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनाव हगारनाय जादोंमोन। गोजौआव फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बेफोर नालिसफोरा जेबो गुन गैया आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। वाई
पी
(1); नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
