1965 मायथाइनि इमिनल आपिल No.122। 1963 मायथाइनि सोरखारि आपिल No.785 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पी
राना। जे
पी
ग' येल आरो सबहाग मल जैन। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि "भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 12 नि दालाय दफा 2 आव मोन्नाय बिथोन, जायनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन। गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय बुंजानाय सोंथिया जादोंमोनः बिसावरायफोरखौ रोंग 'थि मददगिरि सेसन्स जजनि सिगाङाव गोबां दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। फर्रुखाबादनि बिजिरजानाय जजआ बुंदोंमोन दि" बिथोन, साजा एबा बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय नांगौ समनि "बुंफुरलुनि नंगुबै गोसारथिनि सायाव भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 12 नि दालाय दफा 2 आव मोन्नाय जादोंमोन, जाय इलाहाबादनि आर' जलाइखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जागोन। बुंनाय सोंथिया गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोनः बिसावरायफोरखौ गियानगोनां मददगिरि सेसन्स जज, फर्रुखाबादनि सिगाङाव गोबां दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिर
बे आर 'जियाव थिरांथा लानाय जायो। आयेननि गिबि समफारिनि मद' ल 157 आव बिथोन होनाय जायो दि दायारि बिखान्थि क 'ड 1898 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर 'ज खालामनायनि समफारिआ आर' ज खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दान जायो। नाथाय दफा 12 नि दालाय दफा 2 आव बिथोन होनाय जायो दि आर' ज खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समफारिनि सानखांनायाव जाय सानाव आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ फोसावनाय जायो आरो आर 'ज खालामनायनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां समखौ बोखारनाय जायो। 29 मार्च, 1963 खालि आर' जमेन्टाव आर 'जमेन्ट अफ आर' जमेन्टखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अनागारिनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ नबेम्बर 10,1962 खालि होनाय जादोंमोन। बुंनाय आर' जमेन्टजों लोगोसे जारि खालामजानाय आर 'जमेन्टनि कपिआव थानाय खौरां बायदिब्ला आर' जआ समनि गेजेरावमोन। बेयो दिन्थियो दि आर 'जखौ 15 नबेम्बर, 1962 नि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बै समावनो 1963 माइथायनि 3 जानुवारियाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया बिथोननि मोननै गुबुन कपिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन आरो बै कपिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सम सानजायोब्ला आपिलआ सम बारामोन। सिगाङाव मुंख' नाय कपिनि अनगायै, 844 आपिल खालामग्राया 3 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनिफ्राय आर 'ज खालामनायनि गुबुन मोनसे कपिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बै कपिखौ 20 दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव दैथाय हरनायनि थाखाय थियारि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 21 दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव एखे अर्डारनि आरोबाव मोनसे कपिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बै कपिखौ एखे सानाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बै कपिफोरनि बिथायाव सिमानि समखोन्दोखौ सानजायोब्ला आपिलखौ सिमानि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय बिजिरनायनि बिन्दोआ बेनो दि बै कपिफोरखौ मोन्नो हानायाव आपिलनि सिमानि समखोन्दोखौ साननायनि बेलायाव जेबो सोमोन्दो दं ना गैया। इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ गनायदोंमोन दि आर' ज खालामनायनि मोनसे गोनां समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ गनायदोंमोन।
20थि आरो 21थि दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिखौ। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 12 (2) आव मोन्नाय' गोनां 'बुंफुरलुनि ओंथिया "मोजाङै नांगौ", आरो बेनिखायनो सिमाखौ दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव आर' जलाइगिरिनिसिम मोनथावना खालामजानाय रेबगान्थिनि बिथायाव साननो गोनां जायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि आर 'डखौ फोसावनाय लोगो लोगो आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया गोनांथि नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ, जुदि बियो खैफोदखौ लानो सायख' दोंमोन, आइनजों बिखौ गनायथि होजानाय जिगु सानफोरनि समखोन्दोआ जोबलांनायसिम नेथ 'नो हागौमोन। अब्लाबो बिथोननि मोनसे रेबगान्थिखौ मानिनो गोनां समखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव दानख 'नाय जायोमोन। बेनिखायनो आर' डनि बेरेखायै आर 'डखौ मोन्नो थाखाय खमसिन समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो सम
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 12 नि दालाय दफा 2 आ फारि 1 नि रेबगान्थि 157 नि सिङाव गनायजानाय सिमानि समखोन्दोखौ फेहेरदों। बे खोन्दोआ आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो लानाय समनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होयो, आर' डारनि कपि मोन्नो थाखाय नांगौ सम जायनिफ्राय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जल
जाय बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय जादोंमोन, बेयो खामानि गैयै जागोन। बे बादियाव जेब्लानो आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो, अदालते खालि बेखौ नायनांगौ नङा दि आपिलआ समजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय बिथोननि कपिनिफ्राय मोन्नो हानाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै नंगौ ना नङा, नाथाय बेयो सिगांथिं थांनांगौ आरो बिजिरना नायनांगोन दि आपिल खालामग्रानो माबाफोर गुबुन कपि मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि जादोंमोन अब्ला अदालते बै कपिखौ मोन्नो थाखाय मा सम लादोंमोन। बेनि जाहोनाव गोबां गुलाय-गुजाय जागोन आरो आपिलनि मेमोरेन्डामजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय कपिफोरनि बागै नङा, नाथाय गुबुन कपिफोरनि सोमोन्दै जाय बिथाङा मोननो हागौमोन आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, जायनि थाखाय अदालते जेबो खामानि गैया। गोजौ अदालते बे थिरांथायाव सौहैनायाव लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो मोहम्मद माथेल रायनि बेरेखायै जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै आपिलखौ समजों होबथादोंमोन।
ली () आरो जे
एन
सुरती बनाम टी
खोन्दो चेट्टियार (3)। लाह 'रनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद खालामो। बेयाव बुंनाय जादों दि "नांगौ सम" सोदोबफोरनि ओंथिया अपील खालामग्राया बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय नांगौ समल', बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथाङा गनायथाव गोख्रैथि आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां समा बयनिख्रुइ गुसुंसिन सम, जायनि समाव अपील खालामग्राया कपिखौ मोन्नो हायोमोन, आरो बेनि जेबो सोमोन्दो गैया, जाय कपिखौ मोन्नो थाखाय बिथाङा बेसेबां सम बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा अपीलनि मेमोरेन्डामजों गोरोबहोनो सायख 'दोंमोन। बै केसखौ थि खालामनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव, जों दफा 12 (2) नि रावनिफ्राय फोरमायनो हानाय नङा दि आपिल खालामग्राया जुक्ति गोनां गोख्रैथि आरो सांग्राङै खामानि मावनो नांगौमोन आरो आरोबाव मोनसे गोनां सम नांगौमोन, जाय एपिल खालामनायनि समाव मोनसे कपि मोन्नो हायोमोन।
बुंजानाय थिरांथाआ आयेनखौ थारै थि खालामाखै। दा जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। प्रमथा नाथ राय बनाम ली (2) मामलायाव आपिल खालामग्राखौ फाथिनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि बिथाङा गावनि फाथिनायनि थाखाय खहा जानाय समखौ दानस 'नो मोन्थाइ गैया। बे बिथिङाव बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथोन एबा बिथोननि मोनसे कपि मोननो थाखाय गनायजाथाव आरो थि आगानफोर लायोब्ला जाय समआ बाराखै, बेखौ दफा 12 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव' गोनां 'होन्ना सान्नो हाया। बे थिरांथाआ बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव सहायनो हाया। जे
एन
सुरती बनाम टी
दफा चेट्टियार 3 आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया गोग्लैदोंमोन, बियो बेमोन दि आपिल खालामनो थाखाय सम सान्नाय जादों ना गैया।
बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिजिरनायनि कपिखौ आपिलनि मेमोरेन्डामजों दिखांनो गोनां नङामोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बै सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। बै सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा माखासे भारतारि मावदांसाफोरनि लोरबांथिजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नोजोरफोरखौ गनायदोंमोन। बे बिथिङाव बिसोर नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव जेबो सन्देह गैया दि खाख्रिफोरनि कपिफोर मोन्नो गोनांखौ बोखारनाया माखासे भारतारि मावदांसाफोरनि लोरबांथिखौ होबथानो नाजानायनि मोनसे बाहागोमोन; आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेबादि जेबो नाजानायखौ गोसो गैयै खालामनो गोसो जानाय नङा। बबेखानि, आइनआ जेरै दं, बेखौ खालामनो हायो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय एंगारनायनि राहाफोरखौ बाहायनायाव गोख्रों जानांगौ। 'गोनां' सोदोबआ मोनसे गोख्रों सोदोब; बेखौ 'गोनां' सोदोबनिफ्राय बांसिन ओंथि गोनां 'सोदोब होनना मानिनाय जायो।
एफआ बेखौ दिन्थियो दि थि समफारिनि उनाव गोबाव जानायनि जेबो बाहागोआ बिथांनि गोरोन्थिनि थाखाय नङा। "गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा मा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि उकिलनि गोरोनथि जानायनि जाहोनाव गोबाव जानायखौ दाननो हाया। आपिल खालामग्राया लानाय आगानफोरा आयेन बायदियैब्ला जेबो गोरोनथि जानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। बेनिखायनो, जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि मुंख 'नाय नायफोरा गनायथिनि सिङाव थानाय बिन्दोसिम जेबो आर' जलाइ थानो हाया। जुडिसियेल सुबुरुननि सिगां फोरमायथिया जों सिगाङाव सौहैनायनि फारसे दं। बे आयदा सायाव गाहाय मामलाया पानजामवआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा। त्रिमाला रेड्डी (1), जेराव कर्टआ दफा 12 आव बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां सोदोब 'मिन टाइम' खौ पार्टिफोरनि सामलायनायनि बायजोआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि समफारिनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालाम जानायमोन।
बे अक्ट '। बे थिरांथा लानायनि उनाव कुनजु केसवन बनाम एम
एम
फिलिप (2) आव त्रावणकोर क' चिन गोजौ आदालत, बी
गोविन्द राय सेवक सिंह आरो गुबुन सासे बनाम बेहूति नारायण सिंह (3) आव इलाहाबाद हाई कोर्ट आरो के
यू
सिंह बनाम एम
आर
कच्छी (4) आव मध्य प्रदेश हाई कोर्ट। गोजौ सावरायनायनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि आपिलनि सिङाव थिरांथा लानाय आइनआ थार नङा। अब्लाबो जों (1) आई
एल
आर
(3) ए
आई
आर
1950 गासै
486
(2) ए
आई
आर
1953
टी
सी
552
(4) ए
आई
आर
1960
एम
पी
140.847
बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय आर
आर
क 'र्टनि बिथोनजों आर' क 'र्टनि हेफाजाबगिरिखौ गनायथाव नङा।
के
पी
एस
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
