1951नि आपिल नं
124। लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि जुलाई 12,1944नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1942नि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिल नं
450आव, लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि जुलाई 12,1944नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ, 1941नि अपील नं
91आव जिल्ला जज, गुरदासपुरनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 31 जुलाई, 1941नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय, सीनियर साबर्डिनेट जज, गुरदासपुरनि कर्ट, 1940नि सुट नं
80आव। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जी
दफा भ 'रा आरो हरबन्स सिंहजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। अखरु राम (जे
बी
दादाची आरो आर
एन
सचिन, 1941नि अपील नं
91), लाहौर हाई कोर्टनि मोनसे जर' खा आर 'जलाइ, जाय आथिखालाव लाहौर हाई कोर्टनि जज, जे
एल
ए.
बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
इस सी
जे
आरो जे
महाजन (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ मानिदोंमोन दि हरनाम सिंहनि हाबा आरो उननि आखुथाइजों खांजानाय खांजानायनि थार फोरमान दं। बिसोर मानिदोंमोन दि आसारखान्थिनि सिङाव खांजानायनि थाखाय जाय गोनांमोन बे गासिबो सोमोन्दो गोनां फिसाज्लाखौ गावनि फिसाज्ला महरै खांनायनि थाखाय खांजानाय बिफानि मोनसे रोखा थांखिनि फोरमायथिमोन आरो बे थांखिया बेवहाय रोखा रोखा रोखा जादोंमोन खांजानायनि हाबाखौ मावफुंनायजों आरो रेबथुमनायजों लोगोसे रायजो राजानो बुंफोरनाय आरो खांजानाय फिसाज्लाखौ खांजानाय फिसाज्ला महरै मानिनायजों लोगोसे। खांजानायनि आयेनारि गनायथिनि सायाव गोजौ अदालते मोनदों दि बोसोर 1913 नि गुरदासपुर जिल्लानि रिज 'म 9 नि सोंथिनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि "खाथिसिनावल' खांजानाय" खौ गनायनाय गोनां नङामोन। गोजौ अदालते जनक सिंह बनाम दीवान सिंह (1) आव 46 थि खालामनायनि सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ मदद होदोंमोन।
गोद लानायनि खारिथिया नोंखौ गोबाव सम हमथाहोनो गोनां जानाय नङा। खांनायनि खाख्रि, एग्जिबिट डी
1 आव बुंनाय जादों दि हरनाम सिंहहा गावनि थैनायनि उनाव गावनि करम फालिथाइखौ मावनो हानाय जेबो हौवाफोर गैयामोन, गुरमेज सिंहखौ गावनि फिसासिन समाव गावनि बिसिजों खांनाय जादोंमोन आरो बिखौ सोलिबोनाय आसार-खान्थि बायदियै खांनाय जादोंमोन। खननाया सोलिबाय थादोंमोन दि खांनायनि उननिफ्राय बिथाङा गुरमेज सिंहखौ गावनि खांजानाय फिसाज्ला होन्ना बुंबाय थादोंमोन आरो बुंनाय जायोमोन। बे सैथोथिया गामियाव मिथिजानायमोन आरो खांजानायया सासे फिसाज्लानि गासैबो मोन्थाइखौ रंजाहोनायमोन। बिथाङा गावनि फारसे मोनसे खान्थियारि खाख्रि बानायदोंमोन जाय बिथांनि खांनायनि बागै नुजानो हागौ जायखिजाया नांलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय। खांजानाय फिसाज्ला महरै बिथाङा बिथांखौ गावनि गासै सम्पथिनि बिगोमा बानायदोंमोन। जों गोजोनदों दि खांनायनि गुबै बाथ्राफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमानफोर दं, जायखौ गुरमेज सिंहनि थाखाय लाजानाय सान्नाय जायो, जायखौ रियाज सिंहनि दाबि खालामनाय जायो।
बेखौ थारै नाजावनो हायो। सोंजानाय आसार खान्थिया सोंथि 9 नि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बिनि फिननायखौ गुरदासपुर जिल्लानि दोरोङारि आयेनाव होनाय जादों। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "सोंथि 9। ओरैबायदि जेबो नेम दं नामा जायनि गेजेरजों खांजानाय सुबुंखौ खांनाय सुबुंजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ? बिदिब्ला, बबे सोमोन्दोआरिफोरखौ खांनाय जायो? बबेबा सायख 'नायखौ जर' खा सोमोन्दोआरिफोरनो दिन्थिनायनि गोनांथि दं नामा? बेबादि जायोब्ला, बिसोरखौ सायख 'नायनि फारियाव सानना ला। बेखौ गोनां नामा दि खांनाय फिसाज्ला आरो बिनि खांनाय बिफाया (1) एखे हारि एबा हारिसानि जानांगौ; (2) एखेनो मोनो? फिनः फिसाजोनि फिसाज्लाखौ खांनायखौ गनायनाय हारसिमल' हारिफोरा जाबाय गुरदासपुर तहसीलनि शकरगढ़ आरो अराइनफोरनि सैयदफोर। बटालसिल रायजोनि ब्राह्मणफोराल 'बिसोरखौ खांनाय नङि आबादारिफोरजों गनायजानाय नङा। (1) गुरुदासपुरनि गासिबो हारिसाया खांनाय बिन्दोखौ गनायो। (2)
खालि दावहानि जामुंल '। सायख' नायनि मोन्थाइआ सुबुंखौ खांनायनि सायाव सोनारो। गुरुदासपुर तहसीलनि खत्री, ब्राह्मण आरो बेदिस आरो सदिसफोरा बुङो दि खाथिसिन जामुंल 'फोरखौ बोखावनो हाया आरो जेब्लाबो बिसोरनि गेजेरावनिफ्राय सायख' नो नांगौ "बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि" खाथिसिन जामुंल' "सोदोबनि ओंथिया थामथि थाखोसिम जामुंल 'जानांगौ आरो 8थि थाखोयाव गोजान जामुंल' नि जाथायखौ खोबना दोनाङा। नाजावग्रानि सोमोनदोनि बिबाङा गोनांथार आरो बेखौ नेवसिनो हाया।" खाथिसिन जामुंल "बुंफुरलुआ आसारखान्थिजों बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। जाय सोमोन्दोआरि फिननायखौ जों गोजौयाव मुंख 'दोंमोन बियो" खाथिसिन जामुंल "सोदोबफोरनि थार दैथायनायनि बागै जेबो इंगित होआ। रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
eआ मोनसे थि बिबाङावल 'जामफै सोमोनदोखौ दिनथिनायनि थाखाय जेबो बिथोन नुनो मोना आरो बेनि उनाव जेबो नङा। जों बेखौबो गनायो दि बाहायजानाय रावआ आसारखान्थिनि फोरमायगिरिफोरनि मोनसे लुबैनायनि फोरमायथिनि अनगायै जेबो नङा आरो बेयो गोनांथार नङा। जुदि बेखौ मोनसे गोनांथार बोलो होनायनि थांखि दंमोन, अब्ला रिजआ रोखा नङि सोदोबफोरनि बाहायनायखौ एंगारनो हागौमोन जाय मोनसे गोरोबलायै बुंफुरलुनि थाखाय जाथावना। सायख' नायनि मोन्थाइआ सासे सुबुंजों लाजायो जाय सोमोनदोनि बिबाङाव लाजानाय सिमानि गोनांथार आखुनिफ्रायबो गोहोम खोख्लैयो। नेमखान्थिआ जायखौ "जामफैनि खाथियावल '" बुंफोरो बेखौ जाटफोरनि हारिजों गनायजादोंमोनब्लाबो, सायख' नायनि मोन्थाइखौ नाजावग्रानि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन। नाजावग्रानि गोसोयाव जेबो ओंथि गैया जुदि बियो सायख 'नायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो जुदि बियो फरायनो हानाय मोनथायनि गेजेराव गनायथि गैया।
जायखिजाया जर 'खा जामुंखौ नाजावग्रानि सायख' नायाव हेंथा होनाय, जिखिजादोआ बियो थाखोयाव खाथि जानो हागौ, 48 "पान्जाबाव दोरोङारि आयेननि दोगोन" मुंनि गावनि बेसेनगोसा हाबायाव सार डब्ल्यू
एच
रैटिगनआ दफा 35 आव बुङो दि "पान्जाबनि मिरु आरो सानजायारि बाहागोफोराव हानि सासे फिसाज्ला गैयै बिगुमाया गावनि उनमोनगिरि महरै गावनि सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव सासेखौ थिसन्नो हायो" आरो दफा 36 आव "थिसन्नो गोनां सुबुंनि बैसो एबा सोमोनदोनि बिबाङाव जेबो हेंथा गैया।" बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि पान्जाबाव मोनसे दोरोङारि नाजावनायनि सिङाव थानाय गुदि साननाया गावनि आबाद आरो नख 'रारि हाबाफोराव बिखौ सरजाबनो थाखाय नाजावग्रानो सासे उनमोनगिरि थिस' ननाय। बेनि थांखिया सासे धोरोमसुला सोमोन्दोआरि बिन्दोनिफ्राय सासे फोलेरारिखौ गावारि मुलामफा होनाय, 'हिन्दु खांनायनि गुदि नोजोर' नि उलथा, जेराव हौवाखौ आइनजों गोरोबहोनो गोसो जायोब्ला, बिखौ धोरोमारि मुलामफा होनाय जायो।
जाहोना बेनो दि जायखिजाया फालिथायफोराव जेबो जर होनाय जाया आरो सायख 'नायनि बिथिङाव खांजानायखौ गोबां अक्षफानथि होनाय जायो। मुल्लाया हिन्दु आयेननि सायाव गावनि मुंदांखा बिजाबाव बुङोः "बे रोखोमनो गनायनाय जादों दि जाय बिजाबफोरा सासेल' फिसाज्लाखौ खांनायखौ होबथायो, आरो जायफोरा गुबुन सासेखौ सायख 'नायजों सोमोन्दो खांनायखौ बिथोन होयो, बेफोरल' दिथागिरि; बेनिखायनो सासेल 'फिसाज्लाखौ खांनाय, एबा मोनसे सोमोन्दोनि थाखाय गुबुन सासेखौ सायख' नाय, जुदि आबुं जायो, नंगुबै नङा। जेरैबादि जाथायफोराव, जेराव बिजाबफोरा खालि दिथागिरि, फाक्टम वैलेटनि बिखान्थिआ बाहायजायो, आरो मावजानाय हाबाया थार आरो खाथिसिन। जों जेबो जाहोन नुवा मानो मोनसे रिजआव मोनसे फोसावथाइखौ गुबुन रोखोमै नायजानांगौ आरो फिनायनि बिजाबखौ दिथागिरिनि महरै लानो नाङा। बबेखानि, दिथागिरिनि राव बायदियै, सासे सासेल 'फिसाज्लाखौ खांनाया उदायै जानो हागौ, जेराव बिजाबफोरा खालि दिथागिरि
टि
नि। गोबां जाथायफोरखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादों दि आसारखान्थिखौ रेबगान्थियाव बाहायनाय रावआ आनदोआरि आखुनिमोन आरो अब्लाबो अदालते बुंदों दि 49 फोसावनाया खालि दिथागिरिल' मोन आरो बै फोसावथाइफोरखौ मानियाखैमोन जाय नेमखानथिखौ उदायै खालामाखै। जीवन सिंह आरो गुबुन सासे बनाम पाल सिंह आरो गुबुन सासे (1) शाह दीन आरो बीडन जे
जे
आव बुंनाय जादों दि "मोनसे रेबगान्थियाव मुंजा भंगाली, तहसील अमृतसरनि रंधावा जाटफोरनि गेजेराव, रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव, 9थि थाखोयाव मोनसे जामुं, जाय 16 बोसोर बैसोनि, बेखौ खाथिसिन जामुंफोर थानाय समाव गनायनाय जायो।" नाजावनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि नाजावग्राया मोनसे गोजान जामुंमोन आरो बियो नाजावनायनि समाव जिनै बोसोर बैसोनि सिङाव नङामोन, मानोना बिजिरसंगिरिफोरा मिथिनो मोनदों दि एम
जे
रबर्टसन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां आखुथाय महरै मानिनाय जादोंमोन।
जेनेरेलआ, 'बुहुमनां' नङाब्लाबो, नेमखान्थिया बे दि सासे मानसिया गावनि आजौ-आजौनि फोलेरफोरनि गेजेराव सासे उनमोनगिरिखौ थिसन्नो हायो आरो बियो खाथिसिन जामफै थिसननायनि गोनांथि गैया। "बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव मोनसे खाथिसिन जामफैनि रुजुनायाव मोनसे गोजान जामफैखौ सायख 'नाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा साननाय दिन्थिदोंमोन दि जाय खोन्दोआ खाथिसिन जामफैफोरनि गेजेराव खांनायनि सुबुरुनखौ दिनथियो बियो बोसोन होग्रानि अनगा जेबो नङामोन। चानान' सिंह बनाम बुटा सिंह आरो गुबुनफोर (3) आव, जालुनदुर जिल्लानि मोनसे जाथाय, सोंथि आरो फिननाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः" प्र
नं
71: नंगुबै खांनायनि थाखाय जायखिजाया नेमखानथिफोर गोनां नामा, जुदि बेबादि जायो, बिसोरखौ बरनाय। जायखिजाया दोरोङारि फालिथाइफोरखौ नागारनाया खांनायखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा बेखौ रोखा बुं। ए
खांनायनि गुबैथिया बेमोनदि खांनायनि सिगां गुबुन गामि थागिरिफोरखौ खांनाय एबा ब्रादारहुड होनना फोसावनाय नंगुबै बाथ्रा।
गोदैफोरखौ रान्नाय जायो आरो खांनायनि खाख्रिबो थियारि खालामनाय जायो। जुदि (1) 22 पी
आर
(2) 44 पी
आर
(3) ए
आइ
आर
1935 लाह
7 50 बेफोर नेमखानथिफोरखौ मानिनाय जायाब्ला खांनायखौ थार मानिनाय जाया। खांनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिदा-फंबायनि जेबो ज 'थाय गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा (एडिसन आरो बेकेट जे
जे.) मानिदोंमोन दि बै समाव बिदा-फंबायनि ज 'थाय दंमोन ना गैयामोन, बेयो जेबो गोनांथि गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि खांनायगिरिया बिसिबां थिसनथाइ एबा खांनायखौ गनायनाय एबा खांनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ब्रैथि थाखोयाव उनथिंजाय, जिला जालुनदुरनि मौजा हुसनपुरनि जाटफोरनि गेजेराव, तहसील नाकोदर, जिला जालुनदुरआ सोलियोब्लाबो सोलियो। "बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि रिजआव मोनसे रेबगान्थिया बै सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरखौ खांनो हायो, खालि दिन्थिग्रा।" दिल्लीनिफ्राय बसंत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बृज राज सरन सिंह (2) आव फोरमायजानाय मोनसे मामलायाव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि रिजआव हेंथा होनाय एखे गोत्रनि सुबुंफोरनाव खांनायनि थाखाय गनायथिनाय जायो आरो गुबुन गोत्रनि सुबुंखौ खांनो हायो। "आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि जेबो केसखौ मुंख' नो हाया जेराव दोरोङारि खांनायफोरखौ सामलायग्रा फोसावथाइफोरखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। रिजआव रेबगान्थिनाय मोनसे थि नेमआ गोनांथार नंगौना नङा एबा दिथागिरिया गोनांथार नंगौना नङा, जाय हिन्दु आसारखान्थिनि गोनांथिनि सायाव सोनारो, बेनिखायनो माखासे धोरोमारि नेमफोर खांनायनि सायाव सोनारना थायो।
गुबुन फारसेथिं, (1) (2) 57 गासै, 494.51 पान्जाबाव दोरोङारि आयेननि सिङाव, खांनाया धोरोमसावरियारि आखु, सासे उनमोनगिरि थिसननायनि थांखिया आरो फालिथायफोर आरो सायख 'नायाव सायख' नायाव सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा दिथागिरि जानांगौ आरो बेफोरखौ नेवसिनानै खांनायफोरा उदायै नङा। आर' जलाइयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो जों बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
