1965 नि आपिल नं
47। 1959 नि गुबै बिथोन नं
433 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 12 दिसेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले, दफा एन
प्रसाद आरो बी
पी
सिंह। आपिल खालामग्रानो 883 एमपसन आरो गोदान खालामैखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। पाटनानि गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 29 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे "बोजाखौ" जोनोम होदोंमोन, जाय रायजोआव थानाय हायाव बिगोमाफोरनि गोसोजों जोबलांनायमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आपिलखौ कम्पानिया सायख 'दोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 3 (1) नि सिङाव 27 जून, 1953 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव हानि बिगुमाफोरनि सोमोनदो दं।
बै समाव एबा जायखिजाया रादायाव, दफा 3 नि दालाय दफा (1), एबा दफा 3 ए नि दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय फिथाइफोरा नुजागोन, जेरैः (ए) बेबादि एस्टेट एबा समगान्थि, जेराव बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव थानाय गंसे बिल्दिं एबा बाहागोयाव बिगोमा एबा मावसोमग्रानि मुलाम्फाफोर दं आरो गुबैयै बेबादि एस्टेट एबा समगान्थिनि भारायाव बुथुमनो थाखाय मावख 'एबा काटचरी महरै बाहायनाय जायो, आरो बिफां, अरन, फिस एरि, जलकार, टुपि, बाजार, मेला आरो फेरिफोर आरो गुबुन गासैबो साइराति मुलाम्फाफोर आरो गासै दालाय हाफोराव बिनि मुलाम्फाफोर लोगोसे खनिफोर आरो खनिजफोराव जायखिजाया मोन्थाइफोर, नागिरना मोन्नाय एबा नागिरना मोन्नाय, एबा खामानि मावनाय एबा खालामै, खनिफोर आरो गुबुन समगान्थियाव थानाय एसेल' रांनि बेबादि मोन्थाइफोरखौ लाफादेरनाय एबा रायियेटनि (रायियेट) मुलाम्फाफोर आरो रायजोनि गासैबो वेस्त
समगान्थि हमग्राया बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव, बे आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै रैखा खालामजानाय सुदफोरनि अनगायै जायखिजाया सुदखौ मोन्नो हानाय नङा। "बे दफानि जागायजेननाय सोदोबफोर" बे फिथाइनि उननि राहाफोरनि सिङाव "खौ बिहार एक्ट 959 नि बिहार एक्ट 16 जों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बे मामलायाव बे एंगारनायनि जेबो बाहायजाथाव ओंथि गैया। एक्टनि दफा 10 आव बुंनाय दङः" (1) जेराव एस्टेट एबा समगान्थि होनायनि हरखाब सिगां एस्टेट एबा समगान्थि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थानाय खनिफोर एबा खनिजफोरनि मोनसे अरायथा लीज दङ, बै एस्टेट एबा समगान्थिनि गासै बाहागो एबा बै समगान्थि एबा समगान्थि 884 खौ रायजो सोरखारा बै समगान्थिनि लीजनि थाखाय बुंजानाय समगान्थि हमग्रानो लीजआव होनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बै समगान्थिनि आद्रा थानाय समगान्थिफोरखौ लीजआव दोन्नो हानाय जागोन।
रायजो सोरखारा दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय सोलिबाय थानाय खाजोनानि नेम आरो थासारिफोरजों रोखोमसे सोलाय-सोल' जागोन, नाथाय बे दाजाबदेरनाय सर्तजों दि, जुदि रायजो सोरकारनि साननायाव लीजनि बाहागिरिया बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां जेबो मिजिं एबा जौगाथाय हाबा मावाखैमोन, अब्ला रायजो सोरकारा मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो थाम दाननि थाखाय लिरना फोसावथाइ होनानै लीजाखौ थि खालामनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन।
बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबनो हायाखिसै। होनोगोनां लीजनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव लीजखौ गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख 'नाय होनाय नेमखानथिया हाफोरजों सोलिबोनाय मोनसे नेमखानथिः बेयो हायाव जेबो सुद सोमजिहोआ। बिहार रायजो बनाम इन्डियान कपार कर्प' रेसन लिमिटेडआव (1) पाटना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव लीजखौ गोदान खालामफिननायनि मोनसे दफाया दानि थैनायनि गोहोम गैया आरो जाय अक्ट 'आव गुबै लीजखौ मावफुंदोंमोन हायाव सुद सोमजिहोनो खामानि मावाखैः गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे नेमखानथिया मोनसे नंगुबै थैनायजों समान नङा आरो बेनिखायनो "गोदान खालाम जानाय समखोन्दोनि थाखाय जेबो लीजहोल्ड सुद सोरजिया जेब्ला गुबै लीजखौ गनायथि होनाय जायो।" 30 सेप्तेम्बर, 1940 नि लीजनि समखोन्दोफोरनि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ कम्पानिनो जिबा बोसोरनि लीजनि मोनसे समखोन्दोनि लीजनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन।
बेखौ फोजोबनाय जायो। जुदि बिगोमाफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावहोनो नेवसिगारो, अब्ला कम्पानीया थि मावथायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो आरो क्ल
29 आव थि खालामनाय जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय 1) आई
एल
आर
38 पैट 1160,885 आव थानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। नाथाय बिहार हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा हेंथा होयो। आयेननि दफा 4 (ए) नि रोखा बाथ्राफोरजों खनि आरो खनिजफोराव जायखिजाया मोन्थाइखौ लाफाना गासै हादाबाव बिगोमाफोरनि गासिबो मोजांमोननायफोर, नागिरना मोन्नाय एबा नागिरना मोन्नाय एबा खामानि मावनाय एबा खालामै, बेबादि एस्टेट एबा समफारिनि सिङाव थानाय खनि आरो खनिजफोरनि खाजोना लाग्रानि बेबादि मोन्थाइफोरखौ लाफाना गासिबो एनकम दालायफोरनिफ्राय आबुङै आरो उदां महरै रायजोआव बिबान होजादोंमोन। एस्टेटाव थानाय खनि आरो खनिजफोरनि खाजोना लाग्रानि सुदाबो जोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो रायजोनि गासिबो सुद गैयैमोन आरो एस्टेटनि बिगोमाफोरनिफ्राय गासैबो गुबै खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 4 (1) (ए,) खौ मावफुंनायजों आरो आयेननि दफा 1 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि फारसे बै खाजोना लाग्रानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान आयेनारि खाजोना लानाय जोबदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया 27 जून, 1953 आरो 30 सितंबर, 1955 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, जेराव नेम आरो थासारिफोरा सोलायसोल' जादोंमोन, जेरै 30 सितंबर, 1940 आव बिगोमाफोरजों होजानाय गुबै खाजोनानि सर्तफोरमोन। नाथाय दफा 4 नि बायदियैब्ला बे गोरोबथिया जायनि गेजेरजों बिगुमाफोरा खाजोना लाग्रानि सायख 'नायाव खाजोना लाग्राखौ गोदान खालामफिननो राजि जादोंमोन आरो हायाव सुद गैया, हादाबाव थानाय हाखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जों मोनसे क्ल' जनि गेजेरजों गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय गनायदोंमोन। बिनि उनाव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
4........................................................................................................................................................................................................
गुबुन खनिमुवाफोरनि बेलायाव खाजोना होनाय। "नाथाय आर
40हा जेबो आर 'ज गैया। रोखा महरै, बे नेमखानथिया सरकारजों होनाय मददफोरनि सायाव बाहाय जायोः बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि सायाव सोनारनानै जानाय आयेनारि खाजोनाफोरनि सायाव बेनि जेबो आर' ज गैया। बेबादि आयेनारि खाजोनानि सायाव आर
40 आ बाहायजायो होन्ना सान्नायब्लाबो," गुबै खाजोना "नि समा भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आरो 30 सेप्तेम्बर, 1955 नि गेजेरनि समखोन्दोनि बारा नङा होन्ना सान्नाय जानो हागौ। जाय समखोन्दोनि थाखाय दाबि खालामजादों गोदान खालामफिननाया गोबां बोसोर सिगां जोबबाय, आरो आर' ज खालामग्रानि मोनथायनि गनायथिया बे आर 'जियाव जेबो बाहायजाथाव ओंथि गैया। आर' ज खालामग्राया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'ज खालामनाय जायो। आर' ज खालामनाय जायो। आर 'ज खालामनाय जायो।
