1967 नि आपिल नं
1627। 1965 नि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
55 आव अन्ध्र प्रदेशनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 31 मार्च, 1967 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो डी
एन
गुप्ता। जे
हेगड़े, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, 9 आंध्र प्रदेश, हैदराबादनि थिरांथा 'निफ्राय ओंखारो। थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि मावसाफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी बिथांखि बानायनायनि जेबो थार जाहोन दं ना गैया। गनायजानाय खारिफोरा जाबायः आपिल खालामग्रानि जिंगाया 500 सोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसो
गुबुन मोनसे बोसोराव फ्राय 13,000 रां आरो 1962 मायथाइयाव जिनै लाख रांनि बांसिन रांमोन। आर 'जलाइगिरिनि आय, मुजुरि आरो बानस खरसाया 47 लाखसो। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि आर' जलाइगिरिनि आय आरो नेल्लिमारला फाथो मिलफोरा बिब 'नि आय। मोननैबो मोनसेल' सामलायनायनि सिङाव दं, जेरै मेसार्स मेकलिअड एन्ड कम्पानि, कलकत्ता। बेसोरो एखे ओनसोलावनो दं, सानैनि गेजेरनि जानथाया 25 माइलसो। नेल्लिमारला फाथो मिलसआव मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे ग्रेच्युटी स्किम दं आरो बेनि अनगायैबो प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाबो दं। जोंनि नोजोरखौ रेबगान्थियाव थानाय जेबो बेसादनि फारसे लेंहरनाय जायाखै जाय दिन्थियो दि बेफोर फिथायफोरा थार नङा। आर' जलाइगिरिनि आयाव मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे प्रोभिडेन्ट फान्ड स्किमबो दं, जाय बिनि काउन्टार एपिनल नि सिगाङाव जेब्लाबो गावनि एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि चिटीमारला फाथोनि मावसोमनाय खान्थिफोरनि थाखाय चिटीमारला फाथोखौ सिनायथि होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय नेल्लिमार्ला मिलफोरनि रांखान्थियारि थासारिखौ मिथिनो हानाय नङा। जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननिफ्राय मिथिनो हायोदि आपिल खालामग्राया 1966 माइथायाव से लाख रांनि बांसिन मुलाम्फा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों आरो बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राया गावनि दारै बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि फिथाय महरै बोसोरसेयाव फ्राय 3,000 रां बारायनो गोनां जायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थांखि लाजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि बेरेखायै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेफोर जादों (1) वेज बर्डआ फाथो दारिमिननि थाखाय ग्रेच्युटी स्किमखौ गनायस' द खालामनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय स्किमखौ बानायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, आरो (2) 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राया जानाय खहाखौ नोजोर होनानै, 65 बोसोरसिम बेनि सायाव जेबो बांद्राय बोजाखौ दोन्ना दोन्ना दोनाङा।
'हादोरारि एल4सुपनि थाखाय फाथो दारिमिननि गोनांथिखौ सान्ना नाय। क्लार/68 2.11 बुरहानपुर ताप्ती मिल्स लिमिटेड बनाम बि
टि
मिल्स मजदुर संघ (1965) "
ग्रेच्युटी स्किमनि समफारिफोरखौ थि खालामनायनि मोननै सरासनस्रा आदबफोर दं। बेखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव एबा इउनिटफोरनि बिथायाव थि खालामनो हायो। मोननैबो खान्थिया गनायजाथाव नाथाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थार बिथाखौ सायख' नो गोनां। जेब्लाबो मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथाय आरो बिनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ गोसो होथारनांगौ, जाय आदबखौ सायख 'नाय जायो, आरो बेखौ आरोबाव नायनांगोन" दारिमिनारि कर्टआ रांखान्थियारि थासारि आरो कम्पानिनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ बिजिरनायाव थारमोन ना नङामोन "
ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखिया सन्देह गैयालासे जिंगानि रांखान्थियारि सायाव मोनसे बोजाखौ नारसिनो नाथाय बोसोरफोरनि थाखाय मावसोमग्रानि सायाव मोनसे सिमागोनां नारसिननाय रानजायो।
आरो सुदनिफ्राय होनां रां हो, जाय थारै थि खालामजानाय रांबावजायाव जमा जायो। बेयो रां जगायनायफोरनि गेजेराव मोनसे। सरासनस्रायै बैसोरफोरनो बोसोरफ्रामबो होनां रां होनाय जायो जायफोरा जिरायनाय जायो। रांखान्थियारि थाथाइया नारसिननायखौ सहायगोन ना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय बोसोरफ्रोमबो जिरायनाय सानफोरनि सानजेर अनजिमाखौ नागिरना लाथारनांगौ। बेयो बिजिरसंनायनि मोनसे बाहागो। बिजिरसंनायनि उननि बाहागोआ बेखौ नायनो थाखाय दि मावसोमग्राया बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बोजाखौ सहायनो हागोन ना हाया। बिथांनि रांखान्थिनि आथिखालनि थासारि, सिगांनि जारिमिन आरो इयुननि मिजिंफोरा गासिबो बिथांनि गोहोखौ बिजिरनायाव हाबलाङो। "कलकत्ता इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि" ग्रेच्युटी स्किमनि रांखान्थियारि बिथिङाव, जों वेंगर एन्ड क' बनाम बिसोरनि खामानि (1963) नि मामलायाव दैथायहरजादोंमोन। 403जे
बेनि दारै कर्टआ नायदोंमोन दि बुंफुरलु बिबाङा बुंफुरलु महरै मोन्नै राहानि सायाव सोनारो।
जाहाते बोजाया जोबोद गिलिर जागोन; आरो गुबुन मोनसेया बिथांखियाव बिनि बाहायजाथाव बिथिंफोरखौ नायनांगौमोन आरो बेखौ मिथिनो नांगौमोन दि बोसोरफ्रोमबो गरै बेसेबां मावसाफोरा बिबाननिफ्राय बारग 'यो। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेयो बे बाहायजाथाव थांखिमोन जायखौ' सान्ना लानांगौ '। (1) 12 गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोननाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया जेबो न्यायगोनां बिथा गैयालासेमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
