1967 नि आपिल नं
1862। 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
19 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 16 नबेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 112 ए
के
सेन, बी
दत्त, पी
सी
भर्तारी, एम
एल
अग्रवाल आरो जे
बी
दादाचानजी, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कैथल खोन्दोनिफ्राय हरियाणा रायजोनि बिधान सभानि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख 'थिया 19,1967 आव जादोंमोन आरो फिथाय महरै 22 फेब्रुआरि, इं 1967 माइथायनिफ्राय सासे बिनायगिरिया बिथांखौ आर' ज पुलाव दंमोन, जायखौ जों सोमोन्दो गोनां गिबि भटफोरनि गेजेराव सासे होनना फोसावदोंमोन।
बेयाव गोसो गैयामोन। बिथाङा 1000 निबो बाङाइ भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो गावनि रैखाथिखौ खोमाना लादोंमोन। बिसायख' थिनि आर 'जलाइया जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि मावखान्थिनि दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। दायनि गाहाय जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा श्री भागवत दयाल शर्मानि सोरखारा गावनि हायुं आवथानि भटफोरनो घुस होनो थाखाय माखासे गोसोआरि मदद होदोंमोन आरो जर' खायै कैथलआव कुम्हार आरो स्वीपर कल 'निफोरनि थाखाय मोन्नै धर्मशालाफोर लुनायनि थाखाय 2,000 रां मोननै रां होदोंमोन। बिथांजोनि बेरेखायै गुबुन दायफोरबो दंमोन नाथाय बिसोर बिसायख' थि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नाय जादोंमोन आरो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जों बिसोरनि बागै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौयाव मुंख' नाय अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिसायख 'थि बिनायगिरिजों होनाय फोरमानखौ मानियाखैमोन, नाथाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि केसाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफ्रा भटफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दानस्लायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे। जों दा जोंनि फोजोबनायखौ फोरमायनायनि सिगां केसनि माखासे खारिथिखौ होगोन। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ 7 एप्रिल, 1967 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। उनाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो 29 जुलाई, 1967 माइथायाव साबसिन फोरमायथि होनाय जादोंमोन। सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय गुबै बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गोसोआरि गेदेरनिफ्राय 2,000 रांनि बिबांखौ केय 'रक गेट, कैथलनि हरिजनफोरनो मोनसे धर्मशाला लुनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। अब्ला अभियोगआ बेनोमोनदि 1967 माइथायनि जानुवारिनि जागायनायाव आर' जलाइगिरिजों हरिजनफोरखौ मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गावनि बस्तीआव गंसे धर्मशाला लुनायनि थाखाय रां होनो समाय होदोंमोन आरो गुबुन भ' टनि थाखाय बिसोर गनायथि होदोंमोन। कुमारआ बुंदोंमोन दि गेटनि सिङाव थानाय आर 'जलाइआबो गुबै भटगिरिफोरमोन, जाय बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय राजि जादोंमोन।
इं 1967 माइथायनि जानुवारि दानाव बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जेब्ला बिसोरो भ' ट होनो नेवसिगारदोंमोन अब्ला बिथाङा बिसोरनो गावसिनि ओनसोलाव धर्मशाला लुनायनि थाखाय 2,000 रां होनो समाय होदोंमोन। आरोबाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गिबि 2,000 रां रांखौ उपायुक्त कमलआ गावनि मेमो नं
78 बी
पी
III/<आई
डी
2 नि गेजेरजों 12 जानुआरि, 1967 माइथायाव होदोंमोन। नैथि रांखौबो बै अक्ट' आव उपायुक्त, करनालनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जौगाथाइ बिफान मेमो नं
47 बी
ए
पी
III <आई
डी
3 नि गेजेरजों। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मदद होग्रा एफिडेविटखौ बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिया गुबुनफोरजों जगायजानाय खौरांनि सायाव सतबांसा लादोंमोन आरो बेखौ सैथो मानिनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनाय दफा that.this आव बुंनाय जादोंमोन दि आंनि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ सैथो मानिनाय जादोंमोन। मोनसे हेंथा दिन्थिनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि आखुथायफोरनि रोखा फोरमायथिफोरा थोजासे नङामोन आरो गुबुन आखायजों रोखा नङि एफिडेविट होनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ अब्ला जुलाइ, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 22 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव हरिजनफोरखौ केनेल रेस्ट हाउसआव सासे ओम प्रकाश शोरवालानि गेजेरजों लिंहरनाय जादोंमोन। नोगोर आफादनि आफादगिरि कैथल। मावख' गिरि मावख 'गिरि भल्लाजों लोगोसे नोगोर आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोराबो दंमोन। फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे खाकी राम, बनवारी लाल आरो सासे हरिजन लम्बरदारमोन, जायनि मुंखौ होजायाखैमोन। बे सुबुंफोरनि सिगाङाव हरिजनफोरखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला बिसोरो 2,000 रां होनो नेवसिगारो अब्ला गावसिनि गोसो बादियै दान होनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सायाव हरिजनफोरनि भटफोरा गनायथि होदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय भ' ट होदोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे रांखौ जोबनायाव बनवारी लाल आरो बनवारी लाल पार्कनो होनाय जादोंमोन, मानोना इं 1966 माइथायनि 29 दिसेम्बराव श्री ओम शोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
केनेल रेस्ट हाउस आरो साथाम सुबुंफोर, ठक्रु, अत्रा आरो लिल्लुआ कुम्हार हारिनि थान्दै महरै फैदोंमोन। एखे बिखान्थि, जेरै, बिसोरखौ गावनि बिनायथिनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय बुंनाय, आपिल खालामग्राया उनसंदोंमोन आरो बिसोर बेबादि खालामनो नेवसिगारोब्ला, डोगरान गेटआव गावसोरनि बस्तीआव मोनसे धर्मशाला लुनायनि थाखाय बिसोरनो 2,000 रां होनो समाय होदोंमोन। कैथल। बेयो बिसोरखौ गावसोरनि नोजोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। एफिडेविटखौबो फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अभियोगआ पंडित कैलाश चंदर, कैथलनि पंडित हरि राम आरो सीएच
इन्दर राय, बारग' म्युनिसिपाल कमिस्नार, चन्देना गेट गामरी, कैथलनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन। 114 फोसाबनाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि फिननायाव लिरजानाय बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनसे नंगुबै दायमोन। अपील खालामग्राया नोजोर होदोंमोन दि बेखौ 22 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव लुनाय जादोंमोन, एबा बेखौ 29 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे नंगुबै सल '। सायख' नाय आर 'जलाइगिरिआ जिब्रै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। अदेबानि जों गासै सा जिनै साखिफोरजों सोमोनदो गैया मानोना बिसोर बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गुबुन दायफोरजों सोमोनदो दं। बे केसाव साखिफोरा खालि मोनब्रैल' मोन। बिसोर गुरबक्स सिंह (पीडब्लु
1) मोन, जाय माखासे खाख्रिफोरखौल 'फोरमान खालामदोंमोन, पी
एन
भल्ला (पीडब्लु
3), नोगोरखुंथायनि मावफुं मावख' गिरि, ठाकुरू (पीडब्लु
8), जायनि मुंखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइगिरि अबनाश चंदर। फोरमानआव मोनसे सोलायनायखौ फिन सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय दर-दामाया थारैनो 3 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव जादोंमोन। बे समाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि कुम्हारफोर आरो साफाखालामग्राफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे गियान गोनां फोरमान लानाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ आबुङै गुबुन फोरमान महरै गनायनाय जायाखै मानोना बिजिरगिरिया उनाव थिरांथा होदोंमोन।
आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
कापूर (आर
डब्ल्यू
1), आर
एन
बेफोर अनुदानफोरनि गेजेरजों आं दर-दाम खालामनायनि सोमोनदै खुगा फोरमानखौ नाजावनो थियारि नङामोन, जायनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन। नाथाय माबोरै रांखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो रान्नाय जादोंमोन, बे फोरमानखौ थोजासे मदद होयो दि दर-दाम खालामनाय जादोंमोन। "बेयो रोखा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि फोरमानजों जथुमखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो 115 जुथुमाव दर-दाम खालामनाया गनायजायैमोन। बबेखानि, बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन मानोना बेखौ गनायथि होजानाय रांखौ बोखारनायनि थासारिारि बुंफ्रुदलुफोरजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नाजावाखैमोन। जों बे फोरमानखौ नायगोन जाय केसाव दैदेनजादोंमोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, जथुममानि सासेल' साखिफोरा ठाकुरू (पीडब्लु
8) आरो भल्ला (पीडब्लु
3)। बेनि सोमोनदै बिजिरजानाय बिन्दोआ थोजासेमोन, बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया ठाक्रुनि गासिबो साखिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
माब्लाबाबो बिथांनि साखीनि सायाव। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बे नायसंनायखौ नोजोर होनानै जों सानोदि जों बिथांनि साखीखौ आबुङै नेवसिनायनि मोन्थाइ दं। भल्ला (पि
डब्ल्यू
3) नि सोमोनदोआव, बिथाङा खालि बे मोननै अनुदाननि सोमोनदोआवल' नङा, बिसायख 'थि आर' जियाव खालामनाय मोनफ्रोम दायनि सोमोनदोआवबो फोरमान होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री ए
के
सेनआ बिखौ सासे गासिबो साखीनि महरै जोबोर थि महरै बरनायदोंमोन। बिथांनि साखीया फोथायथावै नङा। बे केसनि रेबगान्थियाव (आरो बेयो थारै भल्लाजों गनायजादोंमोन) नुनो मोनोदि आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै मोनसे न 'नि सोमोनदोआव हाबाफारि लादोंमोन जाय नोगोर खुंथाय मावख' आरिफोरनि गोरोनथि जानायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि भल्लाया आपिल खालामग्रानि फारसे सुथुरमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दं दि बिथाङा बिथांनि सायाव नालिस खालामग्राखौबो नागिरगासिनो दंमोन।
गनायथियाव बाहागो लानाय थासारिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो गावनि साखीखौ गारगारनो हागौमोन। बेनिखायनो जों केसाव भल्लानि साखीखौ सामलायनायाव जोबोद सांग्राङै दावगालांनो नांगौमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिसायख 'थि आर' जियाव आरो साखीयाव बुंनाय जादोंमोन दि हरिजन आरो कुम्हारफोरखौ भल्लानि गेजेरजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो शिप्राफोरखौ ओम प्रकाश शोरवालाया बे मोन्नै हारिफोरनि दैदेनगिरिफोरखौ केनेल रेस्ट हाउसआव लिंहरनो बिथोन होदोंमोनः सत प्रकाश, शिप्राफोरखौ केसाव आनजाद नायजायाखैमोन। गिबि फालिथायाव नुजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, जेरै बनवारी लाल, खाकी राम, लिल्लू आरो अत्रा आरो हरिजन लाम्बेरदार, जायनि मुंखौबो लानाय जायाखैमोन, रावबो नायबिजिरजायाखैमोन। अपील खालामग्राया अत्रूखौ नायबिजिरदोंमोन। जों गोजौनि बिजिरनायाव मिथिनो हादोंमोनदि जजआ ठाकुरूनि सायाव जेबो फोथायथि दिन्थियाखैमोन। बिथाङा थारै केसाव गुबुन रोखोमसे साखीखौल 'दिन्थिदोंमोन।
सोर वाला आरो भल्लाजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरनिफ्राय फोरमायथि लानाय जादोंमोन जेरै एफिडेविटनि फोरमान खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन, बैसोरखौ साखि महरै लिंहराखैमोन। जों दिन्थिदों दि भल्लानि साखिखौ बिनि मोखां बेसेननि सायाव लानो नाङा। ओम प्रकाश शोरवालाया बिसायख' थि बिनायगिरिनि फारसेमोन, नाथाय बिनि साखिआबो आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गावनो थार बाथ्राफोरजों गोरोबोमोन आरो माब्ला जथुममाफोर जादोंमोन आरो बबे अक्ट' आरो बबे जायगायाव बेखौ रोखा महरै बुंनो हायाखैमोन। बांसिन खौरां फैनायाव बिथाङा अक्ट 'फोरखौ सोलायदोंमोन। बेयो जथुममाफोरनि सोमोन्दै खौरां नङामोन, नाथाय जाय अक्ट' आव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बबे अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया जथुममाफोर खुंनाय जानो हागौमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों गोजोनदों दि बे मामलायाव खुगा फोरमान दं, मिस्टार मेहताया मोगामोगि महरै जेबो फिन होदोंमोन, जाय केसाव जुक्ति होदोंमोन।
जथुममाफोरनि सोमोन्दै थार बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो घुस होनायनि दायखौ माबोरै घुस होनाय जादोंमोन बेनि गुवारै फोरमायथि गैयालासेबो फोरमान खालामनो हायोमोन। बिथाङा कान्दास्वामी बनाम दफा बी
आदित्यनआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि घुस होनाया मोनसे घुस, बबेखानि बेखौ होनायनि अक्ट 'आ रोखा खालामनो हानाय नङा, नङाब्ला रां थारै होजादोंमोन आरो बिथाङा भगवान दत्त शास्री बनाम राम रतनजी गुप्ता आरो गुबुन गुबुन जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों गोरोबलायै बाथ्राफोर दंमोन।
जाय मोन्नैबो आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। फोरमायथिनि फुंखाखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन आरो जाय साखिफोरखौ लाबोजादोंमोन बेखौ आबुङै फोथायथावै मोननाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों बे बिजिरनायाव फोरमानखौ मुंख' नो थांखि लायाखैमोन। बेयो जोंनो बे सोंथियाव लाबोयो दि बे केसनि थासारिफोरा रोखा दिनथियो नामा दि मदद होनायनि सिगां माबा रोखोमनि दर-दाम खालामजानांगौमोन आरो बे दर-दामआ आर 'जलाइगिरिनि बिनायथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होनो थाखायमोन। घासी राम बनाम दल सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (3) जेराव दिनै बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, गुबैयै गोसोआरि मदद होनायनि बिथिङाव गाज्रि हुदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सासे मन्थ्रिखौ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव माखासे खामानिफोर मावनो गोनां जानो हागौ, जेराव माखासे सुबुं समाजखौ रां होनायाबो दं।
(1) (3); (2) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
200.117 आव बुंनाय जादों दि बिसायख 'थियाव मदद मोन्नायनि थाखाय भटगिरिफोरजों दर-दाम खालामनाय जादोंमोन। मानोना बे मामलायाव खुगा फोरमान गैया, जों दा बे थासारिफोरखौ नायनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय बे थिरांथाखौ सहायनो हानाय नङा। हारियाना रायजोआ 1 नबेम्बर 1966 मायथाइआव जोनोम जादोंमोन। बेनि उनावनो केबिनेटआ माखासे रांखौ गावसोरनि आखायाव दोनो, गिबि मन्थ्रि, केबिनेट मन्थ्रिफोर, रायजो मन्थ्रिफोर आरो लेङाइ मन्थ्रिफोरा गावसोरनि गोसो बादियै सुबुंसमाजनि जौगाथायनि थाखाय बाहायनो हायो। सासे मन्थ्रि आरो आर' जलाइगिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि गोसोआरि मददआव 50,000 रां होनाय जादोंमोन। श्री शर्मा बेखौ सान्ना मार्च 1967 माइथायनि जोबनायथिं रां बाहायदोंमोन।
बे रायजोआव गावसोरनि जौगाथायनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारियारि मिरुफोरनिफ्राय गोबां दाबिफोर दंमोन जानांगौ आरो बिसोर सिगाङावबो फरायसालि, देहा फाहामसालि, दै जगायनाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय रां दाबि खालामदों जानांगौ। गनायजाथाव मददनि गनायथिजों सरजाबनाय पलिसि स्टेटमेन्टाव ओरैबायदि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जायनि थाखाय रांखौ बाहायनो हायो। बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि रांखौ सोरबा गावारि सुबुंनो होनाङा, नाथाय रायजोआरि बाहायथिनि थाखाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जौगाथाय कमिस्नारनि गेजेरजों होनांगौ आरो हाबाफोरखौ मावफुंनाया माखासे मुं गोनां एजेन्सिफोर जेरै जिल्ला परिषद, पंचायत समितिफोर, पंचायतफोर, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन सोरखारि एजेन्सिफोर एबा म्युनिसिपालितिफोरनि गेजेरजों जानांगौ, जेरै मनथ्रिआ फोरमायो। आथिखालनि मामलायाव रांखौ म्युनिसिपाल कमितिनि गेजेरजों राननांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसायख' थिनि सानसे सिगां रां लानाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन।
बिनि गेजेरजों रागा जोंनानै बुङो दि बेखौ भटफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि रां सौलायनाया दर-दाम खालामनायनि फिथाइ महरै फैदोंमोन। कैथल नोगोरखुंथायनि बे मोन्नै वार्डफोराव रां सौहैनायाव गोख्रैथिया गियानगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनायनि गाहाय जाहोन दि बेयो मोनसे दर-दामनि बाहागो जानांगौ। फोरमानआ बबेखानि दिन्थियो दि भल्लाया (जाय आपिल खालामग्रानि फारसे मोजां नङामोन) गावनो लिरदोंमोन दि रांखौ हरखाबै मोन्नो नांगौमोन; आरो बे राङा ओम प्रकाश शोरवालानि आखायाव फैदोंमोन, जाय गावनि बिसायख 'थियाव फिन होग्राखौ हेफाजाब होगासिनो दंमोन। जों नुनो मोनोदि बे गासिबो गोख्रैथि जाय आपिल खालामग्रानिफ्राय ओंखाराखैमोन, मोन्नो हानायफोरनि फारसे जिंगा आरो उसुखुथुनि फिथायमोन दि रांखौ थाबैनो मोनहोनांगौमोन।
