ON: दिभिनल अपील्स नं
289 निफ्राय 1965 नि 311 आरो 1967 नि 999 निफ्राय 1001 आरो 13 जुलाई, 1964 नि बिजिरनायनिफ्राय अपील्स, आरो दिभिनल राइट्स नं
587 D, 590 D, 592 595 D, 643 D, 851 D, 852 D, 1163,1164,1167 आरो 1963 नि 1196,1964 नि 45 D, आरो 994,588 D, 589 D, 591 D, 593 D, 594 D, 1165,1166,1168,1169,1197,1240,1216 आरो 1963 नि 1155 आरो रिट पिटिशन नं
1966 नि 212। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव पिटीशन। एस
वी
नराते, एन
पी
ए
आरो बिनायगिरि रमेश, एन
के
ए., एन
के
ए., एन
के
ए.
y, एटर्नी जेनेरेल, B
सेन, R
H.Dhebar आरो S
P
नायर, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1966 नि W
P
नं
212 आव) आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय (1965 नि C
A
नं
289 निफ्राय 311)
साखिगिरिफोरनि थाखाय (1967 नि C
A
999,1000 आरो 1001 आव) साखिगिरि जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी आरो R
H
ढेबर।
सिनिनि माखासे गुबुन दिहुनगिरिफोरजों बाहायजानाय साल्फितेसन बिखान्थिनि बेरेखायै एटिय 'न बिखान्थि आरो एप्टिनो एस
एच
1 नि आइटेम 1 नि सिङाव बिसोर दिहुनजानाय सिनिनि सायाव एक्साइज खाजोना होयो। सेन्ट्रेल, रेभिनिउ कन्ट्रल लेब' रट 'रिनि लेङाइ गाहाय केमिस्ट, वी
जे
बाक्रेनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, बेफोर दिहुनगिरिफोरा मोनसे थि बिबांनि बारजों मोनसे लाइम भाटियाव ककजों लोगोसे बाम लाइमस्टोन बानायो आरो कार्बन डाइअक्साइड, नाइट्र' जेन, अक्सीजेन आरो एसे बिबांनि कार्बन मनअक्साइड गोनां गेसफोरनि गलायमोन्देर सोमजिहोयो। बारनिफ्राय बांसिन अक्सीजेनखौ क 'कआ गावनो सावनायनि फारिखान्थियाव बाहायो। बेबादि खामनाय क' कआ बिदुं जगायो जाय कार्बन डाइअक्साइड सोमजिहोनो थाखाय लाइमस्टोनखौ सिफायो। बे रोखोमै दिहुनजानाय गेसखौ मोनसे पाइपनि गेजेरजों पाम्पजों सोबखांनाय जायो, जाय
दबथायनाय स्ट्र 'कआ बारमण्डलारि नारसिनथायनिफ्राय बांसिन नारसिनथाय नाजावो। बेबादि दबथायनाय गेसखौ दैथाइहरग्रा पाइपआव हगारनाय जायो, जाय पाम्पनि ओंखारलानाय फारसेखौ खुसेरनि बिदै थानाय टेंकजों फोनांजाबो आरो हाबलाङो। खुसेरनि बिदैखौ बिनि उनथिं मोननाय नारसिननायजों सरजाबनाय जायो। नाथाय नारसिननायनि फिथाय महरै गेसआ खुसेरनि रोसिआव बुद बुद जाया। बैयाव 24 टेंकआव, खुसेरनि खुसेरनि गाइखेरनि अनगायै थायो जायखौ गलायनाय जायो जाहाथे सिङाव थानाय गोरोनथिखौ बोखारनो आरो बिदैखौ सोदांनो हायो। बेनिखायनो, बेयो कार्बन डाइअक्साइड जाय चुनायाव फिनजाथाय खालामो आरो जाय दिहुनजायो बेयो केलसियाम कार्बनेट महरै मिथिजानाय मोनसे गलिनो हायै थाफादेर। गुबुन गेसफोर जेरै नाइट्रजेन,' अक्सिजेन, कार्बन मनअक्साइडआ खुसेरनि बिदैखौ रोखा खालामनायनि खान्थियाव बिहोमा होआ। बेफोर दासिम गाज्रि नङा मानोना रोखा खालामनायनि बिखान्थिखौ खुसेरनि रोसि आरो बारमण्डलाव खुसेरनि बिदैनिफ्राय बारग 'नायखौ रोखा खालामो।
जाय सोबख 'थाय गैयाबो थायो। गेसफोरनि गलायनायाव कार्बन डाइअक्साइडनि बिबाङा 27 निफ्राय 36.5% सिम जायो। बेनिखायनो, बे खान्थियाव गाज्रि कार्बन डाइअक्साइडखौ पाम्पनि खथानि सिङाव मोनसे गुसेब जायगायाव नारसिन्नाय जायो जेराव बेखौ नारसिननाय जायो आरो गिबियाव देलिभारी पाइपआव आरो फिन बिदै थानाय टेंकआव नारसिन्नाय जायो। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरजों बाहायजानाय खान्थियाव कार्बन डाइअक्साइडखौ खुसेरनि बिदैनि गेजेरजों नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जायो।' आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा बेनिखायनो लाइम भाटानि गेजेरजों कार्बन डाइअक्साइड दिहुनो जायखौ सिगाङाव क '2 पाम्पआव लांनाय जायो आरो बैयाव नारसिन्नाय जायो आरो बेनि उनाव टेंकआव नारसिन्नाय जायो। टाटा केमिकेल्स लिमिटेडआ सल्वे एमोनिया स' डा बिखान्थिजों गुबुन दिहुनथायफोरनि गेजेराव स 'डा स' डा बानायो। सल्वे एमोनिया स 'डा बिखान्थिनि गेजेरजों स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स 'डा स' डा स
दैआव सोबखांजानाय इटस। बे रोखोमै बानायनाय गलायनायखौ ए
बि
गलायनायखौ ए
बि
गलायनायखौ बुंनाय जायो, थामहिनबा एम्म 'नियेटद ब्राइन। ए
बि
गलायनायखौ मोनसे कार्बनेटिं टावारनि गोजौआव सिनायथि होनाय जायो आरो खोन्दोनिफ्राय खोन्दोसिम बारस्लायनाय जायो। गोजौनिफ्राय टावारनि गाहायसिम। टावारनि गाहायाव नारसिनजानाय कार्बन डाइअक्साइडखौ मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव 40 निफ्राय 50 पाउन्दनि नारसिननायाव नारसिन्नाय जायो आरो टावारनि गासैबो खोन्दोफोराव लाव-मुवानि गेजेरजों बुद बुद खालामनाय जायो। टावाराव थाफानाय रासायनारि फिनजाथायफोरा जाबायः (i) एम्म' निया गेस प्लस, (ii) कार्बन डाइअक्साइड प्लस, (iii) संख्रि गलायनाय दैनि थाखाय एम्म 'नियाम बाइकार्बनेट जाय संख्रिजों लोगोसे सोलाइयो आरो सडियाम बाइकार्बनेट आरो एम्म' नियाम क्लराइड दिहुनो।
एमोनिया रिएकसन टावाराव जेराव एमोनिया दिहुनजायो। गिसि सदियाम बाइकार्बनेटखौ बेनि उनाव सुयो आरो 200 सेन्टिग्रेदआव मोनसे केलसिनाराव गुदुं खालामनाय जायो। सदियाम बाइकार्बनेटआ स 'डा एश, दै आरो कार्बन डाइअक्साइड होनो थाखाय बायफ्लेयो। बे रोखोमै दिहुनजानाय कार्बन डाइअक्साइडखौ स' डा एश बानायनायनि फारियाव फिन बाहायनाय जायो। बेयाव 85 जौखोन्दो गोगो कार्बन डाइअक्साइड थायो (कम्पानिनि रोंग 'सारनि बायदिब्ला 50 निफ्राय 60 जौखोन्दो) आरो लाइम भाटानिफ्राय कमप्रेसरजों सोबजानाय कार्बन डाइअक्साइडजों गलायनाय जायो। गासै गलायनाया, जेराव 60 जौखोन्दोसो गोगो कार्बन डाइअक्साइड थायो, कमप्रेसराव 40 निफ्राय 45 पाउण्डसिम नारसिन्नाय जायो। मोनफ्रोम इन्सि कार्बन डाइअक्साइडआ स' डा एशनि दिहुन्थायाव गोनांथार आरो मोनसे भाटियाव लाइमस्टोनजों मोनसे ककखौ सावना दिहुनजायो। बेनि उनाव कार्बन डाइअक्साइडखौ कमप्रेसर खालामनाय गेसाव बाहायनाय जायो।
मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव 40 निफ्राय 50 पाउन्दनि बांसिन नारसिननायाव इलाइन्डार। बेबादि नारसिनजानाय गेसआ नारसिनजानाय कार्बन डाइअक्साइड जाय सिलिन्डारनि गुबुन मोनसे भलभनिफ्राय ओंखारो आरो केलसिनारनिफ्राय कार्बन डाइअक्साइडजों गलायजानाय कमप्रेसरनि दैथायनाय फारसे फैयो। बे गेसआ मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव 40 निफ्राय 45 पाउण्डनि नारसिननायाव दं। बेबादि दिहुनजानाय गेसआ स 'डा एशनिफ्राय उदां। बेबादि दिहुनजानाय कमप्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडआ कमप्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइड जानायनि गावनि सिनायथिखौ खोमानाङा। गोगो कमप्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडआ कार्बनेटिं टावाराव गेसफोरनि गलायमोन्देरनिफ्राय आलादा जायो जेराव रासायनिक फिनजाथाय जायो आरो स' डा एशनि दिहुन्थायाव बाहायनाय जायो। खाजोनानि बायदिब्ला आपिल खालामग्रा कम्पानिफोर आरो टाटा केमिकल्स लिमिटेडजों बाहायजानाय बिखान्थिफोरा कमप्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडनि दिहुनथायखौ लाफायो जाय एक्साइज डिउटिनि थाखाय आरजाथाव
सेन्ट (कार्बन डाइअक्साइड) एड वेलरम सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावनाय 2 मार्च, 1963 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनिफ्राय दिहुनग्रा कारखानानि सिङाव सिनि बानायनायाव बाहाय जानाय कार्बनिक एसिडखौ क्लेरिफाइं आरो ब्लिचिन खुसेरनि बिदै एबा सिरापखौ मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 25 रां बारानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोर आरो टाटा केमिकल्स लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालाम जानो हागौः (1) कार्बन डाइअक्साइडनि अनगायै गेसफोरनि गलायमोन्देर सोमजिहोनो थाखाय लाइम भाटिया सामलाय जायो; 4सुप। <आइ
डि
1> 3 26 (2) बे गलायमोन्देरखौ दिहुननायनि फारिखान्थिनि जेबो थाखोयाव आरो बेखौ रिफाइनिंनि थाखाय खुसेरनि बिदैआव सोबनाय, कार्बन डाइअक्साइड जाय मोनसेखौ बानायो, बेखौ लाव-लाव गलाय
कार्बन डाइअक्साइडनि बाहागोआ खमैबो 99 जौखोन्दो जानांगौ; (5) बेबादि सोमजिहोजानाय गेसफोरनि गलायमोन्देरहा खुसेरनि बिदैखौ बिखान्थि खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो बाहायथि गैया; (6) बुंजानाय गलायमोन्देरआ फानजाया एबा फानजानो हाथाव नङा आरो फालांगियावबो मिथिजाया; (7) गेसफोरनि बुंजानाय गलायमोन्देराव कार्बन डाइअक्साइडनि कन टेन्टआव मोनफिननो दाबिनाय एक्साइज खाजोनाआ आइटेम 14 एचनि सिङाव गोग्लैनो हाया; (8) बेफोर जिंगाफोरा कार्बन डाइअक्साइडनि दिहुनगिरिफोर नङा मानोना कार्बन डाइअक्साइडआ जायखिजाया फारिखान्थिजों गेसनि बुंजानाय गलायमोन्देरनिफ्राय आलादा खालामजाया आरो बुंजानाय गलायमोन्देराव कार्बन डाइअक्साइडनि बिबाङा गुसेब, लाव-लाव एबा गोख्रों खालामजाया; (9) गेसनि बुंजानाय गलायमोन्देरखौ सोबनायनि फारिखान्थिजों मोनसे नाला पाइपनि गेजेरजों बारस्लायहोजायो, बेनि ओंथिया जानो हाया दि कार्बन डाइअक्साइडआ बै समाव एबा गुबुन जायखिजाया थाखोआव गुसेब कार्बन डाइअक्साइड जायो।
गलायनाया जायखिजाया थाखोआवबो नङा आरो सिलिन्डारफोराव कार्बन डाइअक्साइड महरैबो जमा खालाम जानाय नङा आरो जोबथारनायाव (11) मुवाफोरनि सायाव खाजोनाखौ फालांगियाव कार्बन डाइअक्साइड महरै मिथिजानाय मुवाफोरावल 'लानो हायो आरो जेरै फानजाथाव। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि (1) गोजौनि बायदि सोमजिहोजानाय गेसफोरनि गलायनाया गाज्रि कार्बन डाइअक्साइडनि अनगा जेबो नङा दि क' कजों लाइमस्टोनखौ सावनाय फारिखान्थिनि समाव क 'कखौ सावनायजों एसे बिबांनि कार्बन मनअक्साइड ओंखारो, गलायनायाव थानाय गुबुन गेसफोरा नाइट्र' जेन आरो अक्सिजेन जाय खामनायाव हेफाजाब होनो थाखाय भाटियाव हगारनाय बारनिफ्राय ओंखारो; 27 (2) बेफोर जिंगाफोरा खुसेरनि बिदैखौ सोदांनो आरो लाइमस्टोन आरो क 'कनिफ्राय बेखौ बानायनो थाखाय कार्बन डाइअक्साइडनि गोनांथि जायो। गुबुन गेसफोर जाय गलायनाया जाथावना नङा बेफोर दिहुनगिरिफोरजों बाहायजानो गोनां जायो।
बेबादि खालाम मानोना गुबुन गेसफोरजों गलायनाय कार्बन डाइअक्साइडआ बिसोर गैयालासे सोदांनो हानाय फारिखान्थियाव एखे गोहोम सोमजिहोयो; (4) थार दि बेनि दिहुनथायनि फारिखान्थियाव कार्बन डाइअक्साइडआ गुबुन गेसफोरजों गलायमोनदेर जायो बेनि ओंथिया बे नङा दि कार्बन डाइअक्साइड जाय जानो थांखि लानाय जायो आरो थारै दिहुनजायो बिनि आखुथायफोरा खोमानाङो। बे रोखोमै दिहुनजानाय गेसआव 30 निफ्राय 35 जौखोन्दो कार्बन डाइअक्साइड थायो; (5) भारतारि मानथाखो फसंथानजों थि खालामनाय रोखाथिफोरा सोमोनदो गोनां नङा मानोना बेफोर थार कार्बन डाइअक्साइड महरै हाथायाव बायजानाय आरो फानजानाय सिलिनदार कार्बन डाइअक्साइडनि थाखाय जायो; (6) बेफोर जेंनाफोरजों दिहुनजानाय कार्बन डाइअक्साइडखौ बै थासारियाव फान्नो हायो जेराव बेखौ गुबुन सिनि मिलफोर आरो स 'डा एश बानायग्रा कारखानाफोरजों दिहुनजायो आरो बाहायनाय जायो। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव आपिल खालामग्रा कम्पानिफोर आरो टाटा केमिकेल्स लिमिटेडआबो भारतारि फसंथानजों बानायजानाय गोबां कार्बन मानथाखोफोर आरो भारतारि फसंथानफोरजों बानायजानाय गोबां रोखाथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
गाव-गावनि बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय डाइअक्साइड। मानोना बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो रोखोमसे। सासे शान्तिलाल पाटेलनि एफिडेविटखौ सरासनस्रा महरै लानो थाखाय थोजासे। बेनि थान्दैआ दाबि खालामो दि जाय कम्पानिनि बियो देरसिन केमिस्ट, बैयाव बारनाय दै बानायनायाव कार्बन डाइअक्साइडखौ गोबां बिबाङाव बाहायो, बै कार्बन डाइअक्साइडाव गोगो कार्बन डाइअक्साइड थायो, जाय फालांगियाव मिथिजानाय एबा हाथायाव फानजानाय कारबन डाइअक्साइडखौ गुसेब एबा गोख्रों खालामो, जेराव भारतारि मानथाखो फसंथाननि रोखा आखुथाइजों गोरोबनाय 99 जौखोन्दो कारबन डाइअक्साइड थायो, बेबादि कारबन डाइअक्साइडआ स्टील सिलिन्डारफोराव खमावसिन 1000 पाउण्डनि नारसिननायाव थायो। मोनफ्रोम बर्ग इन्चि आरो बै भाटिया एबा केलसिनार गेसखौ फालांगियाव कारबन डाइअक्साइड महरैबो मिथिनाय जाया आरो बेखौ बाजार खालामनायबो जाया। डा
ह 'मि रटनजी, जायनि एफिडेविटखौ टाटा केमिकेल्स लिमिटेडआ दिहुननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुवार एफिडेविटआव कार्बन डाइअक्साइडखौ दिनथियो।
स 'डा एश बानायनायाव बाहायनाय प्लान्ट आरो आइजें-आइलाफोरनिफ्राय आलादा गायस' ननांगोन आरो बुंनाय बाक्रेनि बे बुंनायखौ नेवसिगारगोन दि नारसिननाय कार्बन डाइअक्साइडखौ मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव 40 निफ्राय 45 पाउण्डनि नारसिननायाव नारसिन्नाय जायो एबा बुंनाय कार्बनेटिं टावारनि गाहायाव थानाय 28 थार नारसिननाय कार्बन डाइअक्साइडखौ बै टावाराव थानाय गेसफोरनि गलायमोन्देरनिफ्राय आलादा खालामनो हायो जेराव रासायनिक फिनजाथाय जायो। बिथाङा बे बुंनायखौबो नेवसिगारो दि भाटिया गेस दिहुननायनि खान्थिया स 'डा एश बानायनायनिफ्राय उदां आरो स' डा एश बानायनायनि खान्थिया मोनसे सोलिबाय थानाय आरो जथाय फारिखान्थि जेराव भटिया गेसनि मोनसे थि बिबांखौ हगारनाय जायो जायखौ स 'डा एश बानायनायाव बोखारनाय एबा दोनथुमनाय गैयालासे थोंजों बाहायनाय जायो। बिथांनि बायदिब्ला, स' डा बानायनायनि समाव हगारनाय भाटिया कार्बन डाइअक्साइडखौ माब्लाबाबो हाथायाव कार्बन डाइअक्साइड महरै मिन्थिनो हाया, मोनसे गुवार कार्बन डाइअक्साइड दिहुननायनि थाखाय गेसनि गोनांथि जागोन।
आरो बेयो बेबादि कार्बन डाइअक्साइड जाय बेखौ 1000 निफ्राय 1800 पाउण्ड मोनफ्रोम बर्ग इन्चि नारसिननायाव नारसिननायनि उनाव फाननो हाथाव जायो। गेस सिलिन्डार नेमफोर, 1940 नि नेम II नि सिङाव भारत सोरखारा थि खालामनाय सिलिन्डारफोराव मोनफ्रोम बर्ग इन्चि। सानै रोंगसाफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि थासेयावबो मोनसे बाथ्राया रोखा आरो बेनो दि सिनि आरो स 'डा हांगार मोन्नैनिबो बेलायाव बानायग्राया मोन्नै बेसादफोर दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइडनि गोनांथि जायो आरो बै थांखिनि थाखाय लाइम भाटिया गायसनो। सोंथिया बेनो दि बिथाङा थारैनो ककजों लाइमस्टोनखौ खामायनानै मा दिहुनोआ कार्बन डाइअक्साइड आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला आइटेम 14 एच जों सान्नाय बायदि कार्बन डाइअक्साइडखौ नारसिनदों नामा। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारियाव सुबुरुनफोरा सरासनस्रा रसायन बिगियान आरो खुसेर दारिमिनाव माखासे हाबाफोरखौ मुंख' दोंमोन। माखासे नायसंनायफोर दं जायनि सिगाङाव जोंनाव माखासे सोंनायखौ गारनो हागौ।
9आ बुङो दि कार्ब 'नेसन बिखान्थिनि थाखाय गोनां कार्बन डाइअक्साइडआ सिनि कारखानाजों नांजाबनाय मोनसे लाइम भाटियाव लाइमजों एखे समावनो दिहुनजायो। क' कजों लाइमस्टोननि खामनाया कार्बन डाइअक्साइड, कार्बन मनअक्साइड, अक्सिजेन, नाइट्र 'जेन आरो मोनसे थि बिबांनि सिदोबजों लोगोसे भाटियाव गेसफोर दिहुनो। बेफोर भाटायाव कार्बन डाइअक्साइडनि रुजुथाया 25 निफ्राय 33 जौखोन्दो सानजेर 30 जौखोन्दोसिम जायो। वाशरनिफ्राय ओंखारलांनाय कार्बन डाइअक्साइडआ 60 डिग्री सेल्सियासनि बिदुङाव थायो। पाम्पनि सोबखांनायाव बिनि नारसिननाया पारानि बिबाङाव 1.6 निफ्राय 5 सिम जायो आरो दैथायनायनि नारसिनथाया मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव 4 निफ्राय 10 पाउण्डसिम जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि क' 2 पाम्प महरै मिथिजानाय पाम्पफोरा बार पाम्पजों आबुङै रोखोमसे। (केन शुगर 'हेन्डबुक बाइ गिल्ड
स्पेन्सर
जी
जेड
मी
138 खौबो नाय।)
"खारै आरो क्ल 'रिन दिहुन्थाय" जों सोमोन्दो थानाय हेप्टारआ बेबादि बुङो दि "फारिखान्थियाव बाहाय जानाय भाटियाफोर बानायनाय जायो आरो जाथावना गोबां बिबाङाव क
अ
नि रोजाथि सोमजिहोनो थाखाय जर' खा सांग्रांथिजों सालायनाय जायो। बाहायनायाव 41 निफ्राय 43 जौखोन्दो क
अ
2
खौ जोबोद एसेल 'क
अ
एबा 02 जों भाटिया गेसाव मोननाय जायो, आद्रा गेसा एन <आइ
डि
1> जायो।" बुंजानाय खामानिनि 415 निफ्राय 417 पि
पि
याव, सलवे बिखान्थिखौ टाटा केमिकेल्स लिमिटेडनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय एफिडेविटआव होनाय रोखोमसे सोदोबजों बरनायनाय जादों। टिमआ गावनि जेनेरेल केमिस्ट्रि (4थि एडिशन), पि
470 आव बुङो दि फालांगियारि कार्बन डाइअक्साइडखौ माखासे दारिमिनफोरनि मोनसे बाय दिहुनथाय महरै मोननो हायो, जेरै, फ्लु आर
न 'रिस न' रिस न 'रिस
बेनिखायनो बुंनाय जायो दि फुंखा 1 आरो 3 निफ्राय मोननाय C02 गेसखौ 99 जौखोन्दोनि बांसिन ज 'खालामनो थाखाय मोनसे सोबखांनाय बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो, आरो गासिबो जाथायफोराव प्राय गोगो कार्बन डाइअक्साइडखौ गेसनि गाज्रि खालामग्रा फिसा फिसा मैलाफोरखौ बोखारनो थाखाय बायदि रोखोमनि रासायनारि फाहामनाय होनांगौ। रोखोमसेयै, एनसाइक्लपेडिया अफ केमिकेल टेक्न' ल 'जियाव किर्कअथमार, (नैथि एडिशन) खण्ड 1, पृ
722 आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "कार्बन डाइअक्साइडआ मोननैबो थाफायो जाय सेवनाय लाइमस्टोनजों सोमजिहोजायो आरो' जाय क 'कआव कार्बननि खामनायनि जाउनाव जायो। भाटिया गेसफोरा ककखौ सावनो थाखाय बाहाय जानाय बारनिफ्राय नाइट्रजेनजों गोबाङै गुरै जायो; बेफोरो सरासनस्रायै अन्थाइनि हाद्रि, कक एश, गुनदै आरो गेस गोनां मैलाफोरजों लोगोसे 37 निफ्राय 42 जौखोन्दो कार्बन डाइअक्साइडखौ होफादेरो। गेसआ गावनोगाव माखासे सिमासिम गुसु जायो।
हांगार, गेसखौ जोबनायाव मोब्लिबारि आदबजों गोगो खालामनाय जायो। "आर्थर आरो एलिजाबेथ र 'ज, गावसोरनि कनडेन्सड केमिकेल डिक टिय' नारि, (7थि एडिशन) पी
178 आव फालांगियारि कार्बन डाइअक्साइडखौ मोननै थाखोयाव रान्नाय जायो, जेराव सानैनावबो खमैबो 99 जौखोन्दो कार्बन डाइअक्साइड थायो। बेबादि कार्बन डाइअक्साइडखौ जेब्ला गोख्रों खालामनाय जायो अब्ला 50 पाउण्डआव बोननाय जायो। इनसुलेटेड बक्सफोराव ब्लकफोर आरो लाथिख 'नि गाहायाव 109नि बिदुङाव थायो। जेब्ला बेखौ लाव-लाव खालामनाय जायो अब्ला बेखौ स्टील सिलिन्डारफोराव बोननाय जायो। गोरा एबा लाव-लाव कार्बन डाइअक्साइडनि बाहायनाया जाग्रा आदार, कार्बनेटेड जामुंफोर, दारिमिनारि रेफ्रिजारेशन, अर अर होबथाग्रा, वेल्डिं बायदिफोरनि रेफ्रिजारेशन, बेफोर दिहुनथायफोरा दिन्थियो दि बायजानाय एबा फानजानायनि थाखाय हाथायाव लाबोजानाय फालांगियारि कार्बन डाइअक्साइडआव खमैबो 99 जौखोन्दो कार्बन डाइअक्साइड थायो आरो बेखौ स्टील एबा सिलिन्डारफोराव बोननाय जायो। बेफोर थार बाथ्राफोर जेरै सन्देह गैयालासेनो कार्बन डाइअक्साइडखौ खारहोग्रा आरो खारहोग्रा बिखान्थिफोराव बाहायनाय जायो।
गावसोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, बिसोर लाइम भाटियाफोर गायस 'नदों जायजों बिसोर भाटिया गेस दिहुनो जेराव 30 निफ्राय 35 जौखोन्दोसिम कार्बन डाइअक्साइड थायो, जायखौ बिसोर थारै पाम्पनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै नारसिननायनि उनाव बाहायो, मोनसे एबा गुबुन फारियाव गावसोरनि दिहुनथाय बिखान्थियाव। अब्लाबो, बेखौ बुंनाया जाथावना नामा दि गोजौनि थांखिनि थाखाय फज' नाय लाइम भाटिया कार्बन डाइअक्साइड दिहुनो आरो जुदि बेबादि जायोब्लाबो, मोनसे एबा गुबुन फारियाव, पाम्पनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै, बेबादि दिहुनजानाय कार्बन डाइअक्साइडआ कमप्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइड जायो जेरै आयेन आफादजों सानना लानाय जादोंमोन जेब्ला बियो गिबि फारियाव आइटेम 14 एचखौ सिनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन? बेखौ बुंनो हाया दि भाटियाव क 'कजों लाइमस्टोनखौ सावनायजों दिहुनग्राया थारैनो भाटिया गेस दिहुनो जायनि मोनसे बाहागोआ सन्देह गैयालासे कार्बन डाइअक्साइड आरो जायखौ बिथाङा बाहायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि कार्बन डाइअक्साइडखौ दिहुननाया जोबथा फारिखान्थि जायखौ मिस्टर पालखी बुंनाय जायो।
मोनसे जथाय आरो सोलिबाय थानाय दिहुनथाय बिखान्थि महरै एबा गुबुन गुबुन खाजोनानि नारसिननाय बायदियै, बेखौ बुंनाया समानयै जाथावना दि ककजों लाइमस्टोननि खामनाया नाइट्रजेननि दिहुन्थायाव फिथाय होयो, जायनि भाटियाव गेसनि बिबाङा फ्राय 53 जौखोन्दो। जेरै जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय बिजाबफोर आरो एफिडेविटफोरा दिन्थियो, थार सावगारिआ बेनोदि जाय दिहुनजायो बेयो भाटियाव गेस जाय गोबां गेसनि थाफानाय, जेरै कार्बन डाइअक्साइड, कार्बन मनअक्साइड, अक्सिजेन आरो नाइट्रजेन, जोबथा मोनसेया कार्बन डाइअक्साइडनिख्रुइ गोबां बिबाङाव। बेबादि सोमजिहोजानाय गेसनि गलायमोन्देरखौ फालांगियाव भाटियाव गेस महरै मिथिनाय जायो, थामहिनबा सिनि आरो स 'डा एश बानायग्राफोरनो। कार्बन डाइअक्साइडखौ बाहायग्रा जिंगाफोरनि एफिडेविटफोरा थारैनो दाबि खालामो दि भाटायाव गेसखौ माब्लाबाबो कार्बन डाइअक्साइड महरै मिन्थि जाया आरो बेयो मोनसे हाथाव ओंथिआव हाथाय खालामथाव बेसाद नङा आरो बेखौ बायहोग्रा नङा आरो कार्बन डाइअक्साइडखौ गुवारै दिहुननायनि गोनांथि गैया।
इ प्लान्ट। दिहुनखांनायनि उनाव बेखौ माखासे थि आखुथाय गोनां सिलिन्डारफोराव दबथायनांगौ जागोन एबा बेखौ फाननो हाथाव बेसाद जानायनि सिगां लाव-लाव एबा गोख्रों खालामनांगोन। बेयो सैथो मानोना खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि भाटानि गेजेरजों दिहुनजानाय गेसखौ बे ओंथिआव फाननो हाथावना खालामनो हायो दि बेखौ बै एखे थासारियाव फान्नो हायो जेराव बेखौ "बिदिन्थि महरै, पाइप" नि गेजेरजों कार्बनेशन बिखान्थिआव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय दिहुनजायो। नाथाय, हगारनायनि बेबादि आदबा 31 रांखान्थियारि नङि आरो फालांगिजों बाहायजानो हाथावना जानो हाथाव जानो हाथावैनि अनगायै, बुंफुरलुआव बेयो जाथावनाब्लाबो, जायखौ रोगानाय जागोन बेयो बै जाय भाटानि गेजेरजों दिहुनजायो, जेरै., गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव कार्बन डाइअक्साइडनि मोनसे थि बिबां थानाय भाटिया गेस। जेरै बिजाबफोरनि मोनसेया दिन्थियो दि कार्बनेशन बिखान्थिखौ सिनि दिहुनगिरिफोरजों बाहायनाय जायो मानोना बेयो सिनिनि दिहुनथायनि बयनिख्रुइ खमसिन आदबफोरनि गेजेराव मोनसे, थार थार बिथायाव कार्बननि मानथाखो गोनां बिखान्थिखौ बाहायग्रा।
डायअक्साइडआ भाटियाव गेस दिहुनो आरो बै गेसफोरनि गलायनायाव कार्बन डायअक्साइड थायो, जाय पाइपजों गेसनि गलायमोन्देर जायो, खालि कार्बन डायअक्साइड नङा, बेनिफ्राय ओंखारो। बेनिखायनो थारै आरो थारै बियो जायखौ बाहायो, बियो लाइम भाटायाव दिहुनजानाय भाटायाव गेस। बेखौ सान्नाबो दि बे गेसखौ गुसेब पाइपनि गेजेरजों नारसिन्नाय जायो, जायखौ नारसिन्नाय जायो, बेयो भाटियाव थानाय गेस आरो बे भाटायाव थानाय गेसाव कार्बन डायअक्साइडनि मोनसे थि जौखोन्दो थायो, जायखौ रिफाइनिंनि थाखाय खुसेरनि बिदैयाव सोदेरनाय जायो। बे रोखोमनो स 'डा एशनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय सलवे बिखान्थिनि बागैबो बुंथारनांगौ, नाथाय बे बादियाव खुसेरनि बिदैखौ रिफाइनिं खालामनायनि रुजुनायाव कार्बन डायअक्साइडनि जौखोन्दोआ बांसिन जायो। बे आइनआ मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव खाजोना लायो। "मेनुफेकचार" सोदोबा मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो, नाथाय दिहुनथायाव मोनफ्रोम सोलायनायानो गोथां मुवा नङा, मोनसे जुनिया गोथां मुवा बाहायथारनांगौ आरो मोनसे आलादा आखुथाय गोनां मुवा बाहायथारनांगौ।
जि
मानोना आयेना बेसादफोरखौ बुंफुरलु खालामाखै, बे सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा, अभिधान ओंथिआव बाहायनो थाखाय आयेन आफादखौ लाथारनांगौ। अभिधाननि ओंथिया बेनोदि बेसाद जानो थाखाय बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे जानांगौ जाय सरासनस्रायै बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव फैजानो हागौ आरो हाथाइनि थाखाय मिथिजानाय। बेयो ओरैबायदि मोनसे बेसाद जागोन जाय आइनखौ गोसो बोहोनो हागौ जायखौ भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेडआव दिहुनदों मोन। (1) बैयाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बादाम आरो तिल थावनिफ्राय मोनसे मैगं दिहुनथाय, बनस्पतिनि दिहुनथायनि समाव, साखिगिरिफोरा फोसाबनाय थाव दिहुन्थायनि मोनसे गेजेर थाखोआव नुजादोंमोन जाय गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 23 आव "मैगं गोनांथार नङि थाव, गासैबो रोखोमनि" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ सान्नायबादि मोनोदि खाजोनानि सिङाव थानाय बेसादफोरा हाथायाव बेबादि मुवाफोर जानांगौ जायखौ मिथिनाय जायो। साखिगिरिफ्रा माखासे दिहुनजानाय गोथां थाव बाहायनाय फारिखान्थिफोरजों नांलायदोंमोन, जाय गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 23 आव "मैगं गोनांथार नङि थाव, गासैबो रोखोमनि" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो।
रिफाइनमेन्ट, रिफाइन थाव जाय हाथायाव मोन्नो हानाय रिफाइन थावजों रोखोमसेमोन आरो बेयो "रिफाइन थाव" मोन जाय उननि फारिखान्थिफोरनि उनाव जोबथा मैगं दिहुनथाय जायो। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मैगं दिहुनथाया जोबथा (1) (1963) साप
1 एस
सि
आर
586.32 दिहुनथाइ आरो खाजोना लानो गोनां नंगुबै बाथ्राया बे थाथायखौ सोलायाखैमोन दि सिगांनि थाखोआव, फिन होग्राया "रिफाइन थाव" बानायदोंमोन जायखौ हाथायाव मिथिनाय जायोमोन आरो बे सैथोथिया दि बिसोरो बे "रिफाइन थाव" खौ हाथायाव दोनाखैमोन नाथाय बेखौ आबुं दिहुनथाय दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाया बिसोरनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोथां मुवानिफ्राय मोनसे गोदान मुवाबो नुजायोब्ला आरो बे मुवाया "रिफाइन थाव" जों रोखोमसेमोन जायखौ हाथायाव मिथिनाय जायोमोन, बेयो खाजोनानि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, रिफाइन थाव दिहुनजानाय मुवाखौ "रिफाइनद थाव" होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि बे खान्थिया हाइड्रजेनेसननि उनाव बाहाय जादोंमोन आरो बै थाखोआव नङा जेब्ला जायखौ "रिफाइन्ड थाव" बुंनाय जायोमोन मोनसे गेजेर थाखोआव नुजादोंमोन। इउनियन अफ रिफाइन्ड थावखौ डियडराइजेसन गैयालासे हाथायाव लाबोनायनि जेबो फोरमान दिहुनाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बनस्पति बानायनायनि थांखिनि थाखाय बायजानाय गोथां थावआ जायखिजाया थाखोआव "रिफाइन्ड थाव" जाया जेरै बायगिरिफोर आरो फालांगियारि सुबुं समाजआ मिथियोमोन। हरखाब जाथायफोराव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोर आरो सायाव मुंख 'नाय बिगियानारि हाबाफोरा दिन्थियो दि भाटानिफ्राय दिहुनजानाय गेसनि गलायमोन्देरखौ फालांगि आरो बिगियान मोन्नैावबो भाटिया गेस महरै मिथिनाय जायो आरो कार्बन डाइअक्साइड महरै नङा।' खाजोनाया कार्बन डाइअक्साइडआव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि जेबो एफिडेविट दिहुनाखैमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि भाटिया कार्बन डाइअक्साइडनि महराव बाहायजायो। कार्बन डाइअक्साइडखौ हाथायाव कार्बन डाइअक्साइडनि महराव मिथिनाय जायो। गोजौनि एफिडेविटफोरा दिन्थियो दि बायजानाय कार्बन डाइअक्साइडखौ गोबां रोखोमनि बाहायनाय जायो।
जेरै आइटेम 14एचआ बेखौ ज 'खालामो। सासे खुन सि बानायग्रानि रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मोनसे गेजेर थाखोनि खुन सि दाग्रा दिहुनग्रा आरो बेबादि खुन सि दाग्रा एक्साइज खाजोना गोनां जानायनि रुजुथाया खाजोनाखौ मदद खालामनो हाया मानोना बेबादि मेनुफेक गायग्राया मोननाय खुन सि दाग्राखौ फालांगियारि सुबुं समाजाव ओरैबायदि मिथिनाय जायो आरो बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव लाबोजायो। बेखौ भाटिया गेसनि सोमोन्दै बुंनो हाया। कार्बन डाइअक्साइड जगायनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट हगारनायाव भाटिया गेस होजायोब्ला बेखौ थारैनो नेवसिगोन दि बेयो कार्बन डाइअक्साइड नङा, नाथाय भाटिया गेस। बेखौबो बुंनाया थार नङा मानोना सिनि दिहुनग्राया कार्ब 'नेसन थांखिनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइड लुगैयो आरो बेनि थाखाय भाटिया गायसनो दि बियो कार्बन डाइअक्साइड दिहुनो आरो भाटिया गेस नङा। थारै बिथाङा जायखौ मोनसे गलायमोन्देर आरो मोन्नैबो गलायमोन्देर मुवाफोर दिहुनग्रा होनना मिन्थि जायो, बेखौ बिगियान
बियो माब्लाबाबो लिकुइफाइड एबा गथा जाया आरो बेनिखायनो लिकुइफाइड एबा गथा कार्बन डाइअक्साइड नङा, बेखौ कार्बन डाइअक्साइड बुंनो हायो होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेखौ कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइड बुंनो हाया मानोना कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडनि फालांगि खालामग्राफोरनि गेजेराव हाथायाव 33 खौ बुजिनो हायो। कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडखौ सरासनस्रायै 1000 निफ्राय 1800 पाउण्डसिम नारसिननायजों सिलिन्डारफोराव कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइड महरै बुजिनाय जायो। मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव। खालि सैथो दि मोनसे थाखोआव एबा गुबुन भाटियाव गेसखौ 40 निफ्राय 45 पाउण्डसिम नारसिननाय जायो। मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव मोनसे पाम्पजों एबा नङाब्ला बेनि ओंथिया कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइड जानो हाया। एखे समावनो दिहुन्थायनि सायाव खाजोना लानाय आरो फाननायनि सायाव खाजोनाया खालि सैथो दि बेफोर जिंगाफोरजों सोमजिहोजानाय भाटिया गेसआ थारैनो फानजाया जुदि बिसोर गावसिनि दिहुनथाय बिखान्थिफोराव मा दिहुनो आरो बाहायो कार्बन डाइअक्साइड। थार सैथोआ बेनोदि कार्बन डाइअक्साइडआ भारतारि फसंथाननि मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा आरो कार्बन डाइअक्साइडनि गेसनि गाहायावबो सोमजिहोजायो।
गेसनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, जुदि दिहुननाया कार्बन डाइअक्साइड जायो। जोंनि नोजोरै, बेफोर जेंनाफोरजों सोमजिहोजानाय गेसआ भाटिया गेस आरो फालांगियाव मिथिजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङा, जेरै बिसोर जाय बेयाव फालांगि खालामो एबा बेखौ बाहायो। बिनिखाय बे भाटिया गेसआ फालांगियारि हारिनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइड नङा आरो नारसिनजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङा आरो बेनिखायनो गिबि फारियाव आइटेम 14एचखौ गोसो बोहोनो हाया। बे नोजोरै जोंनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जों मानियो दि बेफोर जेंनाफोरनि सायाव होनाय दाबि फोसावथाइफोरा आयेन गैयै आरो फोजोबजानांगौ। बे आर' जलाइयाव थानाय साखिगिरिफोराबो आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बिसार होनो थाखाय आर' जलाइ खालामगोन।
रिट पिटिसननि बेलायाव खरसानि रोखोमसे जखा। R.K.P.S
आपिल आरो पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
