1967 मायथाइनि आपिल नं
1693.1967 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
10आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव 14 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो आर
एन
दीक्षित। बिबै नं
1 नि थाखाय सी
बी
अग्रवाल उमा मेहता, दफा के
बग्गा आरो सुरेशता बग्गा। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल, जबलपुरआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर, अक्ट' नि बिजिरथि। गिबि बिथायाव आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय बिसायख 'थि पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन दि बिसायख' थि पिटिसननि थार कपिखौ रिप्लाय होजायाखैमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा जादों केस बिनायगिरिनि आपिल, जाय लोकसभानि बिसायख 'थि खोन्दो सागरनि थाखाय बयनिख्रुइ देरसिन रिप्लायमोन, जाय इं 1967 माइथायनि 24 फेब्रुआरिनि गिबि बिसायख' थि गेलेदोंमोन।
बिथाङा सायख 'जादोंमोन आरो सायख' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नैथि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हादोंमोन, बिथांनि भ 'टफोरा जाफुंसार बिनायगिरिनि भ' टफोरनि रुजुनायाव 300 नि एसेल 'खममोन। बेनि उनाव 5 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिया मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव, सायख 'नाय आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव गिबि बिनायगिरिनि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन। बेफोर (ए) बिथांनि मुं थिस 'नायनि गोरोनथिगैयै नाजावनाय, (बी) गाज्रि हुदामोन, मानोना बिथाङा एनेक्सार (सी) गोरोनथिगैयै गोहोम, आरो (डी) आइन आरो नेमफोरखौ सिफायनाय महरै मोनसे पेम्फलेटनि गेजेरजों धोरोमाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जाय पेम्फलेटखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ भायंकर वज्रघाट मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सर्वदलिया गोरक्षा महाभी, देओरी कलान दालायजों फोसावनाय जादोंमोन। बेयो आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव कंग्रेसाव मोसौ-मैसो बुथारनायखौ थुलुंगा होनाय आरो मध्य प्रदेशनि गुबुन जायगायाव हिन्दु जुनारफोरखौ बुथारनायखौ दाय होनाय जादोंमोन।
एक्टिस। बिसायख 'थि आर' जलाइनि गुदियाव हिन्दी पेम्फलेटनि इंराजि राव दानस्लायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गुबै पेम्फलेटखौ बिसायख 'थि आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ 'ए' सिन होनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव बुङो दि "बेयो आर' जलाइनि बाहागो।" जेब्ला हानजाफोरा नुजायो अब्ला गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ गुवारै दाखिल खालामो। बिथाङा बे पेम्फलेटखौ सामलायो आरो बेनि सोमोनदै बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिनि दायफोरखौ पेराग्राफजों फिन होयो। बेफोर आर' जलाइफोरनि फिथाय महरै 18 जुलाई, 1967 मायथाइयाव गोबां आयदाफोर लानाय जादोंमोन। सरासनस्रा रिप 'न्देन्टफोर आरो जर' खायै गिबि रिप 'न्देन्टनि सायाव बिसायख' थि आर 'जलाइनि गोरोन्थि कपिनि मावमिननि सोमोनदै जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बबेखानि, 3 आगस्त, 1967 मायथाइयाव, गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे जुनिया हेंथा होदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बे आर 'जलाइनि कपिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन।
सुबुं थानदै आयेननि दफा 86 नि राहा बायदियै सायख 'नाय आर' जलाइगिरिजों बे हेंथानि मोनसे गुवारै फिननाय होजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे साननायनि उनाव जादोंमोन मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइयाव पेम्फलेटनि राव दानस्लायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो पेम्फलेटनि सोमोनदै दायफोरखौ फिन होग्राया गुवारै फिन होदोंमोन। बेनि उनाव अदालते 4 आगस्त, 1967 मायथाइयाव मोनसे दाजाबदेरनाय आयदा बानायदोंमोन। बे बाथ्राया बे रोखोमै सोलिदोंमोन दि "बिसायख 'थि आर' जलाइया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 (3) खौ सिफायनायनि थाखाय बोखारजानो गोनां नंगौना नङा, मानोना आर 'जलाइनि अनथाय ए नि कपिखौ बिनायगिरिफोरनो होनायनि आर' जलाइजों लोगोसे होजायाखैमोन।" हानजाफोरा सिगाङाव गोबां एफिडेबिटफोर आरो कनफोर दाखिल खालामदोंमोन। उनाव अदालते आथोन दानस्लायनायनि थाखाय थानदैफोरखौ बाहागो लानो बिथोन होदोंमोन। बिनि सिगाङाव बिथांनि उखिलफोरनि एफिडेविटफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
खामानि मावनायनि आर 'जलाइखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन, मोनफ्रोम कपिआव रिप' न्देन्टफोरनि मावमिननि थाखाय मोनसे गुबै पेम्फलेटखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं गिबि रिप' न्देन्ट आरो सानै गुबुनफोरा एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि कपिआ मोन्नाय जादोंमोन अब्ला बे पेम्फलेटजों लोगोसे गैयामोन। कर्टाव गावसोरनि बिसावरायनायाव गासिबो एखे थाथाय लाखिदोंमोन, आरो क्रस बिसावराय जादोंमोन। केसखौ नायगासिनो थानाय रोंग 'थिगोनां जजआ गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ रेबथुमग्रानि फरायग्राखौबो हाजिर थानो बिथोन होदोंमोन, जाय बिसायख' थि, आर 'जलाइ आरो बिथांखौ कर्ट साखि नं
1 महरै बिसावराय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइनि कपिया आबुंमोन, बेनि अनगा बे पेम्फलेटखौ मोनफ्रोम कपियाव सरजाबनाय नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समाव लिरदोंमोन नाथाय बे पेम्फलेटखौ मोनसे खाख्रि महरै मानिदोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि अनथोब महरै नङा। बिजिरनायनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरजानाय जजआ बिजिरदोंमोन।
ई पेम्फलेट जाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे अनथोबमोन। बे आयदा सायाव आयेनखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 86 नि सिङाव बोखारनांगौ आरो बिनि मथै बिथाङा बेखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारदोंमोन। गुबुन 16 आयदाफोर जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांजादोंमोन बेखौ सायख' नाय आर 'जलाइआ जाफुंसारै फेलें जानायनि थाखाय लानाय जायामोन। बे आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे पम्फलेटआ बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिफोरजों थाफानांगौमोन एबा आइनआ बेखौ बिनायगिरिफोरनो होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिजों सरजाबफानांगौमोन। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव जों आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। गुबुन फारसेथिं बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "बिसायख 'थि आर' जलाइ", "समफारि" एबा "बिसायख 'थि आर' जलाइ", "बिसायख 'थि आर'
गावनि आखुथाइजों बे खाख्रिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन आरो बिनिखाय बियो गासै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ हगारनो गोनांमोन आरो बिनि मोनसे बाहागोल 'नङा, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय बिथोनआ थारमोन। जों बे बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायाव फैनायनि सिगां जों बेखौ गोनांथार मोनो दि 11थि खोन्दोआव थानाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 81नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय नांगौ, जायनि गाहाय बाहागोआ जादों "बिसायख' थि आय 'गनो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दैथायहरनाय"। बेयो गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "आर' जलाइखौ दैथायहरनाय (1) जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनायनि आर' जलाइखौ दफा 100 आरो दफा 101नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय मोनसे एबा बांसिन फारियाव, बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया बिनायगिरिजों एबा जायखिजाया सायख' गिरिजों बेबादि बिसायख 'थिनि बा सानफोरनि गेजेराव, नाथाय सायख' नायनि
सायख 'नायआ गुबुन गुबुन, बै मोननै अक्ट' फोरनि उनाव। बुंफुरलुः बे दालाय खोन्दोआव, 'सायख' गिरि 'नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायजों बिसायख' थिनि आर 'जलाइया सोमोन्दो दं, बियो बेबादि बिसायख' थियाव भ 'ट खालामदों ना गैया। (3) मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइयाव मुंख 'नाय गोबां कपिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर' जलाइनि थार कपि महरै गावनि आखायजों आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानांगोन। "17 गिबि आर' जलाइगिरिआ थामथि दालाय खोन्दोआव रोखा नोजोर होयो जाय बुङो दि मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर थाफानांगोन जेरै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय दं आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइनि थार कपि महरै आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानांगोन। बेनिखायनो नांलायनाया बे केसाव पेम्फलेटखौ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बाहागो महरै बरनायनो हागोन ना हाया।
सायख 'नाय आर' जलाइगिरिआ गावनो जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरै फरायनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ माबोरै नायदों बेनि सायाव नङा, नाथाय बे आयदा सायाव आयेननि गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ। बे थांखिनि थाखाय जों सुबुं थानदै आयेननि दफा 83 आव थांनांगौ जाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि गुदि बाथ्राफोरखौ होयो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायजायो (1) मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ (ए) आव बैफोर गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि थायो जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ सोनारो; (बी) आर 'जलाइगिरिआ दाय होनाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ दिन्थिगोन, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थि आरो बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि आय' गनि अक्ट 'आरो थावनिखौ दाय होनाय हानजाफोरनि मुंफोरनि आबुं फोरमायथि लोगोसे; आरो (सी) आर' जलाइगिरिनि दारै 1908 मायथाइनि आर 'जलाइ बिखान्थिनि फोरमान खालामनाय आरो बिखान्थिनि दारै फोरमान खालामजागोन।
नाथाय जेराव आर 'जलाइगिरिआ जायखि जाया गाज्रि मावखान्थिनि दाय होयो, बै आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि गाज्रि मावखान्थिनि दाय आरो बेनि गुदि बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय थि खालामजानाय फरमाव मोनसे एफिडेविटबो होफानांगोन। (2) आर 'जलाइयाव जायखिजाया फारि एबा सरजाबनायाबो आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानांगोन आरो बै रोखोमसे रोखोमै फोरमान खालामजानांगोन जेरै बेयाव फिन होनाय रिप 'न्देन्टेन्टआ बे सैथोथिनि फारसे नोजोर होयो दि आर' जलाइयाव समफारि आरो सरजाबनायफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो बेफोरखौ आर' जलाइनि रोखोमसे रोखोमै मुंसाइ होफानांगोन आरो फोरमान खालामजानांगोन जायनि ओंथिया बेनोदि बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिआ बे पेम्फलेटखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन, बिथाङा बे पेम्फलेटाव मुंसाइ होनो गोनां जादोंमोन आरो जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 81 नि दालाय दफा (3) जों नांगौ जानाय बायदियै बेनि मोनसे 18 कपि होनो गोनां जादोंमोन। '
दफा 82 एबा दफा 117। बे मामलायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 86 (1) आ गोनांथार एबा खालि दिथागिरि नंगौना नङा। जों केसनि बे बिथिङाव थांनो गोनां नङा। जोंनि सान्नायाव आथिखालनि बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां खारि आरो सायख 'नाय आर' जलाइनि आयदाफोरखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हायो, जेरै गोजौयाव दिहुनजानाय दफा 83 आव गुवारै मुंख 'नाय जादों। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि सायख 'नाय आर' जलाइनि बिसावरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां फालिनांगोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नाया दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरखौ नायनायनि गनायथि दं, बेखौ नायनो थाखाय दि जुदि बे मोनसे नालिसमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरिया नंगुबै महरै मामोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव, मोनसे नालिसखौ नालिसजों जुरिजेननाय जायो। बेखौ अ
आइ
भि., आर
1 जों होनाय जायो, जाय बुङो दि मोनफ्रोम नालिसखौ दाखिल खालामनानै आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जागोन।
आरआ नालिसनि मोनसे कपिजों लोगोसे थाफानांगोन, आरो जुदि बेबादि गनायथि होजायोब्ला, मोनसे सुंद 'फोरमायथिजों। बेनि उनाव जों O.VII नि राहाफोर फारसे गिदिंगोन जाय मोनसे नालिसनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। गिबि नेमआ बैफोर गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' यो जाय नालिसाव थानांगौ। बिसोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। नालिसखौ मुंसाय होथारनांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ। नेम 9आ अब्ला होयोदि नालिसगिरिया नालिसखौ गनायगोन आरो बेजों लोगोसे रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि मोनसे फारिलाइ, जुदि दङब्ला, जायखौ बिथाङा बेजों लोगोसे दिन्थिदों आरो नालिसखौ नाजावोब्ला, नालिसनि सादारन लेखा बिलायाव गोबां
कपिफोर दिन्थिगोन मानोना नालिसनि गोलावथिनि थाखाय एबा नालिसारिफोरनि अनजिमानि थाखाय, एबा जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय, बिथांखौ दाबिनायफोरनि आखुनि सुंद' बुंफुरलुफोरनि रोखोमसे अनजिमा दिनथिफुंनो गनायथि होयो। बेहाय नालिसारिफोरनि फोरमायथिनि थाखाय मा होनाय जादों बेखौ नोजोर होनाय जागोन।
आर खाख्रिफोर जायनि मोनसे कपिखौ बिबादीफोरनो सिबिथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ जायो। बेनि उनाव जों आर
14 आव फैयो जेराव बुंनाय दं दि जेराव सासे बादीया गावनि आखाय एबा गोहोआव थानाय मोनसे खाख्रिनि सायाव नालिस खालामो अब्ला बियो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिगोन आरो एखे समावनो दलिल एबा बेनि मोनसे कपिखौ नालिसजों लोगोसे दाखिल खालामगोन। बेखौ नोजोर होजागोन दि बिथाङा खाख्रिनि मोनसेल 'कपिखौ दाखिल खालामनांगोन आरो केसाव बिबादीफोर थानाय गोबां कपिफोरल' नङा। बिनिखाय बेखौ उनसंनाय जागोन दि खाख्रिनि मोनसे कपिखौ फिन होनाय बिबादीफोरनो नालिसनि कपिजों लोगोसे दैथाय हरनायनि आसा खालामनाय जाया जेब्ला बिबादीफोरखौ समन होनाय जायो। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि समफारियाव जों एपेन्डिक्स बी मोनो जाय सा 19 बिबादीफोरनो लिंहरनायनि थाखाय फर्मफोर बिथोन होयो। एपेन्ड समननि मोनसेल 'फर्मल' दं, नं
बिक्स फरमाव।
o बाथ्रा दान्थेलायनाय आइजें-आइलाफोर आरो बै दलिलाव आर 'ज खालामनायनि सम सिमा आरो बेयो सुंद' मोकद्दमायावल '। जेबो गुबुन फर्माव नालिसनि क' पिजों लोगोसे समनजों लोगोसे जेबो खाख्रिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जों बारा बुंफुरलुआव थांनो गोनांथि गैया। बेयो रोखा दि नालिसजों लोगोसे दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरा बैफोर खाख्रिफोरनि मोनसे क' पिजों थाफानांगोन। बेनि जाहोना बेनो दि क 'पिखौ गुबैजों रुजुनाय जायो आरो क' पिखौ कर्टनि क्लर्कजों गनायथि होनाय जायो आरो दलिलखौ माब्लाबा माब्लाबा कर्टाव हाजिर खालामनो थाखाय पार्टिनो होफिननाय जायो। 'क' पि सोमोन्दो गोनां खाख्रिनि जायगाखौ लायो आरो नालिसजों लोगोसे पार्टिनो दैथायहरनाय जाया। जों दा नायनो हायो दि बिसायख 'थि आयेनाव माबा गुबुन राहा दं ना गैया। मोनसेल' राहा जेराव जोंनि गोसो होनाय जादों दफा (3) आरो दफा 81 (2) नि दालाय दफा।
आर 'जलाइयाव मुंख' नाय आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिआ थार नंगुबै कपि जागोन। बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरा खालि "बिसायख 'थि आर' जलाइ" ल '। बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे जायखिजाया खाख्रिनि जेबो मुंख' नाय गैया। बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि जायखौ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन बेयो खालि बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिल 'मोन। थेवब्लाबो हेफाजाबखौ दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनिफ्राय लानाय जायो जेराव बुंनाय दं दि आर' जलाइयाव जायखिजाया फारि एबा जायखिजाया सरजाबनायाबो आर 'जलाइगिरिजों मुंसाइ होजागोन आरो आर' जलाइखौ एखे रोखोमै फोरमान खालामजागोन जेरै आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि बे पेम्फलेटआ आर' जलाइयाव मोनसे सरजाबनायमोन, बेखौ खालि मुंसाइ होनो आरो फोरमान खालामनो गोनां नङामोन, नाथाय बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरैल 'गनायजानांगौमोन आरो साखि होग्रानो होनाय मोनसे कपि।
e सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि दफा 81 (3) आ बिसायख' थि आर 'जलाइनि सायावल' बुङो। बेयाव थाद 'नानै, जों बुंगोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइआ गावनो इंराजि राव दानस्लायनायाव गासिबो पेम्फलेटखौ दिहुनफिनदोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि पेम्फलेटनि सोमोनदै बुंफ्रुदनायफोरा गावनो आर' जलाइनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बे पेम्फलेटखौ मोनसे राव दानस्लायनायाव आरो गुबै महरै नङाब्लाबो रिप 'न्देन्टफोरनो होनाय जादोंमोन। बिदि जाथाय जायाब्लाबो, जों रोखा दि दफा 83 नि साब
(2) आव मुंख' नाय गैया
मोनसे खाख्रि जायखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बुंफ्रुदलुफोरनि फोरमान महरै दिन्थिनाय जायो, नाथाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बुंफ्रुदलुफोरनि थाखाय जायखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव नङा, नाथाय समफारि एबा सरजाबनायफोरजों लोगोसे दोननाय जायो। जों 20 गोबां बिदिन्थिफोर होनो हायो जायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि गोबां बुंफ्रुदलुफोरा गाज्रि सानफोरनि बिदिन्थि महरै बाहायजायो।
समफारिफोराव गुबुन गुबुनै थि खालामनाय जायो आरो जायखौ माखासे जाथायफोराव आथिखालनि आयेननि फोसाबनायनि उनावबो बेबादि खालामनो हायो। रोखोमसेयै, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव सोफादेरनो थाखाय जोबोद बेसेनगोसा बुंफुरलुफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ सायख 'नाय आर' जलाइयाव समफारि एबा सरजाबनायफोराव थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव आयेनाव गोनांथि जायो दि बिसोर बिसायख 'थि आर' जलाइनि बायजोआवब्लाबो, बेफोरो मुंसाय आरो फोरमान खालामजानांगौ, नाथाय बेबादि सरजाबनाय एबा समफारिफोरखौ अब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइजों सरजाबनाय महरै मानिनाय जायो आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि मावमिननि सोमोनदै गोनांथिखौ आबुङै मानिनोब्ला बिफोरनि कपिफोरखौ बिबैनो होफानांगोन। नाथाय जों बेयाव जाय बुंबाय बेयो बैफोर खाख्रिफोरावल 'बाहायजाया जाय खालि केसाव फोरमानल' नाथाय रोखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय, आरो आर 'जलाइखौ बोलो होनो थाखाय जायफोरखौ फिन दोनजायाखै नाथाय बिसायख' थि आर 'जलाइफोरजों लोगोसे दाखिल खालामनाय एबा दाखिल खालामनाय जायो। बेफोरो जेबो ओंथिगोनां, आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बिदिनथिफोरनि फोरमानल '।
बेनि थाखाय पेम्फलेटखौ मोनसे खाख्रि महरै मानिनो नांगौ आरो जेराव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदो दं, बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरै नङा। जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बेखौ गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइनि बाहागो महरै मानिनो नांगौमोन, अब्ला बिथाङा खालि बे बाथ्राखौल 'फोरमायोमोन दि बेखौ सानना लानाय जायामोन दि बिथाङा समाव खाख्रिखौ दिहुनाखैमोन। बिथाङा आर' जलाइजों लोगोसे थानाय खाख्रिखौ जर होगासिनो दंमोन जाहाथे जेब्लानो बिसायख 'थि आर' जलाइ एबा बेनि थाफादेरनायफोरनि सोंथिया नुजायो। बेयो दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि सोदोबफोरखौ फुवारनाय जागोन बेखौ सान्नो थाखाय जोबोद गोजान जागोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव फोरमान महरै दिन्थिजानाय मोनफ्रोमबो खाख्रिआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो जायो। बे थि मामलायाव जों सानाखै दि बे फोसावबिलाइखौ बेबादि मानिनाय जायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि दफा 86 (1) आ गोनांथार ना नङा एबा दिथागिरिनि थान्दैआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
बिनि कपिफोर आरो आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनआ बिनिखाय गोरोन्थिमोन। जों बिनि मथै बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ बे थाखोनिफ्राय बिसारनि थाखाय हरफिनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि खरसाया जाहोनआव बेसेन जागोन। फिन होग्राया गावनि खरसाखौ बोजागोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो केसखौ हरफिनदोंमोन।
