1965 नि आपिल नं
322। 1956 नि रेगुलार आपिल नं
81 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 5 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो आर
ग 'पालाकृष्णन। साखि नं
1 नि थाखाय एच
आर
गोखले, के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ 5 दिसेम्बर, 1960 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आर
ए
नं
1956 नि 81 आव फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। 120 आपिल खालामग्राफोर आरो साखि नं
4 आ सेव' य रंगन्नानि फिसाजोफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर, जाय जिला जज, मैसूरनि आदालतआव गायसनजानाय 1950 नि अ
स
34 आव बादीमोन। थैनाय बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिथांनि बिदा-फंबायनि फोलेरखौ बोखावनाय फारियाव बाहागो लानायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
न्गाम्मा सावय रंगन्ना चिक्क रंगन्ना (थैनाय 45 आलम्मा (बादी) बादी) बादीनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा आरो बिनायगिरिफोरा 7 जानुआरि, 1951 मायथाइसिम मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै लोगोसे थायोमोन (दानदिसेयारि 2) डड्डा रंगम्मा एम
खोन्दो आर
रंगन्ना, 3 (दानदिसेयारि 2 (ए) (दानदिसेयारि 1) लक्कम्मा केंचन्ना (दानदिसेयारि, (डि
डब्ल्यू
10) दानदिसेयारि)
चिक्क रंगम्मा पुट्टारंगम्मा रंगथायम्मा चिन्नाथायम्मा (दानदिसेयारि 3) (दानदिसेयारि 1थि एल
आर
(बिनायगिरिनि 3थि आई
आर.) बादी) बादीनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा आरो बिनायगिरिफोरा 7 जानुआरि, 1951 मायथाइसिम मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै लोगोसे थायोमोन (दानदिसेयारि 2) बादीनि केसाव सोरबा हौवा बिनायगिरि गैयामोन, नाथाय बिनि बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसि
बिनायगिरि साव 'य रंगन्नाआ 8 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो गावनिफ्राय आलादा जानायनि गावनि रोखा नङि थांखिखौ फोसावो। डाक मावख' आव बिनाय रेबथुमनायनि उनाव नखरनि माखासे मोजांमोनगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे गोरोबनाय लाबोनो लुगैयो। बिसोरनि सुबुरुन आरो आर 'जनायाव बिनायगिरिया डाक मावख' आव मिथि होदोंमोन दि बिथाङा रेबथुमनाय फोसावथाइफोरखौ बोखारनो सानदों मोन। नाथाय उनाव जेबो गोरोबनाय जायासै, 13 जानुआरि खालि आथिखालनि नालिसखौ plaintiff.instituted बाहागोआरि नख 'रारि सम्पथिनि गावनि बाहागोनि 951 खौ' बोखावनायनि थाखाय 'खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ गाहाय महरै 121 बिनायगिरि नं
1 आ हेंथा होदोंमोन, जाय दाय होदोंमोन दि 8 जानुआरि, 1951 नि नालिस एबा 13 जानुआरि, 1951 नि नालिसनि जाहोनाव थाथाइखौ आलादा खालामनाय जायाखै। केसआ (जुदि बिनायगिरि नं
1 मोनब्ला, सावन्नाआ 85 बोसोर बैसोनि लोरबांमोन आरो रायजोनि सावस्रि थाथायखौ बुजिनो हानाय नङामोन।
बिनि सायाव लोगोसे वकालतनामायाव बिथांनि मुंसाय एबा आसि आसिनि सिन। 8 जानुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावथायनि सोमोनदै, फिननाय नं
1 आ गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथांनाव बेबादि जेबो फोसावथायनि जेबो खौरां गैयामोन आरो जायखिजाया थासारियाव, फोसावथाइफोरखौ साव 'य रंगन्नाआ डाक मावख' निफ्राय सर्बसति गैयालासे बोखारदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साव 'य रंगन्ना थैनायनि समाव जथाय नख' राव जेबो हेंथा गैयामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा साव' य रंगन्नानि आयेनारि थान्दै महरै बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। केसाव होनाय साखिखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि साव 'य रंगन्नाआ आर' जलाइ आरो वकालतनामायाव गावनि आसिनि सिनखौ मोजाङै लागायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया थारमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि साव' य रंगन्नाआ थैनाय समहालागै साव 'य रंगन्ना नङामोन। 8 जानुआरिनि बिसावरायनाया रोखा नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
साव 'य रंगन्नानि थाथायाव गावस्रालांनो गोसो जानाय आरो बिदिनथि नं
1 आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरसिम बे थांखिनि थोजासे फोरमायथि दंमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो गनायदोंमोन दि 8 जानुआरि, 1951नि फोसावनाय समाव आरो नालिसखौ फोजोबनाय समाव आरो 13 जानुआरि, 1951नि वकालतनामायाव साव' य रंगन्नाआ गोसोआरि मोजां थासारियाव दंमोन आरो गावनि मावआगाननि फिथायफोरनि बागै सांग्रांमोन। बिसावराय अदालते बेनि मथै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव जेबो बाथ्रा लायाखैमोन, जाय बिनि 5 दिसेम्बर, 1960नि बिजिरनायनि दारै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जे
हेग्डे, बेन्चनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ मानिदोंमोन दि नालिसखौ रंग 'यजों गायस' नजानाय होनना बुंनो हाया, मानोना बियो आर 'जलाइयाव जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन।
जुथाइ नख 'रारि थाथाय, हेगड़े, जे
आ जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बेन्चनि गुबुन सोद्रोमा, मीर इकबाल हुसैन, जे., आ मानिदोंमोन दि जाय जुथाइ नख' रनि रुंसारि साव 'य रंगन्नाआ सोद्रोमामोन, 8 जानुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावथाइ फोसावनायजों हेंथा होजायाखैमोन। मीर इकबाल हुसैन, जे
जों लानाय नोजोरआ बेनोमोन दि जेबो फोरमान गैया दि फोसावथाइया साभ' य नं
1 एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो फोरमायजादोंमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो, फोसावथाइखौ साव 'य रंगन्नाआ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जुथाइ थाथायनि जेबो गावस्रानाय गैयामोन। एल4सुप। <आइ
डि1> 9122 बे आर 'जलाइआव गनायजानाय गिबि सोंथिया बेनोमोन दि साव' य रंगन्नाआ फोलेरारि सोद्रोमा महरै गावस्रादोंमोन ना नङामोन, मानोना अभियोगाव बुंनाय जादों दि रंग 'यआ 85 बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा 19 जानुआरि 1951 मायथाइआव सारदा न' आव जिउ खांदोंमोन।
51 बेलासियाव 3 बाजियाव साभ 'य रंगन्नानि जाथायनि बायदिब्ला 1950 माइथायाव पेरालायटिक स्ट्र' क जादोंमोन आरो बिनि उनाव आबुङै एमाव थाबथादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां 5 निफ्राय 6 बोसोरसिम मेगननि नुथाया गाज्रिमोन। लिरना फोरमायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि साभ 'य रंगन्नाआ गावनि थैनायनि सिगां माखासे सानफोरनि थाखाय गोसो गैयैमोन। बे बिन्दोआव साभ' य नं 1नि मामलाया डी
डब्ल्यू
6 नि फोरमानजों फोरमान जायो, डा
वेंकट राव जाय बेसादारि अक्टफोराव शारदा नार्सिं ह 'मनि बिबान लादोंमोन। बे साखीया मानिना लादोंमोन दि साभ' य रंगन्नानि अभियोगआ बियो बा दानफोरनि थाखाय गोब्राब खिसावनाय बेरामाव भुगिदोंमोन। बिथाङा थैगैयैमोन नाथाय बिथाङा जेबो पेरालायसिसनि गाग्लोबथिनिफ्राय भुगियाखैमोन। साभ 'य रंगन्नानि अबस्थानि सोमोनदै 8 जानुवारि, 1951 माइथायाव, पि
डब्ल्यू
नि फोरमान।
साखीया साभ 'य रंगन्नाखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ बुजिनो हायो नामा आरो उननि साखीया थारै फिन होदोंमोन। साखीया फोसावनायाव फोरमान होदों दि साभ' य रंगन्नाआ सांग्रांमोन जेब्ला बिथाङा गावनि आगसि आसि आसि आसिनि सिनखौ गावनि खाथियाव फोसावनायाव लागायदोंमोन। साखीनि फारसेनिफ्राय जेबो जाहोन बोसोन होजायाखैमोन मानो बे साखीनि फोरमानखौ फोथाइनो नाङा। बिसावराय अदालते बे साखीनि फोरमानजों जोबोरैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो जों गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि साखी नं
1आ फोसावथायनि बागै गियान दंमोन, साखीया 8 जानुवारि, 1951 खालि नार्सिं ह' मआव दंमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
1 नि आखायनिफ्राय फोसावथाइखौ खोख्लायनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथांखौ बे बायदि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। पि
चिन्ना, कोर्सनि साखीया बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
ए
नि गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
अनदेन्तआ डा
सुब्बारामैयानि आखायाव थानाय कपि दिन्थिफुंनाय ए 1 खौ खोबनो नाजादोंमोन आरो बेखौ सिफायनो नाजादोंमोन। डा
सुब्बारामियाया जेरैखिजाया फिननाय नं 1 खौ दिन्थिफुंनाय ए खौ लांनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो बेखौ पि
डब्ल्यू
5 नो होदोंमोन। "खोख्लायनाय जाथाय" नि सोमोनदै पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमानखौ डा
सुब्बारामियाया रोखा खालामदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि सेव 'य रंगन्नाआ फोसावनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आरो बिथाङा फोरमान बिलाइफोराव मुंसाइ होदोंमोन, सासे एबा सानै सुबुंफोरा फैदोंमोन आरो खाख्रिखौ खोख्लायनो नाजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गिबि फिननाय होग्राखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन मानोना "खोख्लायनाय जाथाय" आव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ फिननाय नं 1 खौ सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन, मानोना बे जाथायनि सिगां थाम बोसोर सम लादोंमोन, बिथाङा गावनि न' आव फोरमान होदोंमोन, नाथाय न 'आव बिथांनि फोरमानखौ गोरायै फोरमान होदोंमोन।
गुबुन मोनसे थासारि जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ हेफाजाब होयो दि रिपेनडेन्ट नं
1आ दिन्थिफुंनाय' ए 'नि आयदाफोर आरो जथाय नख' रनिफ्राय थाथायाव गावस्रालांनो साव 'य रंगन्नानि रोखा नङि थांखिनि बागै गियान दंमोन। पि
डब्ल्यू
5 रेस प' न्डेन्ट नं
1 आरो बिथांनि बिसि आरो बिमाआ उनाव नार्सिं ह 'मआव साव' य रंगन्नाखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांनाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ गोजोनयै थि खालामनाय जागोन। सौकार टी
थमन्नाआबो बिसोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव रुंसारि बादीया गावनि फिसौला पि
डब्ल्यू
5 खौ फोसावनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै पि
डब्ल्यू
5 आ बोखारनायनि थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोर थियारि खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ डाक मावख' गिरिफोरनाव होदोंमोन। फोसावनाय, दिन्थिफुंनाय 'ए' नि ओंथिया गिबि फिन होग्रानि थाखायमोन आरो दिन्थिग्रा 'ई' नि ओंथिया गुबै नैथि फिन होग्रानि थाखायमोन।
बाहायनाया बे थासारिनिफ्राय रोखा जायो दि मोन्नै फोसावथाइफोर, एक्स
ए
आरो ई
खौ डाक मावख 'आव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि थांखिसिम सौहैनो हायाखैमोन। बे थासारिनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि जेबो खान्थियारि फोसावथाइ गैयामोनब्लाबो
फोसावथायनि खौरां, गिबि फिन होफैग्रानो ए दिन्थि, बिथाङा बै फोसावथायनि आयदाफोरनि बागै थोजासे गियान दंमोन आरो सावय रंगन्नानि जथाय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा जानायनि रोखा आरो रोखा नङि थांखिजों आबुङै सांग्रांमोन। बेयो दा हिन्दु आयेननि मोनसे थि बुंफुरलु दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाया मोनसे थि, रोखा नङि आरो हारसिङैनो गावखौ नखरनिफ्राय आलादा खालामनो आरो गोबांआव गावनि बाहागोखौ रंजानो गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बेयो गोनांथि गैया दि जथाय मानथाखोखौ सिफायनो थाखाय गासिबो लोगोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ। बेयो मोनसे गुबुन जाथाय दि हिन्दु आयेनारि बुंफुरलु दि मोनसे रोखा बुंफुरलु दि मोनसे रोखा, रोखा नङि आरो हारसिङै बुंफुरलुजों गावनि थाथायखौ आलादा खालामनो हायो।
हिन्दु आयेननि गिबि लिरगिरिफोरजों बुंजानाय। विज्ञानेश्वरनि बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "124 सरस्वती विलास, प्लेसिटम 28 आव बुंनाय जादों दि जेबो बाथ्रा बुंजायालाबानो (एबा बुंफुरलु) मोनसे दिदोमथि (एबा थांखि) नि गेजेरजोंल ', बोखावनाया गोहोम खोख्लैजायो, सासे थिसनजानाय फिसाजोआल' बाथ्रा बुंजायालाबानो थांखिजों दानाय जायो।"
(चै
IV, खोन्दो III) "बुधि दृष्टा" (थि थाथाय एबा मेलेमनि थाथाय) नि सायाव जर होनाय जायो, जाय थाथायाव गावस्रानाय सोमजिहोनायाव थि जाहोन आरो फोसावनाया खालि "अभ्यन्जिका" एबा फोरमायथि जाय थासारि बायदियै गुबुन जानो हागौ होनना बुंनाय जायो। सूरज नारायण बनाम इकबाल नारायण (1) आव जुडिसियेल कमितिआ आयेनारि थाथायनि गाहायाव होनाय रोखा बुंफोरथि होयोः "सासे सोद्रोमाजों मोनसे थि आरो रोखा सिन होनाय जाय गाव आरो गावनि आलादा मोन्दांथिखौ बांहोनो थाखाय गोबां दानफोरनि उनाव रोखा आरो रोखा नङै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बबेखानि, नं
(1) आइ
एल
आर
35 गासिबो
80
(पि
सि.) 125
एल
एम
15आ बिथांनि दायनि मददआव लिरनाय, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बै समाव बिथाङा गावनोगावखौ जथाय बोखावजायै नख 'रनिफ्राय आलादा खालामनो गावनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा नङि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। "उननि मोनसे मामलायाव गिरिजा बाई बनाम सदाशिव धुन्दिराज (1) जुडिसियेल कमितिआ हिन्दु आयेननि सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो हिन्दु आयेनाव थानाय रोखा फारागथिखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बोखावजानाय सोद्रोमाजों सोमोन्दो दं आरो बै समसिम जथाय महरै सामलायजानाय सम्पथिनि थि बाहागोफोराव मोनसे नंगुबै बोखावनाय, आरो आइनखौ गाहायाव होनाय जादोंः" मोनसे गावारि थिरांथा लानाय आयदा, जायखिजाया सासे सोद्रोमाहा जर 'खा नख' रनिफ्राय गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गाव
बाहागोनि बाहागोआ जाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गावारि गनायथिनि गेजेरजों जानो हागौ, एबा बेनि फेलेंनि सायाव, बिजिरसालिनि मावआगानजों जानो हागौ। खनसे थिरांथाखौ रोखाङै फोरमायखांनायनि उनाव आरो गावनि लोगो बाहागोलागिरिफोरनो रोखा महरै मिथिहोजाबायब्ला, गावनि बाहागोखौ आलादा आलादा राननायनि बिथांनि मोनथायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो हानाय नङा; लोगो बाहागोलागिरिफोरा बेखौ सोंनो हाया आरो गावनि गोसोआरिखौ बिजिरनोबो हाया दि बिथांनि गावस्रानायनि जाहोनफोरा मोजाङै गायसनजानाय एबा थोजासेमोन ना नङामोन; कच' र्टआ गावनि बाहागोखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा राननायनि गावनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो सानदों। सैयद कासम बनाम जरावर सिंह (2) आव, न्यायारि कमितिनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय विसकाउन्ट केभआ नोजोर होदोंमोन, "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि मिताक्षरानि आयेननि सिङाव थानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि बेलायाव, बिथांनि बाहागोआरि बिगोमाफोरनि मोनसे बाहागोनि सायाव रोखा गोहोम गैया, बबेखानि बिथांनि गुबै बाहागोआरि फोसावथायनि गेजेरजों गावस्रानायखौ रोखा गोहोम खोख्लैयो।
आरो बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायनाया बिथोन होनायनि सिगाङावबो सुदआव मोनसे गावस्रानाय गोहोम होनना मानिनाय जादों। "बेफोर मावख 'आरिफोरा अड्डागादा राघवम्मा बनाम अड्डागादा चेनचाम्मा (3) आव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों रायखांजादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाया गावखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो लुबैनाया गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर जायनिफ्राय बियो आलादा जानो लुबैदों बिनि गावनि थांखिखौ मिथिहोनांगोन। (1) आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर
(3); 126 थार आयेनारि थाथाइआ बेनिखायनो मिताक्षरा आयेननि सिङाव मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि बेलायाव, थामानखौ गावस्रानायआ बाहागो लाखिनायनि बिनि थांखिनि बाहागोआरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा नङि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैयो। <2, बेयो गोनांथार दि हिन्दु सोद्रोमाफोरनि जथाय आइ
डि
आ गाव गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ मिथिहोनांगोन, बबेखानि गावनि नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन -
ङ
बेयो गोनां नङा दि जर 'खा नख' रनि सासे सोद्रोमानिफ्राय गावस्रानायनि थांखिखौ फोसावनाय खौरांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों मोनसे खान्थियारि दैथायहरनाय एबा रसिद थानांगौ। बेबादि दैथायनाय एबा रसिद जानायनि फोरमानआ गोनांथार नङा, एबा बेनि थाथाइया गावस्रानायनि थाखाय खैफोदगोनां नङा। बेयो थारैनो गोनां दि फोसावनाया गोहोमगोनां जाथारनांगौ जाय सुबुं एबा जर 'खा जाथायनि थासारि आरो थासारिफोरजों आरजाथाव माखासे फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरसिम सौहैनांगौ। आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय सैथोथिफोराव बे खान्थिखौ बाहायना, जों गनायो दि सेव' य रंगन्नानि फारसेनिफ्राय गावस्रानायनि बिथांनि थांखिनि मोनसे थि आरो रोखा नङि फोसावथाय दंमोन आरो बै थांखिखौ फिननाय नं
1 आरो जर 'खा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो फिननाय नं
1 नो फोरमायदोंमोन। रंग' यनि मोनसे जथाय थाथाइनिफ्राय बेयो हाव 'य ह' य ह 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य
8 जानुआरि, 1951, जाय फोसावथायनि अक्ट 'मोन। बबेखानि, साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य रंगन्नाआ साभ 'य रंगन्नाआ साभ' य
बिनि उनाव साव 'य रंगन्नाआ बिनि गोहोमखौ नेवसिगारो जाहाथे न' खरखौ बिनि गुबै जथाय मानथाखोआव लाबोफिननो हायो। जुदि साव 'य रंगन्नानि थांखिया जेबो आयेनारि गोहोमखौ जोनोम होआलाबानो हारसिङैनो गसंना दंमोन, अब्ला बेखौ साव' य रंगन्नाआ बोखारनो हागौमोन, नाथाय थांखिखौ फोरमायखांनायनि उनाव, हिन्दु जथाय नख 'रनि गावस्रानाय मानथाखोआ सिगांनिफ्रायनो नुजाबोबायमोन आरो आयेनारि जाउनफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनिखायनो, साव' य रंगन्नानि थाखाय थांखिखौ बोखारनायल '127 खौ गोजाम थाथायाव लाबोफिन्नाया जाथावैमोन। थारैनो, नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय उननि गोरोबथिनि दारै फिन ज' जानो हाथावनामोन, नाथाय आलादा जानायनि थांखिनि एकतरफा फोसावनायखौल 'बोखारनाया, जायनि फिथाय महरै सिगांनिफ्रायनो थाथायाव गावस्रानाय जादोंमोन, फिन ज' जानायनि मोनसे गनायथिनि समान जानो हाया। बे बाथ्राखौबो बुंनांगौमोन दि उननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय नंगुबै महरै फोरमान खालाम जानाय नंगौमोन ना नंगौमोन।
केसाव, लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो दाय गैया आरो साखि गैया दि 1951 मायथाइनि उनाव ज 'जानो थाखाय बेबादि जेबो गोरोबनाय दंमोन। कुरापति राधाकृष्ण बनाम कुरापति सत्यनारायणा (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों जों जाय नोजोर दिन्थिदों बेखौ रोखा खालामनाय जादों जेराव फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस दंमोन दि माखासे नख' रारि सम्पथिफोरनि बेलायाव फाननाया बादीखौ बोनजायाखैमोन आरो बिथांनि बाहागो आरो बेनि दखलखौ बोखावनाय आरो सिगांनि नालिसखौ मुंख 'नायमोन। उननि नालिसाव नैथि डिफेन्देंटजों बोखावजानायनि थाखाय। बै नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि' डिफेन्देंटफोरजों थानो गोसो गैयै जानानै डिफेन्देंटफोरा गावस्रानो थिरांथा लादोंमोन आरो बिथाङा नखरनि दाहारखौ हगारनायनि उनाव आद्रा थानाय सम्पथिफोराव गावनि बा बाहागोनि से बाहागोखौ आलादा खालामनो थाखाय बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो एखे डिफेन्देंटफोरनि दखलखौ आलादा खालामदोंमोन, जाय गासिबो थैनायनि नालिसाव होनाय जादोंमोन।
बेयाव जेंनाफोरनि थि खालामनायनि उनाव, बै मावआगानाव बिनायगिरिआ नालिसनि सायाव गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोनः "मानोना गिबि बिनायगिरिआ थैबाय आरो बिनायगिरिया न 'खरखौ सामलायनो गोनां जादोंमोन, बिनिखाय बिनायगिरिया नालिसाव फोरमायजानाय गावस्रानायनि थांखिखौ बोखारो आरो मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा महरै थानो राजि जायो, बिथाङा नालिसखौ बोखारो।' माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नालिसजों नालिसनि थाथायाव मोनसे गावस्रानायखौ सिगांनिफ्रायनो लाबोजाबायमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय नालिसाव थानाय रोखा नङि थांखिखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय गेवनाय नङामोन जाहाथे जथाय थाथायखौ मोनफिननो हायो आरो बेबादि सोद्रोमाफोरखौ गाव-गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बोखावजानाय सोद्रोमा महरै मानिनाय जानांगौ। जों बे आर 'जियाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं, 13 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ रंग' यजों थारै फासि होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि श्री एम
खोन्दो रंगानाथानआ नालिसखौ थियारि खालामदोंमोन आरो 13 जानुआरि, 1951 खालि फुंनि 9.30 एबा 10 बाजियाव शारदा नार्सिं ह' मआव थांदोंमोन। श्री रंगानाथानआ नालिसखौ लिरदोंमोन जाय इंराजियावमोन आरो बेखौ साव 'य रंगन्नानो राव दानस्लायदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2, श्री रंगानाथाननि केरिया बेनि सायाव बिबान एंगारदोंमोन। बिथाङा मसी पेड लादोंमोन आरो नालिसाव साव' य रंगन्नानि आगसि आसिनि सिनखौ लागायदोंमोन आरो वकालतनामायावबो। (1) (1948) <आइ
डि
1>
128 आरो वकालतनामानि सायाव श्री एम
खोन्दो रंगानाथाननि फोरमान दं। लेखा बिलाइफोरखौ पि
डब्ल्यू
2 नो होनाय जादोंमोन, जाय नालिसाव दाखिल खालामनाय गोनां मासुल स्टाम्पफोरखौ बायनायनि उनाव आरो भि
एन
ए
एल
आ पि
डब्ल्यू
नि फारसेनिफ्राय
गाज्रि आरो बिथाङा 13 जानुआरि, 1951नि फुंआव बिखौ आनजाद नायनाय समाव बाथ्राफोरखौ बुजिनो हायाखैमोन। डि
डब्ल्यू
6आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 13 जानुआरि, 1951नि फुंनि 8 आरो 9 रिंगानि गेजेराव गावनि सरासनस्रा गिदिंनाय समाव सावय रंगन्नाखौ आनजाद नायदोंमोन आरो मोनदोंमोन "बिथांनि पाल्सखौ नुनो मोनामोन आरो बिखानि सोदोबफोरा लोरबां"। बे सोंनायाव दि सावय रंगन्नाआ नालिस आरो वकालतनामाखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे सांग्रांमोन ना नङामोन, बिसावराय बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
2, केशवैयानि फोरमानखौ नाजावबाय, डि
डब्ल्यू
6 नि रुजुनायाव। जों पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि अनुमाननिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन नुनो मोना। बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि डि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ नाजावनाया गोब्राबमोन दि सावना 13 जानुआरि, 1951नि फुंआव सांग्रां नङामोन। बिथाङा 12 जानुआरि, 1951नि मोनायाव सावनाखौ गनायथि होदोंमोन, बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन दि सावनाखौ सांग्रां मुलिफोर बिथोन होदोंमोन।
1951
केस शीटआव गोनां खारिथिनि जेबो लिरबिदां गैया, दिन्थिदि आं सुबुरुन होयोदि सावय रंगन्नाआ 13 जानुआरि, 1951 मायथाइआव सांग्रां नङामोन आरो जोबथा सानाव बिथांनि थासारिया जोबोद गाज्रिमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि सावय रंगन्नानि थासारिया 13 जानुआरि, 1951 मायथाइआव रोखोमसेमोन आरो मोन्नै अक्ट 'फोरनि गेजेराव बिथांनि थासारियाव जेबो मोनदांनो हाथाव सोलायनाय नुजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव डी
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ नाजावनाया जाथावै दि सावय रंगन्नाआ 13 जानुआरि, 1951 माइथायनि फुंआव गोसो गैयैमोन। बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन दि डी
डब्ल्यू
7, मिस आर्नल्डाबो साखि होदों दि सावय रंगन्नानि थासारिया सानफा-सानफा गाज्रिसिन जालांदोंमोन आरो जोबथा सानाव बिथांनि थासारिया जोबोद गाज्रिमोन आरो बिथाङा बारा बुजिनो हायाखैमोन, आरो बिथाङा बिथांनि कलफोरनि फिनबो होनो हायाखैमोन। बिजिरनाया कच 'र्टजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बेखौ फोथायनायाबो गोब्राब दि डी
डब्ल्यू
7 आ जेबो लिरनाय केस शीटनि हेफाजाब गैयालासे बोसोरथामनि उनाव साव 'य रंगन्नानि खथानि केसखौ गुवारै गोसोखांनो हादोंमोन। डी
डब्ल्यू
7 नि साखीयाव मोनसे गोनां बेले-बेजेबो दं। बिथाङा बुंदोंमोन दि 13 जानुआरि, 1951 खालि बिथांजोआ 12 बाजियाव डी
डब्ल्यू
6 खौ लिंहरदोंमोन मानोना बेरामिनि थासारिया जोबोद गाज्रिमोन, नाथाय डी
डब्ल्यू
6 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा बै अक्ट' आव फुंनि 8 एबा 9 रिंगानि उनाव साव 'य रंगन्नाखौ लोगो हमनो हायाखैमोन। रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय उकिलजों बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि श्री रंगनाथनखौ साखी महरै आनजाद नायजायाखैमोन आरो साव 'य रंगन्नाआ बिथांनि सिगाङाव गावनि आसि आसि आसिनि थुख्राखौ लागायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे केसाव फोरमान होनो थाखाय श्री रंगनखौ नागारनाया मोनसे खाफालगोनां बाहागोमोन, जुदि बिथांनि नालिसाव फोरमान होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बे केसाव साखी महरै बिजिरदोंमोन दि बिथाङा 129 नालिसखौ थियारि खालामदोंमोन आरो साव' य रंगन्नाआ बिथांनि सिगाङाव गावनि आसि आसिनि थुख्राखौ लागायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि एबा, केसनि बे बिथिंआ सैथो महरै नाजावजानांगौ। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि आर' जलाइ आरो वकालतनामा मोन्नैबो सासे बिबानगोनां उकिल श्री रंगनाथनजों मुंसाय होजानाय आरो बियो बेफोर खाख्रिफोराव गावनि मुंसायफोरखौ साब्सक्राइब खालामनायनि जाथावना गैया, जुदि बेसोरो सासे सुबुंजों मावजादोंमोन जाय बेनि थाफादेरनायफोरखौ बुजिनो हायाखैमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बेयो खाफालगोनां दि उकिल श्री रंगनाथनखौ सासे साखि महरै आनजाद नायजायाखै, नाथाय बे एंगारनाय थासेयावबो जों गोजोनदों दि केसाव होनाय फोरमानआ गायसनदों दि सावय रंगन्नाआ आर 'जलाइ आरो वकालतनामाखौ थारै मावखांहोदोंमोन आरो बियो सांग्रांमोन आरो बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ फोजोबनाय समाव गावनि गोसोआरि रोंग' थिफोरनि आबुं दखलआव दंमोन। बिनिखाय, बियो आर 'जलाइ होयो आरो आर' जलाइ होयो, जाय मैसुर जिल्ला जज सावन्ना आरो फिसाजोफोर
फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ, 1956 मायथाइनि आर
ए
नं
81आव 5 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ आरो 1950 51 नि अ
स
नं
34 आव 31 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि जिला जज, मैसूरनि बिजिरनायखौ मोनफिननांगौ। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
