आर
भि
दफा मणि आरो के
पि
गुप्ताया आर
भि
दफा मनि आरो के
पि
गुप्ताया आर
पि
नि थाखाय (1966 नि डब्लिउ
पि
नं
223 आव), सलिसिटर जेनेरेल निरेन डे, बि
आर
एल
लाइंगर आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरिफोरनि थाखाय (1966 नि डब्लिउ
पि
नं
114,216,223 आरो 226 आव), बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1966 नि डब्लिउ
पि
नं
114,216 आरो 252 आव), सी
बि
आगरवाला आरो के
पि
गुप्ताया आर
भि
दफा मणि आरो के
पि
गुप्ताया आर
पि
नि थाखाय (1966 नि डब्लिउ
पि
नं
223 आव) आर
भि
दफा मणि आरो के
पि
गुप्ताया आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर.
ANCHUO, C
J., BACHAWAT आरो MITTER, J
आ MITTER, J
जों होजादोंमोन। SHELAT आरो VAIDIALINGAM, J
नि गोरोबलायै बिबुंथिखौ SHELAT, J
MITTR, J
M
S
आ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनबा आर 'टि पिटिसनफोरनि मोनसे हानजा, जाय हा आरज आइननि दफा 4 नि सिङाव 13 नबेम्बर 1959 नि मोनसे फोसावथाइजों जुरिजेननाय हा आरजिनाय मावखान्थिखौ मोनब्रै मामलायाव जुजियो आरो 18 मार्च 1966 नि गुबुन फोसावथाइफोराव मुंख' जानाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव आरो बे थांखिनि थाखाय आर 'टि जारि खालामनायजों लोगोसे गुबुन जाथायारि रैखाखालामनायफोरनि थाखाय। गुबुन गुबुन सुबुंफ्रा आर' टिशन नं 114 आव आर 'टिशन नं 61 आव आर' टिशन नं 114 आव आर 'टिशन नं 114 आव आर' टिशन नं
एखे गामियाव एन हाफोर। बिसोरनि नालिसआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव एखे फोसावथाइ आरो दफा 6 नि सिङाव 12 जुलाइ, 1966 नि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनाय। 1966 नि लिरबिदां नालिस नं
223 आव मोनसेल 'नालिस खालामग्राया पन्डित लीला राम जाय दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव फारियै मस्जिद मथ, रायपुर खुर्द आरो शाहपुर जाट गामिफोराव हाफोर दंमोन। बिथांनि नालिसआ दफा 4 फोसावथाइ अक्ट' 3 सेप्तेम्बर, 1957 नि सायाव बिथा खालामनाय, आयेननि दफा 6 नि सिङाव 15 एप्रिल, 1961 नि मोनसे फोसावथाइ आरो 1961 आव दिल्लीनि हा आरजिनाय कर्नल लेक्टरनि गोबां बान्थाफोर। 1966 नि लिरबिदां नालिस नं
252 आव, दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव पटपड़गंज र 'डनि गामि कटलाआव हाफोर थानाय दाइन नालिस खालामग्राफोर दं। बिसोरनि नालिसआ दफा 4 फोसावनाय अक्ट' 13 नबेम्बर, 1959 नि बेरेखायै आरो दफा 14 जून, 1961 नि मोनसे फोसावथायनि बेरेखायै।
दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव। बिथांनि उसुखुथुआ 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि दफा 4 फोसावनाय, आयेननि दफा 6 नि सिङाव 27 जुलाइ, 1961 मायथाइनि फोसावनाय आरो 16 फेब्रुआरि, 1962 माइथायनि बान्था होनायनि बेरेखायै। बबेखानि माखासे आर 'जलाइफोराव माखासे रोखा आखुथायफोर दङ, सरासनस्रा गाग्लोबनाया 9 फेब्रुआरि, 1966 माइथायाव मध्य प्रदेश बनाम वी
पी
शर्मा (1) नि रायजोआव होनाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे मामलाया मध्य प्रदेशनि जिसे गामिफोराव राउरकेला स्टील प्लान्टनि थाखाय हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय जादोंमोन। 16 मे, (1) नि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। 46आ फोसावदोंमोन दि जिसे मुंनि गामिफोराव हाफोरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, थामहिनबा, लहा प्लान्ट आरो स्टील प्लान्ट गायस' ननाय। बेनि उनाव 1960 माइथायनि आगस्ट दानाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि 6थि खोन्दोआ बुंजानाय गामियाव एक
48617 हा आरजिनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानाय गामिनि हानि माखासे बिगोमाफोरा 'दफा 6नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन जायनि उनाव मध्य प्रदेश रायजोआ आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4,5 ए आरो 6आ आबुङै सोमोन्दो गोनांमोन आरो बे आरज खालामनाया जेब्लाबो दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 5 ए नि सिङाव गासिबो हेंथाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामखांनायनि उनाव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइआ जोबलांनायमोन आरो उननि खोन्दोआ मोनसे दैखर नङामोन जायनिफ्राय सरकारा सम सम दिहुनदोंमोन आरो जाफुंसारनायै हा फोसावदोंमोन।
दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव मुंख 'नाय जायगानि हानि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै रायजोनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आथिखालनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बेफोरनि गेजेराव मोनब्रै मामलायाव दफा 4 नि सिङाव गासिबो आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव फोसावथाइजों नांजाबनाय मोनसे मानसावगारियाव ए निफ्राय टि आरो एक्स ब्लक महरै सिन होनाय 34,07000 एकड़नि ओनसोलखौ लाफानाय जादोंमोन, बेनि अनगा माखासे थाखोनि हाफोर, जेरै (ए) सोरखारि हा आरो होखारग्रा हा, (बी) जायखिजाया सोरखारि बिथांखिनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव एबा आयेननि दफा 6 नि सिङाव सिगाङावनो फोसाव जानाय हा, (सी) दफा 4 नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव मुंख 'नाय न' लुग्रा हेफाजाबारि आफादफोरनि थाखाय सिगाङावनो फोसावनाय हा, आरो फोसावथायनि सिङाव सरजाबनाय हा, आरो गोथार थावनि, आरो गोथार थावनि, जेराव रायजोआरि सम्पथिनि गोनांथि दंमोन।
राइजोआरि थांखि, जेरै दिल्लीनि सानथांखि खालामनाय जौगाथाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सम-सम दफा 6 नि सिङाव गोबां फोसावथाइफोर होनाय जायोमोन, बे फारिफोरनि आर' जलाइफोरनि गेजेराव गिबिसिन फोसावथाइआ 14 जून, 1961 मायथाइमोन। बेयो रोखा दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव फारिनि गिबिनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि उदांश्रीखौ ए कर्ट अफ ल 'आव थि खालामनो हायाखैमोन। 20 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो उदांश्री) अर्डिनान्स (1967 नि 1) नि महराव मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन। अर्डिनान्सनि बिथांखिया बेमोनदि अर्डिनान्स 47 नि दफा 3 आरो 4 आव मुंख' नाय फोसाबनायफोरनि सिङाव, 1894 नि हा आरजिनाय आइनआ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। दफा 3 आ हा आरजिनाय आयेननि दफा 5 ए खौ फोसाबनो सानथांखि खालामदोंमोन (बेनि उनाव गुबै महरै मुंख 'नाय) रोखोमसे रोखोमसे आइन 5 नि दफा 5 नि सिङाव बानायजानाय गुबुन रोखोमसे फोरमायथिफोर।
खोन्दो 4 नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदै सम-सम गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरखौ गनायथि होनानै गुबै आयेननि दफा 6 खौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों। अर्डिनान्सनि दफा 5 आ अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां गुबै आयेननि सिङाव खालामनाय एबा खालाम जानाय हानि गासिबो आरजिनायफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जादों, बिनि उलथा जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो। 12 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव संसदआ हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गुसुं बिमुं गनायथि) आइन, 1967 मुंनि मोनसे आइन (1967 नि एक्ट 13) खौ गनायथि होदोंमोन। बे आयेननि दफा 2 आ गुबै आयेननि दफा 5 ए खौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय हानि सोमोनदै मोनसेनिफ्राय बांसिन रिपर्ट बानायनो गनायथि होयो। रोखोमसेयै दफा 3 आ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय हानि सोमोनदै मोनसे खोन्दो (1) नि दफा 5 ए खौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन।
दफा 3 नि दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन-गुबुन रिपर्ट खालामजादोंना गैया, दफा 3 नि दफा दफा (ii) आ दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादों। "होनाय जायो दि दफा 4, दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों खोबजानाय जायखिजाया थि हानि सोमोनदोआव जेबो फोसावथाइ, हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) अध्यादेश, 1967 नि जागायनायनि उनाव फोसावजानाय, बेबादि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव खालाम जानाय नङा।" मोनसे मोजां बाथ्रा बुंफुरलु महरै फोसाबनाय आयेननि दफा 4 नि बुंफुरलुनि सायाव सोलायो, बेखौ गोख्रों महरै थि खालामनाया गोनांः "(1) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, (a) आयेननि सिङाव बानायनाय एबा फोरमान खालामनाय हानि जेबो आरजिनायखौ गुदि लिरथाइजों खालाम जानाय नङा, आरो जेबो फोसाबनाय, बिथोन होनाय नङा, फोसावनाय नङा, बिथोन होनाय नङा।
बेबादि आरजिनायजों सोमोन्दोआ खालि बेनि सायावनो उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै जागोन (i) गुबै आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि सोमोनदोआव सासे एबा बांसिन कालेक्टरफोरा गुबै आयेननि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन; (ii) गुबै आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय गासै हा, एबा बेनि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि सोमोनदोआव, गुबै आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय, गुबै आयेननि दफा 4 नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि सोमोनदोआव गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे एबा बांसिन फोसावथाइफोर खालामनाय जादोंमोन; (b) गुबै आयेननि दफा 4 नि गाहाय दफा (1) नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि सोमोनदोआव मोनसे एबा बांसिन रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन।
(2) दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव जायखि जाया थासेयावबो, गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव जायखिजाया हानि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ जाय हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) अर्डिनान्स, 1967, गुबै आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, गुबै आयेननि दफा 4 नि जागायनायनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव खालामनाय जागोन।
1967, गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेबादि जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ उनसंनानै खालामनाय जादों एबा खालामनाय जादों, आरो बेबादि फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव बेबादि फोसावनाय जादों एबा खालामनाय जादों, गुबै आयेननि दफा 23 नि सिङाव थि खालामजानाय बेबादि हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो द' जौखोन्दोनि हाराव सानजानाय गोरलै सुद होनाय जागोन, मुंख 'जानाय बोसोरथामनि सम जोबनायनि अक्ट' निफ्राय बेबादि हा आरजिनायखौ बुथुमगिरिजों होनां खहा होनायनि दान होनायनि अक्ट 'सिमः नाथाय बेबादि सुद होनाय जाया जायखिजाया समफारिनि थाखाय जेराव बबेबा हानि आरजिनायखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों थाद' नाय एबा बिथोन होनायनि जाहोनाव लानाय जादोंमोन।
ct
"फोसाबनाय आयेननि दफा 5 आ हा आरजिनाय, (फोसाबनाय आरो गनायनाय) अध्यादेश, 1967 खौ बोखारदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि बोखारनाय थासेयावबो, मुंख 'नाय अध्यादेशजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया खामानि एबा लानाय जायखिजाया मावआगानखौ गुबै आयेननि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन, मानोना बे आयेना 20थि जानुवारि, 1967 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोरखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे 1967 मायथाइनि गनायनाय आयेनखौ जुजिनो हायो। श्री सी
बी
आगरवाला, जाय 1966 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
114,216,252 आरो 1967 मायथाइनि 85आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंमोनः (1) गनायनाय आयेना बे आयेननि गेजेरजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि सिङाव खालाम जानाय एबा लानाय जादों होनना मानिनाय जानाय नङा, जाय दफा 4 नि उनाव गिबिसिन फोसावथाइ जाबायमोन।
दफा 4 नि सिङाव गोदान फोसावथायफोर गैयालासे आरजिनायखौ गनायथि होनो थाखाय, जायनि गेजेरजों दफा 4 नि सिङाव थैनाय फोसावथायनि बिथायाव खहा होनायनि गनायथि होनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया खनसे जोबलांनायनि उनाव सरकारा बुंजानाय दफानि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ खालामनो गोनां जादोंमोन; बिनि फिथाय महरै खहा होनायखौ आबुङै गुबुन गुबुन बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। (3) गनायनाय आयेना गोबां रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन (ए) बियो फारागथि खालामदोंमोन मानोना अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दफा 6 नि सिङाव बुंजानाय अक्ट' नि नै बोसोरनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया दफा 1967 नि 20थि जानुवारि थामहिनबा अर्डिनान्सनि अक्ट 'नि उनाव खालामजायोब्ला, दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन।
20 जानुआरि 1967 नि उननि अक्ट 'थानाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय सोमोन्दोआव बोसोरथामनि गेजेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आरो अर्डिनान्सनि अक्ट 'नि सिगां फोसावनाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव गोबां गोलाव सम बारायनो हागौ। (ख) जुदि अर्डिनान्सनि अक्ट 'नि उनाव दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो 4 नि सिङाव एखे फोसावथाइ। (घ) अर्डिनान्सनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ होनो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन आरो ओरैबादि फोसावथाइखौ बोसोरथामनि मोनफ्रोम समफारिनि उनाव जारि खालामनो हागौ, जेराव आरजिनायखौ फोजोबनाय जायाखै। बेबादि जाथायफोराव, दफा 4 नि सिङाव गोदान फोसावथाइजों हानि बिगोमाफोरा गोबां मुलामफा मोनगोन। नाथाय जुदि अर्डिनान्सनि अक्ट' नि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला हानि बिगुमाया गोजाम फोसावथायनि सायाव सोनारनानै खाजोना मोनगोन, बबेखानि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव बोसोरथामनि बांसिन समहालागै बारायनो हागौ, बिथांनि मोनसेल 'सुख' नायनि सुदआ 6 जौखोन्दोसो जागोन। खहा खालामनायनि राङाव। बेनि फिथाय महरै दफा 4 नि सिगांनि फोसावथाइ अक्ट 'जों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ अर्डिनान्सनि गुबुन गुबुन समफारिजों मानिनाय जागोन।
गिबि बिन्दोआव, श्री आगरवालाया बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 2ः आरो 3आ जेबो उनथिंजायारि खामानि गैया, बेबादि जेबो आयेन गैया जाय गुबै आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव बानायनाय गिबि रिपर्ट एबा आयेननि दफा 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय गिबि फोसावथायनि अनगा जेबोखौ उनथिंजायारि महरै फोरमान खालामो आरो बेनि फिथाइ महरै फोसाबनाय आयेननि दफा 4 खौ बाहायना बेबादि सिगांनि हाबाफोरनि गनायथिनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैयामोन। बेनिखायनो बियो बाथ्रा दानथेलायो दि भि
पि
शर्मानि केस (1) खौ फोसाबनाय आयेननि दफा 4 जों बोखारनाय जायाखै। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिगांनि फालांगिफोरखौ फोरमान खालामनो दाबिनाय आइनफोरा अब्लासो गोहोम गोनां जानो हागौ जेब्ला जागायनाया सिगांनि हाबाफोरखौ फाहामनो थाखाय ओरैबादि उनथिंजायारि हाबाफारि लायोमोन।
13 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावखांनायनि उनाव जोबलांनाय फोसावथाइखौ फोसाबनाय आयेननि जेबो राहाजों फिन बुंजायाखैमोन। नैथि बिन्दोआव, गुवार बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि फोसाबनायखौ संबिज 'ननि दफा 31 (2) जों गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बेनि गासै थांखिया बांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोन्दो 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, जायनि आरजिनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 4 नि सिङाव सिगांनि फोसावथायनि अक्ट 'खौ खोन्दो 6 नि सिङाव उननि फोसावथाइजों आरजिनाय आरजिनायनिफ्राय गावस्रानाय आरो आरजिनायनिफ्राय आबुङै गुबुन सानजानाय सानथारनांगौ। बेबादि थासारियाव, सोनाब बेंगल रायजो बनाम श्रीमती बेला बेनर्जी (1) निफ्राय जागायजेन्नाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि रुजुथाया भारत जुथाय बनाम कमलाबाई हरजीवन्दास पारेख आरो गुबुन (2) नि बावैसोनि बिजिरनायनिफ्राय जागौमोन। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। माखासे गोलावथियाव जाय मुंख' नाय जादोंमोन बेफोर जाबाय पि
भि
मुदलियार बनाम लेङाइ कालेक्टर (3), जीजीभ 'य बनाम मददगिरि (4) आरो माद्रास रायजो कलेक्टर (4) बनाम नामास डी
मुदिवली (5), बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि संबिज' न आइनआव फैनाय जेबो फोसाबनाय गोहोमोन (5)।
आरो दफा 31 (2) आ हा आरजिनाय आयेननि जायखिजाया फोसाबनायाव आबुं गोहोजों बाहायगोन, जुदि बेनि फिथाय महरै सासे सुबुंखौ खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनाय जादों, थामहिनबा आरजिनाय सम्पथिनि समान। बिन्दोआ खालामजानांगौमोनदि 13 नबेम्बर, 1959 नि फोसावनाया, गावनो जोबलांनाय उनाव, बै अक्ट 'आव एबा बिनि खाथि-खालायाव सम्पथिनि बेसेना फारिनि गिबि मोनसेनि उनाव खालामनाय दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सोमोनदै दफा 31 (2) खौ सिफायनायाव मोनसे मिथिसारारि क्षतिपूर्ति जागोन। हा दफानि आयेनफोरनि सिङाव इंलेन्डआव हा आरजिनायखौ गोनांथार खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि सिङाव "खनसे सामलायग्राफोर एबा मावख 'आरिफोरा बायनो गनायथि होजायोब्ला, सरासनस्रा फारिखान्थिनि उननि आगानआ" इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 10 खौ नाय।, दफा 60 आव मुंख' नाय, लिरबिदांआव मुंख 'नाय जादों दि मोनसे रोखोमसे फोसावथायनि सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय मोनसे रोखोमसे फोसावथाइ।
सासे बायग्रा आरो फानग्रानि, मोनसे सोमोन्दो जाय हानि बिगुमाखौ हा लानो हमथाहोयो आरो हानि बिगुमाखौ हा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) जेराव हा आरजिनाय आयेननि खोन्दोफोर जेरै बिसोर बै समाव गसंना दंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिबान लानाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिहा बिफाननि आखायफोराव गासिबो खौरां थानांगौ, आरो एखे समावनो बिजिरसंनायाव होनाय गासिबोखौ गावखौ बाहायनो नांगौ, बिनि जोबथा बिबाना गावनि बुंजानाय बान्थाजों बिगोमाखौ फोजोबनाय नङा, नाथाय रांखौ थि खालामनाय, जाय सुश्रीनि साबसिन बिजिरनायाव बेसेन आरो होजानांगौ।" संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि सोंनायाव, सिगाङावनो मुंख 'नाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायैबो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फारागथि खालामनायनि सायाव आरोबाव मोनसे बिन्दो दंमोन। बे आर' जलाइयाव होनाय खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि। बिनायगिरिआ गामियाव 10 किल 'किल' मिटार हानि बिगोमामोन। बिथाङा मोनसे थाग्रा न 'गायस' ननो लुगैयोमोन आरो गोबां रां बाहायदोंमोन।
जौगाथायनि उनाव ओनसोलखौ 78 थाग्रा प्ल 'टफोराव बोखावदोंमोन। 1956 मायथाइयाव बिथाङा दिल्लि जौगाथाय अरायथा नङि आफादनो गोनांथिनि थाखाय सोंजानाय हानि मोनसे सानथांखि ज' खालामदोंमोन। 18 जून, 1956 मायथाइयाव बिथांखौ दिल्ली जौगाथाय अरायथा नङि आफादजों मिथिहोजादोंमोन दि जोबथा सानथांखि सानथांखिखौ बुंजानाय मावख 'आरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1957 मायथाइयाव बुंजानाय मावख' आरिआ बिनायगिरिनिफ्राय गनायथि होजानाय मानथाखोफोर बायदियै कल 'नीनि जौगानायखौ मावनो थाखाय मोनसे गारान्टि महरै 12,850 25 रांनि रैखाथि दाबि खालामदोंमोन आरो बे रांखौ बिनायगिरिजों थि महरै जमा खालामनाय जादोंमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि कल' नीनि सोमोनदै मावमिन सानथांखिफोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फारिखान्थिजों मोननाय जादोंमोनः केसखौ गनायथिनि थाखाय नोगोर निगमनि दिदोम आफादनि सिगाङाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1958 मायथाइसिमाव दिदोम आफाद' आ केसखौ 329 रां कलकाता टाउन प्लानारनो थिनहरदोंमोन।
जाहाजनि खाख्रिफोर। बिगोमाथिनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ 19 मार्च, 1961 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव गावनि हेंथाफोरखौ थारै दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली खुंथायजों फोसावजानाय 1 जुलाई, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों गाहाय कमिस्नार, दिल्लीया, 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव थानाय ओनसोलनिफ्राय 16 कल 'निफोरनि हाखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारदोंमोन मानोना बिसोरनि ले आउट सानथांखिखौ दिल्ली नोगोर निगमजों गनायथि होजादोंमोन आरो दिल्ली नोगोर निगमनि दिदोम आफादनि सरासनस्रा थिरांथा बायदियै, बिनायगिरिखौ टाउन प्लानारजों 16 एप्रिल, 1960 मायथाइनि लाइसिजों बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि कल' निनिफ्राय थांखि लाजानाय हाखौ 4 जून, 1961 मायथाइनि फोसावनाय फोसावथायनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
एल
आइ
खुंथायआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव 97 बिघा आरो 4 बिसवा किल 'किरि गामियाव राइजोआरि खरसानि थाखाय सरखारा नांगौ जानाय हानि सोमोन्दै गिबि फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेरै दिल्लीनि सानथांखि खालामनाय जौगाथाय। बिनायगिरिफोरनि हाखौ बे फोसावथाइया खोबना दोनाखैमोन। लेङाइ हाउसिं कमिस्नार, दिल्ली खुंथायआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसेबाव फोसावथाइ जारि खालामनो सानथांखि खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि किल' किरि गामियाव बेयाव थि खालामनाय हाखौ राइजोआरि खरसानि थाखाय सरकारा लानो गोनांमोन। बे फोसावथाइया किल 'किरि गामियाव सोंजानाय बिनायगिरिफोरनि हाखौ खोबना दोनदोंमोन। 9 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ टाउन प्लानर, नोगोर निगम, दिल्लीनि मावख' जों जारि खालामजानाय मोनसे लायजामजों मिथिहोजादोंमोन दि नोगोर निगमनि दिदोम आफादआ गावनि थांखि नं
1961 नि अक्ट 'नि गेजेरजों गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बिथांखि नं
1961 नि बायदिब्ला, कल' निखौ दानस्लायदोंमोन।
टिशनार, बे थांखिआ बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि हाखौ आरजिनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गुबुन कल 'निफोरनि हाफोरजों लोगोसे फोसावजायाखैमोन मानोना दि गसंनाय कमितिआ बिथांनि कल' निनि ले आउट प्लानखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव हा आरज खालामग्रा कालेक्टर, दिल्लीया बिनायगिरिनि हानि सोमोनदै 16 फेब्रुआरि, 1962 माइथायाव मोनसे बान्था नं
1276 बानायदोंमोन। मार्च 1965 माइथायाव बिनायगिरिआ दिल्ली खुंथायजों 1 जुलाई, 1960 माइथायाव आयेननि दफा 48 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि बागै मिथिनो मोनो, जेराव बेयाव मुंख 'नाय 16 कल' निफोरनि हाखौ दिल्ली नोगोर निगमजों 13 नवंबर, 1959 माइथायनि फोसावथाइजों खोबजानाय ओनसोलनि बायजोआव आरजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 10 मार्च, 1965 माइथायनि लायजामाव बिनायगिरिआ लेङाइ न 'लुग्रा कमिस्नार, दिल्ली खुंथायनो बिनि हानि फोसाबनायनि थाखाय बुंदोंमोन मानोना बेनि सिगां दफा 54 नि बिथायाव गनायथि होजायाखैमोन।
जिखिजायामानो, बे आरजखौ 14 मे, 1965 मायथाइनि लाइसिजों बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि हाखौ सिगांनिफ्रायनो आरज खालामनाय जादोंमोन आरो हगारनो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथांनि हाखौ 16 कल 'निफोरनि रुजुनायाव गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो बिथा गैयामोन। जेराव बिनायगिरिनि कल' नीनि सोमोनदो दं, बे फारागगोनां आखुथाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। श्री आगरवालाया बे सोमोनदोआव मोनसे हेफाजाबारि बिन्दो खालामनो नाजादोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि हाखौ आरज खालामनाया आयेननि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन, मानोना बिनायगिरिआ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मावखान्थिजों मोन्नो हानाय एखे खामानिखौ मावनो नागिरदोंमोन, मोनसेल 'फारागथिया बेनोमोनदि बिथाङा जाय हाफोरखौ फानदोंमोन बेफोर थार बेसेनावमोन, जाय आइन सिङाव आरजिनाय हाफोरनि निलामाव मोन्नायफोरा गोबां बांसिन अनजिमाफोरमोन आरो रायजोनि खाजोना बानायग्रा खोन्दोमोन।
1966 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
223 आव बिनायगिरिनि थाखाय जारि खालाम जानाय आर' जलाइया सरासनस्रा श्री आगरवालानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन नाथाय गावनि मोनसे जर 'खा बिन्दो बानायनो नाजादोंमोन। गुबै बाथ्रा महरै बिथांनि दारै आर' ज खालाम जानाय दाजाबदेरनाय बिन्दोआ बेनोमोन दि गनायथिनाय आइनजों आयेन आफादआ न्यायपालिकानि ओनसोलाव गाग्लोबनो नाजादोंमोन। श्री मणिआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जोंनि संबिजुवाव आयेन आफाद आरो न्यायबिगियान गोहोफोरनि जेबो रोखा फारागथि गैयामोनब्लाबो, अब्लाबो संबिजुवाव आयेन आफादनो सिमा गैयै गोहो होनाय जायामोन आरो संबिजुवाव थिसनजानाय आयेन बिगुमाफोरनि सिमाफोरखौ फोसावनाया न्यायपालिकानि सायावमोन। श्री मणिनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखायः "आयेन बिगुमा गावनि आयेन बिगुमा मावनाया सिगांनि दान्थेलायनायफोर आरो न्यायपालिकानि थांखिफोरखौ नेवसिगारोब्ला न्यायबिगियान गोहोखौ बाहायो।" बेबादि मोनसे आइन, श्री मणि, बिजिरदोंमोन, जायखौ गाहाय आयेन आफादफोराव बोखारनाय जादोंमोन।
सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै दफा 4 जों गोहोम खोख्लैजानो दाबिनाया जेबो मुलामफानि नङामोन, थामहिनबा, आयेननि दफा 6 नि सिङाव उननि फोसावथायफोरहा जेबो आयेनारि बिथा गैयामोन। जोंनि सान्नायाव आमेरिकायाव न्यायारि गोहोफोर आरो आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि गेजेराव रोखा सिमाखौ मुंख 'नाय आरो जोंनि संबिजुनि खामानियाव मुंख' नाय प्रिन्सिपलखौ सोफादेरनायनि नाजानायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। 55 आयेननि बे जौगानाय, जेरै ए
के
गोपालन बनाम रायजो (") आव मुंख 'नाय जादों जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखायमोन। बे बादियाव दास, जे
(नाय, पृष्ठा 286 आव) आ बेखौ मुंख' दोंमोन दि" गाहाय ज 'जास्टिस मार्शलनि दैदेननायाव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते, जायखिजाया आयेनखौ बिनि थार बिखान्थि गैयिनि बिथायाव आयेनारि नङि फोसावनायनि गोहोखौ नाजावो ", बिनिखाय बेयो भारतनि जौसिन आदालत आरो जुडिसियारिनि गेजेराव बबेयावबा भारतनि जौसिन मावख' फोर।
टि
इ
डि
राज्योफोर। गुबैयै जोंनि संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरखौ गाव-गावनि आयेन आफादफोराव जौसिन जाना थानाय समाव, जोंनि संबिजिरा माखासे लिरथाइफोरनि गेजेरजों आयेन आफादनि सायाव माखासे थि सिमाफोर दोनो। जोंनि संबिजिरा, इंराजि संबिजिरा बायदि नङा, आयेन दारानि सायाव बिजिरसालिनि गोजौसिन गोहोखौ गनायो, नाथाय बेबादि गोजौसिनआ जोबोद सिमागोनां, मानोना बेयो बै फोथाराव सिमागोनां जेराव आयेन दारानि गोहोआ संबिजिरा गावनो होनाय सिमाफोरजों सिमागोनां। बे सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव आयेन दाराजों बानायजानाय आयेननि बिजिरसंनायनि सायाव कर्टआ बेखौ उदायै फोसावदोंमोन जुदि बियो आयेन दारानि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन। "बेयो बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया जेराव बे आयदा सायाव भारतारि संबिजिराङारि आयेन आरो आमेरिकानि संबिजिराङारि आयेननि गेजेराव फारागथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। श्री मणिआ कनस्टिटिउटीनि आयेननि सायाव सोनारना गावनि आयेननि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन।
जोनल लिमिटेशन, 7 थि एडिशन, पी
137, जेरै उइल 'ग्बीनि जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव, नैथि एडिशन, खण्ड 3, पृष्ठा 1651 आव मुंख' नाय जादों दि "जुदि आयेन दारिया इयुननि थाखाय मोनसे गुबुन नेम खान्थि थिस 'न खालामो, जायखौ कर्टफोरा बाहायो, बेयो आयेन दारै खालामजानांगौ, आरो कर्टफोरनो मोनसे बिथोनजों मावनो हाया जाय आयेनखौ सोलायसोल' खालामना दोनो, नाथाय कर्टफोरखौ बेखौ जुडिसियेलनि बायदियै नङा, नाथाय लेजिस्लेटिभ बिजिरनायनि बायदियै बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय नारसिन्नो नाजायो। जुदि आयेन दाराया बे रोखोमै खेंसालियायै कर्टफोरनि मावथायखौ सामलायनो हाया, अब्ला बिसोरनो गावनि नोजोर बायदियै आयेन लुनायनि गोनांथि होनानै, बेयो जोबोद रोखा दि बेयो थोंजों बेबादि खालामनो हाया, बिसोरनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनानै, गोदान बिसावराय होनो थाखाय नारसिन्नाय, दाय खालामग्राफोरखौ हगारनो बिथोन होनानै, एबा जुडिसियेल बिजिरसंनायाव मा थि आगानफोर लानाय जागोन।
फसंथानारि होबथानाया थार, आरो बेनिखायनो, जर 'खा आयेनारि राहाफोर, आरो, मोनसे थि बिबाङाव, फोरमाननि नेमफोरखौ सोलायनो हागौ आरो, जेरै सोलायदों, सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव केबोल खालामजानो हागौ, नाथाय ओंथिगोनां मोन्थाइफोरा बेबादि हेंथा होजानो हाया। "विल' बायआ क 'लीनिफ्राय मुंख' नाय गावनि बिबुंथिखौ गोख्रों खालामनो नाजायोः" आयेन आफादआ नेमफोर थिस 'न' खालामो, एबा थिस 'न' खालामनो हागौ, जायनि सिङाव न्यायारि गोहोखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनाय जायो; आरो बेबादि खालामनायाव बियो बैफोर नेमखानथिफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ हगारनो हागौ, जाय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय गोनांथार नङा; आरो मावखान्थिनि सिगां आइनजों जायखौबो बियो हगारो, जों फोथायो दि बिखान्थिफोरखौ लानायनि उनाव बिखान्थिआ बिखान्थिनि गेजेरजों हगारनो हागौ, जुदि आदालतआ बैफोर नेमखानथिफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ मानिनायाव फेलें जायो। नाथाय बेयो मोनसे बिजिरसालिनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनो हानाय आयेन आफादनि थाखाय नङा, बेखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे खाबु होनाय जायो।
बेनि थाखाय पिटेन्ट, उनथिंजायारि आयेनजों, जायखिजाया मावखान्थिखौ गनायथाव खालामनो थाखाय जाय आदालतफोराव दंमोन, नाथाय जाय हानजाफोरनि सायाव न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय उदायैमोन। "गोजौनि सायाव सोनारना श्री मणिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 4 नि सोदोबफोरा खालि महरनि सोंथि नङामोन आरो बेयो बेबादि खामानि मावनो थाखाय मोनसे बिथोनमोन। बिथांनि बायदिब्ला दफा 3 आ 'उनथिंजायारि' जायागौमानि, दफा 4 आ ओंथिगैयै जागोन आरो बेखौ बोखारजानांगौमोन। श्री मणिआ जर 'खायै बसंत चंद्र घोष बनाम राजा सम्राट (1) आव फेदेरेल कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 1944 नि अर्डिनान्स नं
III आ बिजिरसंनो आरो हमथानायनि बिथोनफोराव हेंथा होनो थाखाय कर्टनि गोहोखौ खोमाखैमोन एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 491 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय कर्टनि गोहोखौ खोमाखैमोन आरो
बेनि सिङाव, अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनो थांखि लानाय, अर्डिनान्सखौ थारै अर्डिनान्स फोसावनायनि हरखाब सिगां रोखोमसेनो गनायथावै खालामनाय जादोंमोन; आरो जुदि बिजिरनायनि सायाव कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेयो (1) 57 नंगुबै महरै बे बिथानि अनगा गुबुन जेबो बिथायाव खालाम जानाय नङामोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 26आ अरडिनान्सनि दफा 10आ गोहो गैयैमोन, अब्ला बेखौ भारत डिफेन्स एक्टनि दफा 16 नि रुजुनायाव बेबादि दिहुननायनिफ्राय होबथानो हानाय नङा। जों उनाव बे जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जागोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गिबियाव बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि पार्लियामेन्टआ गनायथाव आइनखौ पास खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 4 खौ आयेन आफादनि दफा 3 खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायफिन्नाय गैयाब्ला गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया। सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, सन्देह गैयालासेनो बे आइनआ आयेन बानायनायनि खाबुनि गेजेरजोंल 'सिमा गोनांमोन।
स्निथि फारियाव आरो संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि फारिलाइ। भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोखौ संबिजुनि दफा 245 निफ्राय 250,252 आरो 253 आव होनाय जादों। सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाया थामथि फारियाव लिरनाय आरो संसदआ संबिजुनि दफा 246 (2) नि सिङाव बै फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। 1878 मायथायावनो प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ रानी बनाम बुराह (1) आव बेखौ मुंख 'दोंमोन दि भारतारि आयेन आफादहा बिथोन होनाय सिमाफोरनि सिङाव हाबा मावनाय समाव (इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि आइन जाय बेखौ सोरजिदोंमोन) आयेननि आबुं गोहोफोर दंमोन, आरो संसदनि रोखोमसे आखुथाय आरो "जुदि मा खालामनाय जादोंमोन, सरासनस्रा आयेननि सिङाव जाय सिमा गोनां एबा सिमा गोनां गोहोखौ फोरमायो, जाय बेखौ रोखा खालामो।
थारैनो, इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आइनखौ बेजों गुबुन रोखोमै सोफादेरनाय जागोन), बेखौ आरोबाव नायबिजिरनाया जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, एबा बैफोर थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ दाथायारि महरै फुवारनाय नङा। "बे बादियाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि भारतारि आयेन आफादनि 1869 मायथाइनि एक्ट नैजिथि, जाय माखासे थि जिल्लाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ दबथायदोंमोन, भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि एक्ट एबा गोजौ बिजिरसालिनि चार्टरजों गोरोबै नङामोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि आयेन बिगुमा गोहोनि सिङाव बेनि सरासनस्रा बिगुमा सिङावमोन। बै आयेननि दफा 4 नि सिङाव गार 'हिल्स महरै मिथिजानाय ओनसोलखौ दिभिनल आरो क्रिमिनल जुडिसिकेचरनि कर्टफोरनि न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो आयेन बिगुमाफोरजों गायसनजानाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेंगल क 'ड आरो ब्रिटिश भारतआव गायसनजानाय जायखिजाया आयेन बिगुमाफोरजों गनायजानाय एक्टफोर।
एबा गोजौनि नेमखान्थिफोर आरो आइनफोरजों मावख 'गिरिफोर। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयोदि बेनि उनाव आयेन आरो नेमफोर बानायनायनि थाखाय गवर्नर जेनेरेलनि आफादजों गनायजानाय जेबो आइनआ मुंख' जानाय हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव गोसारनाय होनना गनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेनि गुबै मुंखौ बेयाव होनाय जायामोन। आयेननि दफा 9 नि सिङाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ कलकत्ता गेजेटआव फोसावनायजों आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव थानाय गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ जयंतिया हिल्स, नागा हिल्स आरो खासी हिल्सनि बेबादि बाहागोसिम फुवारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बै समनि थाखाय ब्रिटिश भारतनि बाहागो जानो हागौ। बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ दफा 9 जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनाय, दफा XXII नि राहाफोरखौ खासी आरो जयंतिया हिल्सनि हायुं आवथा सिम फुवारदोंमोन आरो बेनिफ्राय दिभिनल आरो क्रिमिनल जुडिसियेल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थान्दैआ दफा 9 आव बिथोन होदोंमोन दि बे मोनसे आयेन बानायग्रा आफाद नङामोन, नाथाय दफा 9 जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
जुडिसियेल कमितिजों गनायजायाखैमोन आरो बेखौ नायजादोंमोन (प
195 आव): "लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि बाथ्रा बुंनाया मोनसे गोरोन्थि, जेरै जेब्ला बेफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बिसोरनि सिङाव खालामजानाय हाबाफोरनि गोहोया गबर्नर जेनेरेलनि अनगा जायखिजाया गुबुन आयेन बानायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय जागोन। बिसोरनि गासै मावखान्थिया, थोंजों आरो गोख्रैयै, बे आइन (1869 नि नैजिथि) नि सिङाव आरो बेनि गेजेरजोंल' जायो।" अबेयसेक्रा बनाम जयतिलक (1) नि जाथायनि सुबुरुनजों सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बेयाव सोंनाय जादोंमोन दि इं1928 माइथायनि काउनसिला 1923 माइथायनि गुबुन मोनसे बिथोनखौ फोसाबदोंमोन जाय 1923 माइथायनि काउनसिला बिथोननि सिङाव साजा मोनफिन्नायनि थाखाय लाबोजानाय सासे सरासनस्रा खौरां होग्रानि मावखान्थिखौ बोखारनाय आरो 1923 मायथाइनि बिथोनखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ रैखाथि मावखान्थियाव बेनि गासैबो मावखान्थिया गनायजाथावमोन।
1928 मायथाइनि बिथोन बायदियै, जुडिसियेल कमितिजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनगिरिफोरहा "गाव गावनि बिथोनफोरनि फिथायफोरखौ होबथानो, सोलायनो एबा सोलायनो थारैनो मोन्थाइ दं"। सिगांनि आयेननि गोहोम आरो उदायथिखौ भारतनि फेदेरेल क 'र्ट आरो बे क' र्टआ गोबां फालिथायफोराव सान्ना नायनांदोंमोन। इउनाइटेड प्रभिन्सफोरनि बेलायाव, भि
अतिका बेगम (2) आ मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन दि जुथाइ प्रभिन्सफोरनि आयेन आफाद (1) (2) 59 नि रेगुलाराइजेसन अफ रिमिशन एक्ट, 1938आ बिनि गोहोनि सिङावमोन ना नङामोन। बेयाव मोनसे आइन दंमोन, जेरै आगरा टेनान्सि एक्ट, 1926, जायनि थांखिया आबाद टेनान्सि आरो माखासे गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनायमोन। बै एक्टनि दफा 73 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जेब्ला जायखिजाया जाहोननि थाखाय जायगायारि सरकार एबा बेनि दारै गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'आ दानस' नो एबा गासै समफारिनि थाखाय दानस 'नो एबा खाजोना होग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ भारायाव होनो एबा खाजोना होग्रानो बिथोन होनो हायो।
मोनसे बिबाङाव दानथ 'नाय जाय हानि बेलायाव होनोगोनां गासै बिबांजों एखे रुजुथाय गोनां जागोन, जायनि खाजोनाखौ बेबादि हानि बेलायाव होनोगोनां गासै खाजोनाखौ हगारनाय एबा दानथ' नाय जायो। "1931 मायथाइयाव आबाद बेसेनफोराव मोनसे खैफोदगोनां खमायनाय जादोंमोन जायनि उनाव बाहागोलागिरिफोरा गिदिर बिबाङाव भाराखौ हमथ 'नो सिगियो। जथाइ हायुं आवथाफोरनि सोरखारा भाराखौ खान्थि बायदियै खमायनो थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनि थासारिफोरजों गुबुन-गुबुनमोन, उनाव हा खाजोनायाव फिथाय महरै गोरोबहोनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते मुहम्मद अब्दुल कयुम बनाम भारतनि रायजो मावख' गिरि (1) नि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि सरकारनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै खालामनाय दानथ 'नायफोरनि जेबो आयेनारि गोहोम गैयामोन। 1938 मायथाइयाव ओनसोलारि आयेन आफादआ दानथ' नाय आइनखौ नेमबादि खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गनायथावै खालामनायनि जायखिजाया सोंनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे आयेना गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1935 नि दफा 292 नि राहाफोरनि बेरेखामोन मानोना बेयो उनथिंजायनिफ्राय आयेन बानायनायनि नाजानायमोन। 1938 नि आयेननि दफा 2 आ बिथोन होदोंमोन दि "आगरा टेनान्सी एक्ट, 1926 आव जायखि जाया थासेयावबो..
एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेराव बे आयेना जागायनायनि सिगां जानाय आबाद दिहुन्थायनि बेसेनाव जायखि जाया गोग्लैनायनि जाहोनाव भाराखौ दानस 'नाय जादोंमोन, ओनसोलारि सरकारनि बिथोन बायदियै एबा बेनि गेजेरजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' आरिनि बिथोन बायदियै, बेबादि बिथोन, बे आयेना जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायजानायानो जाया मानो, जायखिजाया नोगोरारि एबा खाजोना आदालतआव सोंजानाय नङा।" क्वीन बुराह (2) ग्वेयर, सी
जे
नि मामलाखौ मुंख 'नाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 292 आव जेबो गैयामोन जाय गाहाय न्यायधीशनि सन्मानाव बिजिरजानाय आयेननि बेरेखायै आइन बानायनायनि थांखिनि बागै सुबुरुन होदोंमोन।
भारानि जारि खालामनाया गुबुन माबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावखान्थिबो जानो हागौ, थामहिनबा सन्देह गोनां मावफुङारि बिथोनफोरनि गनायथिनाय। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ बुंदोंमोनः (1) आई
एल
आर
1938 इलाहाबाद, 114
(2) L.R.I.A
178.60 "बेयो सैथो दि" मावफुङारि बिथोनफोरनि गनायथिनाय "एबा बेजों गोजाननिफ्रायबो रोखोमसे जायखिजाया थिसननाया मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो मोननाय जाया; नाथाय आं रोखा दि बे थांखिनि थाखाय आयेनखौ गोनांथारै जर 'खा आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोनि हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि महरै मानिनाय जानांगौ, जायनि सोमोनदोआव मावफुङारि बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।" बिथांनि लर्डशिपआ आरोबाव सानदोंमोन दि बिजिरसालिनि गोहोफोरा खालि बेनि थाखायल' गोहोम खोख्लैजायाखैमोन मानोना बबेबा बिजिरसालिनि माखासे मावफुङारि बिथोनफोरखौ सोंनो गनायथि होनाय जायामोन।
एफ बाहागोफोरनि सायाव न्यायबिगियान। बे मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ जर 'खा क्रिमिनल कर्ट अर्डिनेंस (1942 नि अर्डिनेंस नं
11) नि सिङाव खामानि मावनाय कर्टफोरजों साजा होजादोंमोन। 4 जून, 1943 आव फेदेरेल कर्टआ मानिदोंमोन दि बै अर्डिनेंसनि दफा 5,10 आरो 16 आव थानाय राहाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बै अर्डिनेंसनि सिङाव दानाय कर्टफोरा न्यायबिगियानजों बिबान होजायाखैमोन। अखानायै, गवर्नर जेनेरेलआ गुबुन मोनसे अर्डिनेंस (1943 नि अर्डिनेंस नं
XIX) बानायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन जायनि गेजेरजों 1942 नि अर्डिनेंस नं
11 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' आव जर 'खा कर्टफोरजों गनायथि होजानाय साजाफोर आरो बै अक्ट' आव बिसोरनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोरनि बेलायाव माखासे राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। गोदान अर्डिनेंसनि दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों, मोनसे जर 'खा साजाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय माखासे केसफोराव गोजौ कर्टफोर आरो एपआव सायख' जादोंमोन।
हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। केसफोरनि मोन्नैबो सेटफोराव, दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोदान अर्डिनान्सआ जर 'खा आदालतफोरजों गनायजानाय साजाफोरनि सायाव उदायथि होनो हायाखैमोन, आरो जायखिजाया थासारियावबो हाया, आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि साजाखौ उदायै मानिनाय एबा बोखारनाय जानांगौ। गोदान अर्डिनान्सनि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि "जेराव बे अर्डिनान्सनि जागायनायनि अक्ट' नि सिगां बुंजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव फसंजानाय कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया केसनि बिसावरिया फोजोबजायाखै, बे मामलायाव बेबादि कर्टनि मावआगानफोरा उदायै जागोन आरो केसखौ दायारि बिखान्थि क 'डनि बायदियै बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थाखाय सरासनस्रा क्रिमिनल कर्टफोराव बारस्लायनाय होनना मानिनाय जागोन। अर्डिनान्सनि दफा 3 आ गाहायाव होनाय (1) 61
एल
एम
(ए) जों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ जर' खा मेजिस्ट्रेट एबा मोनसे जर 'खा न्यायबिथानि गेजेरजों बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोहोम गोग्लैगोन आरो बे खोनदोनि उननि राहाफोरनि सिङाव ओरैबायदि गोहोम गोग्लैनो हमगोन, जेरै बिजिरनाया जेराव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, फारियै सासे सेसन्स जज, सासे एसिस्टेन्ट सेसन्स जज एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि बायदियै खुंनाय जादोंमोन, जाय बुंजानाय खोनदोनि सिङाव आखा-फाखा न्यायबिधान बाहायदोंमोन। (2) जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बेबादि जायखिजाया साजा जायखौ दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जादों, दफा 8 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि होनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो साजाया दफा 13 एबा दफा 19 नि सिङाव आपिलनि आयदामोन ना नङामोन, जेराव बे बिथोनलाइनि दफा 13 एबा दफा 19 नि सिङाव आपिलनि सिङावमोन, अपीलनि बेबादि मोनथावना मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन, आरो बेबादि फोसाबनायनि गोहोफोर जायखौ बुंजानाय खोनदोनि सिङाव बाहायनो हाथावनामोन, जुदि बे अक्ट 'नि अक्ट' आव बेबादि बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बुंजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव बिजिरसंनाय समाव एबा आपिलनि सायाव सोलायबायब्ला, बेबादि सोलायनाय साजाखौ बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जागोन जाय गुबै साजाखौ हगारदोंमोन। "दायगोनांफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि उननि आयेनजों गनायथिनि बिखान्थिआ मन्थ्रि मावफारिफोरनि बेलायाव न्यायबिगियानाव गोबाङैनो बाहायजाथावमोन, नाथाय क 'लीनि संबिधानिक सिमाफोर, 8थि एडिशन, पी
205 आरो पी
पी
773 776 नि सायाव सोनारना, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो (ए) बेबादि आयेना न्यायबिगियान मावफारिफोरखौ हेफाजाब आरो हेफाजाब होनो नागिरनो हागौब्लाबो, आयेननि बिथायाव आयेन आफादखौ न्यायबिगियान गोहो बाहायनो गनायथि होनो हाया, आरो (बी) बियो बिजिरसालिनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया मावफारिफोरखौ गनायजाथाव खालामनो आयेनबिगाननि थाखाय रोंग' थि नङामोन, नाथाय जाय पार्टिफोरनि न्यायबिगियाननि गोनांथिनि थाखाय उदायैमोन।
फांसनआ आयेन 62नि आरो न्यायबिगियाननि थाखाय न्यायबिगियानारि खामानिजों सोमोन्दो गोनां। फांसनफोरनि बेबादि फारागथि आरो गोहोफोरनि रानलायनाया मोनसे ओंथिआव आमेरिकानि आयेन बायदि भारतारि आयेननि बाहागो। नाथाय आमेरिकानि मावख 'आरिफोरनि मोनसे नायबिजिरनाया दिन्थिगोन दि आमेरिकायाव बे रानलायनायनि फिथायफोरनि जौगानाया फांसनफोरखौ रानलायनायनि सादारन सैथोथिजोंल' गोहोम खोख्लैजायाखै, नाथाय बे साननायनि गेजेरजों दि संबिजिरा बै राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननो थांखि लादोंमोन जाय गोबां रायजोनि संबिजुवाव सिगांनिफ्रायनो दंमोन, जाय आयेन बिगुमाफोरखौ न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय मोजां महरै होबथायोमोन। जुथाय हादोरफोराव बे नेमखान्थिखौ बाहायनायनि मोनसे फिथायआ बेखौ मानिनायमोनदि "सिगांनि दानथेलायनायफोरनि सायाव उनफिननो आरो थिरांथाफोरखौ उलथा खालामनो आयेनारि मावआगान खालामनो हाया, जायखौ कर्टफोरा गावसोरनि सन्देह गैयै गोहोखौ बाहायनायाव खालामदों।"
जोबोर हेंथागोनां आरो गाग्लोबजाथाव महराव, मानोना आयेन आफादफ्रा गोहोमगोनाङै बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि महराव जिरायगोन, जेराव बिजिरसालिनि बिथोनजों गोजोन गैयै जानाय समाव हान्जाफ्रा आपिल खालामनो हागौ। बबेखानि, भारताव, आयेन आफादफ्रा गोबां खेब आयेन जारि खालामदों, जेराव आयेननि मोनसे थि नोजोरनि सायाव नेवसिजानाय नालिसफोरखौ फिन खालामथारनांगौ आरो फिन बिसार खालामथारनांगौ। रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया अस्ट्रेलियानि केसखौ मुंख' दों, फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन बनाम मुनरो (1) जेराव 1922 मायथाइनि मोनसे आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे अपील बर्डआ आय खाजोनानि आयदाफोराव आपिलाव माखासे थिरांथाफोर लादोंमोन। आयेन आफादफ्रा फोसावदोंमोन दि अस्ट्रेलियानि संसदहा बे अपील बर्डखौ न्यायारि गोहोजों रां खाथायनो जेबो गोहो गैयामोन। उननि मोनसे आयेना बेखौ गायसनदोंमोन जायखौ बोर्ड अफ रिभिउ महरै बरनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ सिगांनि अपील बर्डखौ बिबान होनायफोरनिफ्राय गुबुन आखुआव लानाय जादोंमोन। बबेखानि बे आयेना सिगाङावबो फोसावनाय जादोंमोन।
एफ आपिलखौ "उननि आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै होनाय बोर्ड अफ रिभिउनि थांखिफोर होनना मानिनाय जानांगौ।" बे उननि एक्टखौ बोर्ड अफ रिभिउआव न्यायारि गोहोखौ हगारनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। स्पेन्स, सी
जे
जों रायखांजानाय जे
स्टार्कनि बिजिरनायखौ मुंख 'नो हागौ दि "संसदआ खालि माखासे थिरांथाफोर लायो जाय थारै दं, गोहो गैयालासे खालामजायोब्लाबो, आरो बिथोन होनाय नङा दि बेफोर बर्ड (1) 63 रिभिउनि गेजेरजों मावजानाय खामानिफोर जागोन, नाथाय बेफोर बेबादि खामानिफोर जायोब्ला बिसोरखौ बेबादि मानिनाय जागोन। खोनदोफोरा, जेबो सन्देह गैया, उनथिंजायारि महरै बाहायजायो नाथाय बेफोर संसदनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय नङा। गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि सिगाङाव जाय थारै फोरमायदोंमोन बियो फेदेरेल क' र्टआव जादोंमोन बियो मोनसे दायारि बिखान्थिनि बिजिरनायनि मोनसे जाथावै हाबामोन।
क 'डनि सिङावः रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बायदिब्ला, गुबै सोंथिया बेमोन दि अर्डिनान्सआ संबिज' न आयेननि स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया रेबगान्थिफोरजों खोबजानायमोन ना नङामोन। गाहाय ज 'जास्टिसआ बुंनायसै दि आयेनफोरखौ फोरमान खालामनायनि सोमोनदै मोनसे थि राहा गैयालाबानो जोबोद ओंथि गोनांमोन। जेरै बे कर्टआ अतीका बेगमनि केस (1) आव नोजोर होदों, "गनायथिनि गोहोखौ फारियाव मुंख' नाय थि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहोनि हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि महरै लानांगौ।" बसंत चंद्र घ 'सनि केस (2) आव जेबो बाथ्रा गैया, जाय अतीका बेगमनि केस (1) एबा पियरे दुसादनि केस (3) आव होनाय आयेननि थांखिफोरनिफ्राय हेंथा होयो। बसंत चंद्र घ' सनि केसाव (3) जोबोद ओंथि गोनांमोन। बसंत चंद्र घ 'सनि केसाव (2) दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2)
सीडिंगखौ बेनिफ्राय हगारनाय जादों। स्पेन्स, सी
जे
आ बे दफानि सोमोनदै बुंदों दि "बेयाव जायखिजाया ट्रिब्युनलनि गेजेरजों जेबो बिजिरसंनाय एबा थिरांथाखौ लानाय जायाखै, जायखौ आयेन बानायग्रा मावख 'आ गोहोम खोख्लैदों होन्ना सान्नो हायो। बेयो आयेन आफादजों गावनो जाथायफोरखौ थोंजों फोजोबनाय।" (पृष्ठा 309 खौ नाय)। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि पियारे दुसादनि जाथाय (3) आव गनायजानाय राहानि आखुथाया गोनांथार महरै हेंथा होजानाय अर्डिनान्सनि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा (2) निफ्राय गुबुनमोन। सोंनाया गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ लागायदोंमोन आरो जों सोनाब रामनाद मोब्लिब रानसारनाय क '
लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (4) नि जाथायखौ (1) (3) (4) (1963) नि गेजेरजों मुंख' नो हागौ। (641) नि बिदिन्थि महरै, माद्रास आयेन आफादनि दफा 43,1949 आव मोनसे आर 'ज पास खालामदोंमोन, जाय 4 जानुआरि इं1951 माइथायाव माद्रास प्रभिन्सनि मोब्लिब जगायथाय क'
लिमिटेड (4) खौ बिथोन होदोंमोन।
21 सेपतेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय बिनायगिरिनि सिङाव हाबगोन। गाहाय मोब्लिबारि नायगिरिआ आर 'जलाइगिरि आरो बिनि गासै रेबगान्थिफोर बायदि बायदिखौ सामलायदोंमोन। रायजोआ आर' जलाइगिरिखौ रां रां होदोंमोन आरो खहा महरै गुबुन गुबुनमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, दासिमबो रांसो होनांमोन। माद्रासनि माखासे मोब्लिबारि फसंथानफोर, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सामलायदोंमोन, जेराव बियो नोगोर खुंथायफोरनि अनगा गुबुन लाइसेनसिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। राजामुंद्री मोब्लिबारि जगायथाय निगम लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि इं 1949 माइथायनि हेंथाहोजानाय आयेना आयेन आफादआव माद्रासनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थांनायमोन, मानोना 1935 माइथायनि भारतनि मोनस्निथि दारिमिनारि आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन।
9 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय 1954 मायथाइनि आइन XXIX आ गनायथि होजादोंमोन। बे आयेनाव सिगांनि आयेननि गाहाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सिगांनि आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आइनआ सिगांनि एक्ट, 1949 नि सिङाव खालामनाय हाबाफोरखौ जेसेबां थार होनना गनायदोंमोन, बेयो जोबोद गोहोगोरामोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि एक्टनि गेजेरजों होनाय खहा होनायनि मोनथाम बिथाफोरा संबिजुनि दफा 31 नि गोनांथिजों गोरोबैमोन। एक्टनि दफा 24 आ गाहायाव होनाय बायदियै सोलिदोंमोन, "बिथोन होनाय, थांखि लानाय एबा बिथोन होनाय, फोसावनाय, मावफारि लानाय आरो मावजानाय हाबाफोर एबा हाबाफोर, सामलायजानाय जायखिजाया हाबानि सोमोनदै, जुदि बेफोरखौ थारै खालामनाय जायोमोन, होनाय जायोमोन, जारि खालामनाय जायोमोन एबा खालामनाय जायोमोन, अब्ला माद्रास इलेक्ट्रिसिटि सप्लाइ अंडरटेकिंग्स (1949), एकुइजिशन एक्ट, 1949 (XLIII एक्ट, 1949) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव बुंनाय बिथोनफोर, थांखिफोर, बिथोनफोर, फोसावथायफोर, मावफारिफोर, हाबाफोर एबा हाबाफोरा बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायैनि अनगायै, फोसावनायफोर, मावफारिफोर, हाबाफोर एबा हाबाफोर, होनाय जादोंमोन, जारि खालामनाय जादोंमोन, लानाय जादोंमोन एबा मावजादोंमोन होनना बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो। (1); 65 बे आदालतआ बेखौ गनायदों दि बेयो मोनसे रैखा खालामनाय आरो गनायथिनाय हाबामोन आरो बेयो सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबाफोरखौ रोखा फोरमान खालामनो सानदों, जाय जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन। थार बाथ्रा दि दफा 24 आ सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायाखै दि सिगांनि आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ आयेननि सिङाव जारि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, बे थाथायखौ सोलाया दि खोनदोनि नैथि बाहागोआ दं आरो एखे गोहोम खोख्लैनो सानथांखि दं। बाथ्रा दानथेलायनाया नोगोरारिफोरनि थाथायखौ हेंथा होयो मानोना बेनि आगोलनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबाफोरखौ फोरमान खालामनो सानथांखि खालामो। (1)
"जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। जुदि आयेना सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय आइन खालामजादों आरो दफा 24 आ सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय आइन खालामजादों, अब्ला बेयो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि जोबोद उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानांगोन दि बै समाव जेब्ला हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, बेफोर राहाफोरा दंमोन। बेयो आयेननि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि रोखा आरो रोखा गोहोम।" जथाइ रायजोफोर बनाम एम
एस
टी
नि कास्टखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। अतिका बेगम (1), पियारे दुसाद बनाम राजा सम्राट (2) आरो भारत जुथाइ बनाम मदन गोपाल काबरा (3) नि थिरांथाखौबो आरो जोबनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन (पी
766)। "आयेन आफादहा मोनसे आइन बानायनायनि रोंग' थिनि बागै जेबो सन्देह गैया आरो बेखौ संबिजनाव मुंख 'नाय आयदा
बिहार (4) नि। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामो दि आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोआ, जाय थांखिनि थाखाय थोजासे गुवार नङामोन, आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदा सायाव आयेन बानायनायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारिल 'आरो बेबादि गनायथाव आइनफोरखौ खालि बेनि थाखायल' फोजोबनो हाया मानोना आयेन आफादफ्रा सिगांनि हाबाफारिफोरखौ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय उदायै फोसावदोंमोन। आरो बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेनारि हेफाजाब गैयालासे हाबाखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायथाव आइनआ इयुननि थाखाय गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय राहा खालामनांगोन (1) (2) (3); 544 आव। (4); 66 आरो बेखौबो होयोदि जारि खालामनाय गासैबो हाबाफारिफोर एबा फोसावथाइफोरखौ गोदान राहाफोरनि सिङाव लानाय एबा जारि खालामनाय होनना गनायनांगोन जाहाथे बेफोरखौ आबुं उनथिंजायारि गोहोम होनो हायो। जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादफ्रा गोबां समावनो बेबादि सर 'नि राहा लायो, नाथाय बेखौ आबुङै गोनांथि गैया दि बिसोर बेबादि मावखान्थिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो नांगौ।
(1) जिउ राहानि खाजोना सिमा (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आइन, 1949 जेराव दफा 3 (i) आ बिथोन होयो दि "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, (i) जुथाइ रायजो नोगोर खुंथाय आइन, 1916 नि दफा 128 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ix) नि सिङाव, एबा जुथाइ रायजो जिल्ला बर्ड एक्ट, 1922 नि दफा 108 नि दफा (b) नि सिङाव बे आयेना जागायनायनि सिगां लाजानाय थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव जेबो खाजोना लाया।
जोनल जजखौ हिन्दु जुलि आयेननि ओंथियाव दिभिनल जुरिसदिक्सननि गाहाय आदालत महरै मानिनो हाया आरो जाय जिल्ला जजखौ आयेननि सिङाव आर 'जलाइ होनाय जायो, बियो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय सासे उफेरा जजनाव दैथायहरनो हाया। भेलिडेशन एक्टनि थांखिया क्ल' आव मुंख 'नाय जायखिजाया कर्टजों लाजानाय गासिबो मावफारिफोर आरो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनायमोन। (2) हिन्दु जुलि आयेननि सिङाव जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाय एबा बाहायनो थांखि लानाय। दफा 2 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे एक्टनि जागायजेन्नायनि सिगां लाजानाय गासिबो मावफारिफोर आरो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया कर्टजों जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाय एबा बाहायनो थांखि लानाय, जायखिजाया कर्टनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनफोर थासेयावबो, आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव होनना मानिनाय जायो जेरै कर्टआ बेबादि जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाय एबा फोरमान खालामनाय, जिल्ला कर्टनि सिङाव मोनसे ओंथि बाहायदोंमोन।"
एफ सासे उफेरा जज, उफेरा जिल्ला जज, बायदि बायदि, 67 जोंनि सान्नायाव फोसाबनाय आयेननि उदायैनि बागै बे बिथायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेनि दफा 3 खौ रोखा महरै उनथिंजायनिफ्राय खालामजायाखैमोन एबा बियो न्यायबिगियानारि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारनानै न्यायबिगियाननि सिङाव हाबफैदोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। आयेनारि आरो न्यायबिगियानारि गोहोफोरनि मोजाङै बुंफुरलु आलादा खालामनायनि आमेरिकानि बुंफुरलुआ भारतआव जेबो बाहायनाय गैया आरो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे भारतारि आयेन जाय उदायै खामानिफोरखौ फोरमान खालामनो नागिरो, जुदि आइनबिगियानजों सिगाङावनो उदायैखौ फोसावनाय जाबायब्ला गाज्रि। गोजौयाव मुंख 'नाय न्यायबिगियान कमिति, फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायथारनांगौ दि आयेननि दफा 3 खौ उनथिंजायनिफ्राय मावफुंहोनो थाखाय फोसाबनाय एक्टआव मोनसे राहा गैयाब्ला दफा 4 नि उदायैखौ गोहोम खोख्लैया, जायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
दफा 3 नि नं, एबा, (ख) हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) अर्डिनान्स, 1967 नि सिगाङाव जेबो आरज खालामनाय आरो लानाय जेबो मावआगानखौ उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै होनना गनायनाय जागोन मानोना गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 5 ए नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन रिपर्ट खालामनाय एबा हा आरज खालामनायनि आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावनाय, जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ सहायनो हानाय नङा। संसदआ बेबादि हाबाफारिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान खालामनो हाथावनामोन, जेराव बिनि गोहोआ स्निथि फारिफोरनि फारिलाइफोराव आरजाथाव रेबगान्थिफोर आरो संबिजुनि बाहागो III आव थि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरजोंल 'सिमा गोनांमोन। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सिगांनि समाव भारतारि संसदजों उननि राहाखौ नाजावनाय जादोंमोन। दफा 4 नि फोसाबनाय, संसदनि आयेनारि आयेननि सिङाव थानाय गोहोफोर एबा बिथोनफोरनि गासैबो सायाव आयेन एबा बिथोनफोरखौ खाथायग्रा बिथोनफोर थासेयावबो।
गोदोआव होनाय एबा बानायजानायनि उलथा बिथोनफोर। जों गावखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 31 (2) खौ सिफायनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायि मोनो। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि गनायनाय आयेना रोखा सोदोबफोराव आइन बानायो। जायखिजाया आयेना जाय आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावनाय। दिल्लीनि जौगाथायनि थाखाय एबा लहा आरो स्टिल प्लान्ट फसंनायनि थाखाय सानथांखिफोरनि बिबाङा सानथांखिनि सिगां सानफोराव सानजानो गोनां नङामोन। 1894 मायथाइनि हा आरजिनाय आयेनाव गोबां बिबाङाव सम्पथिनि फिसा-फिसा बाहागोफोर आरजिनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे राहाफोर दंमोन, जायखौ सिगाङावबो सान्ना नायनांदोंमोन। अब्लाबो, खहा खालामनायनि सोमोनदै आयेना 1870 मायथाइनि आयेननि सानफोरनिफ्राय 1923 मायथाइसिम दिदोम नङामोन। 1894 माइथायनि आयेनाव 1870 माइथायनि आयेनाव दफा 24 नि अक्ट 'नि जायगाखौ लानो थाखाय आई
एस
6 नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट' खौ बानायनाय जादोंमोन। 1870 माइथायनि आयेनाव खहा होनायनि समाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ बिदिनथि खालामनाय जादोंमोन। खहा खालामनायनि बेसेन बिजिरनायनि अक्ट 'आ इं 1923 माइथायनि अक्ट' निफ्राय 1849 माइथायनि लेगल 'फोसावनाय जादोंमोन।
खोन्दो 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि उनाव खोन्दो 5 नि सिङाव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि सोमोनदै लानाय हेंथाफोरखौ सम-सम बिजिरनो थाखाय खोन्दो 5 ए नि सिङाव गुबुन-गुबुन रिपर्टफोर बानायनो हानायजों लोगोसे दफा 6 आव फिथाय महरै गोरोबहोनायजों लोगोसे खोन्दो 5 ए नि सिङाव मोनफ्रोम रिपर्टखौ जेब्ला आरो जेब्ला गनायनाय जायो फोसावनायफोरनि राहा खालामनाय जायो। दफा 4 नि सिङाव मोनसेल 'फोसावथायनि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों, आरजिनाय गुबै सानथांखिखौ खनसेनिफ्राय बांसिन खेब सोलायनाय जाया। दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि उनाव राइजोआरि थांखिया एखे जाना थायो। बेयो बेबादि नङा दि मोनसे गुबुन रायजोआरि थांखि आरो बेबादि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायखौ गनायनाय आयेननि गेजेरजों सरजाबनाय जादोंमोन। खहा खालामनायनि बिखान्थिआ गनायनाय आयेननि सिङाव एखे जाना थायो जेरै बियो दफा 5 ए नि सिङाव खालामदोंमोन। आइनाव थानाय गोरोनथिफोराल' मोनसे दफा 6 नि सिङाव गोबां राहाफोरखौ बोखारनो लुबैदोंमोन।
बबेखानि, गनायथाव आयेना सोनाब बंग रायजो बनाम श्रीमती बेला बानेर जी (1) निफ्राय जागायजेन्नाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनाय खायसोनि सिङाव थाङाः बिनि फोसाबनायनि सिगां स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइयाव थिसननाया "खान्थिफोर जायनि सायाव जुथाइ एबा बबेबा रायजोनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय खाजोना थि खालामजानांगौ, आरो फर्मफोर आरो आदब जेराव बेबादि खाजोना होजानांगौ।" मिसेस बेला बानार्जीनि मामलायाव (1) हेंथा गोनां सोनाब बंग हा जौगाथाय आरो बिथांखि आइन 1948 नि दफा 8 आ बिथोन होदोंमोन दि कम 'न (1); हा आरजिनाय नि थाखाय 69 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन होनां बेसेन
माद्रास रायजो बनाम डी
नमसिभाया मुदलियार (1) आव रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेराव माद्रास आइन 11,1953 आव होनाय जादोंमोन दि 28 एप्रिल, 1947 मायथाइआव हानि बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हानि सायाव
आरो 28 एप्रिल, 1947 मायथाइआव सोलिबोनाय हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1894 मायथाइनि आयेननि खान्थिया बेमोन दि आरजिनाय मावखान्थिनि सायाव सोनारनायनि जाहोनाव गासिबो बारायनायखौ नेवसिनांगौमोन, जेराव गासै भारतआव गासै बेसेनफोरनि गले गले बांनायनि जाहोनाव गासै रायजोफोराव, जर 'खायै गेदेर नोगोरफोरनि सोरगिदिं हानि बेसेनफोरा गले गले बांगासिनो दं, मोनसे जाथाय जाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि आयदाजों जोबोद सोमोन्दो गैया, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि मानोना हानि बिगोमाफोरा उननि जाथायनि थाखाय गासिबो बारायनायफोरनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो, बेखौ गनायथारनांगौ दि दफा 31 (2) खौ सिफायनाय जादों। (1); 70 नि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनाय आयेनआ हा आरजिनाय आइनखौ हेंथा होनो हाया मानोना सोलिबाय थानाय सरासनस्रा नङै बेसेन बांनायनि जाहोनाव गासै हादोरावनो हा बेसेनफोरनि गले गले बेसेन बांदों। हा आरजिनाय मावखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो फोजोबनायनि गेजेराव माखासे सम थाद 'नाय थानांगौ आरो खान्थि बायदियै जेबो गोरोन्थि गैया, जेराव दफा 23 आरो दफा 4 नि बायदियै हा आरजिनायखौ गनायनाय जादों।
आरजिनाय आयेना संबिजुनि दफा 31 (5) (ए) जों रैखाथि होजादों। आयेननि दफा 5 ए आरो 6 खौल 'फोसाबनाय जादों। फोसाबनायफोरा आइनजों थि खालामजानाय रां होफिन्नायनि बिखान्थिखौ सोलायाखै आरो संबिजुनि दफा 31 खौ जेबो रोखोमै हेंथा होआ। फोसाबनाय आयेना थारै बे खान्थिनिफ्राय नेवसिगाराखै दि फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामनाया आरजिनाय गासै हाफोरनि खहा थि खालामनायनि मानदान्दखौ थि खालामो। बेयो दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावथाइ लाखिनायनि थाखाय बुंजानाय फोसावनायखौल 'थांना लाखियो जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे गुवार फोसावथाइ खालामनो हाथावना नङामोन आरो जेराव रायजोआ गुबै आयेननि सिङाव हेफाजाब होनो हायै हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनो गोनां जादोंमोन। बेखौ गनायनाय आयेननि बागै बुंनो हाया दि बियो सम्पथिनि जेबो सोमोन्दो गैयै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सानथांखि थि खालामदोंमोन, जेराव एखे सम फोसावथायनि सिङाव सम आरजिनाय मावखान्थिफोर गैयामोन।
13 नबेम्बर 1959 माइथायाव जारि खालाम जानाय नं 4 आव रायजोआ सानदोंमोन दि दिल्लीनि खाथि-खालानि मोनसे गुवार ओनसोलखौ फारियै आरजिनो गोनां जागोन, जाहाते नोगोरनि जौगानायखौ बै समनि नोगोरनि सुबुं अनजिमानि हरखाब गोनांथिफोरखौल 'नङा, नाथाय भारतनि गासै नोगोरफोराव आरो गुबैयै बेनि राजथावनिआव बांलांनाय सुबुं अनजिमानि दाबिनायफोरखौ नोजोर होनानै मावनो हायो। बेयो नबेम्बर 1959 नि सिगाङावमोनदि रायजोआ दिल्लीनि जौगानायनि थांखिनि थाखाय हानि मोनसे गिदिर बाहागो आरजिनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन, नाथाय सोहोरनि इयुन जौगानायनि थाखाय गासैबो बिथांखिफोरखौ एखे समावनो लानाय जाथावै नङामोन। एखे समावनो गासैबो दिगाव गासैबो बिथांखिफोरखौ लानायाबो बाहायजाथावै नङामोन। रायजोनि फुंखाफोरा नोगोरनि जौगाथायनि थाखाय बिथांखिफोर लानो थोजासे नङामोन, जेरैबादि मोनसे ओनसोलनि आरजिनाय।
बिनि थांखिफोर जेरै सोलोंथाय, दारिमिन आरो दिहुन्थाया रंजानाय, रंजानाय बायदि बायदिनि थाखाय खाबुफोरनि बाथ्रा रायज्लायनो नाङा। गोनांथिनि थाखाय, थांखि लाजानाय आरजिनाय सिङाव ओनसोलखौ ब्लकफोराव दानख 'नांगोन आरो मोनसे समाव मोनसे एबा गोबां ब्लकफोरनि जौगानायखौ मोन्नो हानाय फुंखाफोरजों गोरोबनायल' लानो हागोन। खाथि ब्लकफोरखौबो लासै-लासै आरो खान्थि बायदियै जौगाहोनो हागोन। जुदि मोनसे थि ओनसोल, बुं 'ए' ब्लकआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय नफोर लुनायनि थाखाय हाफोर जगायनो गोनांमोन, अब्ला 'बी' ब्लकखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय आलादा दोननो हागौ। 71 ब्लक ए आरो 'बी' ब्लकनि गेजेराव रोखोमसे जेबो थानो हाया जायनि थाखाय बेफोरखौ एखे समावनो जौगाहोनायनि गोनांथि जायो। बबेखानि मोन्नैबो ब्लकफोरा मोनसे जौगाफुनाय नोगोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे जथाय गासैनि बाहागो जागोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि ब्लक ए आरो 'बी' ब्लकनि थाखाय हा आरजिनायखौ एखे समावनो खालामनांगोन आरो आइनआ बेखौ दफा 6 नि सिङाव ब्लक 'बी' खौ गनायथि होनो हायो।
o ब्लक 'ए' नि सोमोनदै रोखोमसे फोसावखांनायनि माखासे समनि उनाव खालामनाय जायो? बेबादि थासारियाव, ब्लक 'बी' आव आरजिनाय हाफोरनि थाखाय दफा 6 नि सिङाव सिगांनि फोसावनायजों खोबजानाय ब्लक 'ए' नि हाफोरनि बेलायाव गुबुन मोनसे बिथानि सायाव खहा होनाय गोरोबै जागोन। दफा 31 (2) नि गोसारथिखौ बे कर्टआ पी
वी
मुदलियार बनाम लेङाइ कालेक्टर (1) आव बिजिरदोंमोन। बेयो ओरैबायदिमोन दि फोसाबनायनि उनाव 'कर्ट' नि न्यायसथाननिफ्राय जायखौ बोखारनाय जादों बेखौ बिथा खालामनानै सोंजानो हाया, बै आयेनजों जगायजानाय खहा खालामनाया थोजासे नङा 'आरो' जुदि मोनसे आयेना बिखान्थिफोर दोनो जाय आरजिनाय सम्पथि एबा सम्पथिनि बेसेनजों सोमोनदो गोनां नङा एबा बेखौ आरजिनाय समाव एबा समजों सोमोनदो गोनां नङा, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि खान्थिफोरजों गनायजानाय नङा।
आरकामेनसफोरा बेखौ बुंनो हाया दि बा बोसोरनि बांसिन सानजेर बेसेनखौ थि खालामनाया आरजिनाय अक्ट 'आव एबा बेनि खाथि खालायाव हानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खान्थि नङा। "थिरांथा लानायाबो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि होनां बेसेनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ एंगारनाया खहा खालामनायनि थोजासे नङैनि फिथाय जानो हागौ नाथाय बेबादि एंगारनाया गाव हारसिङैनो गोहोनि सायाव गोरोनथि खालामाखैमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि बे मामलायाव बे अदालते हा आरजिनाय (माद्रास फोसाबनाय) आइन, 1961 खौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि बुंनाय आयेना हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) नि गिबि दफानि थाखाय मोनसे गोदान दफाखौ सोलायदोंमोन। दफा 4 (1) नि फोसावथायनि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेननि बिथायाव खहा होनायनि थाखाय सोलायजानाय दफाया बिथोन होनाय दफा 4 (1) नि सिङाव हानि सानजेर बेसेननि समान एबा हा हाथाइनि बेसेननि समान। बेबादि सानजाबाव थाबैनो बा बोसोर खममोनब्लाबो।
बुंनाय जायो दि बे आयेना, जाय ब्रैथि संबिज 'न फोसाबनाय आयेननि उन्निमोन, बेखौ गावनि खान्थिफोरजों आरो हा आरजिनाय आइननिफ्राय उदां महरै दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेननि बिथायाव खहा होनायनि राहा खालामब्लाबो थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हा आरजिनाय (माद्रास फोसाबनाय) आयेन, 1961 खौ थि खालामनायाव, बे बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय बेसेननि बिथायाव खहा होनायनि बिखान्थिआ मोनसे सोमोन्दो गोनां बिखान्थिमोन। (1) नि फिथाय महरै अदालते सिफायनायनि बादै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 23 (2) आव होनाय खहा खालामनायनि माखासे बिखान्थिफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय दफा 31 (2) नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, आइननि दफा 23 आव बेबादि जेबो सोलायसोल' खालामनाय जायाखै, मानोना बे आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय बेसेननि बिथायाव खहा होनायनि बिखान्थिआ मोनसे गोरोबनाय बिखान्थिमोन।
खालि बेनि थाखायल 'मानोना सिगाङाव लाजानाय मावआगानफोरखौ गनायथिनाय जादों। आरो जों गोजोनथाव नङा दि आयेनारि गोहोनि जेबो गाबगोनां एबा गोरोनथिगोनां बाहायनाया जादों। दफा 14 खौ सिफायनाय फारागथि सोमोनदै सोंनायनि सोमोनदै, बेयो बुंजायि गैयालासे थाङो दि जेब्लानो मोनसे फोसाबनाय आयेना गनायजायो, सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो इयुनाव जानो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव माखासे फारागथि थानो गोनां। बियो गावनो दफा 14 नि मावफुंनायखौ गोसोबोहोनो हानाय नङा। आरोबाव, इयुनाव आबुं जानो हाथावना ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदैब्लाबो, जालान ट्रेदिं क
बनाम मजदुर इउनियन (1) आव बे कर्टआ लानाय बायदि मोनसे गनायथाव थाखो राननायखौ बोखारनाय जानाय नङा। "जुदि थाखो राननाया रोखा महरै गावनोगाव नङा, अब्ला कर्टआ बेखौ फारागगोनां नङा मानोना बेयाव गोब्राबथि एबा समानथि गैयै बोजाबो थाफायो। मोनसे थि थांखि सायख' नाय आयेन आफादजों सायख 'जानाय जेराव गियानखौ बोखारनो थाखाय गेवनो हागौ।
बेखौ दिन्थिजानो हागौ दि बिथांखिया थासारिफोराव साबसिन नङा आरो आयेन आफादनि सायख 'नायखौ गोरोन्थि होनना दिन्थिजानो हागौ, नाथाय आइन बानायनाया आयेननि थांखिजों सोमोन्दोनि बुजिनो हाथाव थाखो राननाय आरो थारथिनि मोननै आनजादखौ गोजोनहोनो फेलें जायागौमानि, बेयो दफा 14 नि सिङाव न्यायारि मावआगाननि सिङाव थाङा। आयेननि गोरोनथिआ आयेन आफादजों नाजावजानाय बिथांखियाव गोरोन्थि नागिरनायजोंल' गायसन जानाय नङा, जायनि थांखिया बेखौ नोजोर होयो। "फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों आयेननि थांखिफोरखौ नायसंनांगोन। बेफोरो गाहायाव होनाय बायदि जखा खालामजानो हागौः (ए) दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावथाइ खालामनो गोहो होनानै इयुननि थाखाय आइनखौ फोसाबनो। (बी) दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावथायनि बिथायाव आबुं आरजिनायफोरखौ फोरमान खालामनो। (सी) जेराव खोन्दो 4 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो दं, बै खोन्दो 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिङाव गोबां जाथायफोर दं।
(1) [1967] 1 एस
सि
आर
15 36.73 (घ) इयुननि आरज खालामनायनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामनाय आरो थाबथानाय मावफारिफोराबो दाबो आबुं जायाखै; आरो (ङ) गासिबो जाथायफोराव जेराव आरज खालामनाया दाबो आबुं जायाखै आरो जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि थाम बोसोरनि बांसिन उनाव फोसावजायो। मुंख 'नाय थांखिफोरनि बागै जेबो गावनोगाव एबा थार नङि गैया। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि माखासे जाथायफोराव दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायाव सरासनस्रा नङै गोबाव जाबाय। फोसाबनाय आयेना बे गोब्राब आखुथाइखौ फोजोबदों दि अर्डिनान्सनि अक्ट' नि सिगां होनाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदै, थामहिनबा 20थि जानुवारि 1967, दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया बोसोरनैनि गेजेराव खालामजानांगौ। बेबादि अक्ट 'नि उनाव मोनसे गोजाम फोसावथाइ फोसावथाइ खालामाब्ला, बेखौ रायजो सोरखारा गोदान फोसावथाइ होनो गोनां जानाय नङा।
दफा 4 नि सिङाव गनायथि होनाय। आइनआ बै समखौबो सिमा होयो जायनि गेजेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जायो जेब्ला दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ 20 जानुआरि, 1967 नि उनाव फोसावनाय जायो। बे समखोन्दोआ थाम बोसोरसिम सिमागोनां जेराव सिगांनि जेबो सम सिमा गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि जाय सुबुंनि हाया 20 जानुआरि, 1967 नि सिगां बोसोरसेनि बांसिन जारि खालामजानाय दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइजों खोबजानाय जानो हागौ, बिखौ बै सुबुंनि रुजुनायाव गुबुन रोखोमै नायनाय जागोन जायनि हाया बै अक्ट 'नि उनाव दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइजों फैयो। आयेन आफादआ हा आरजिनाय आयेननि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ फोसाबनो नाजायो आरो जेराव जेबो फारागथि गोनां राहा गैया जायखौ दफा 14 नि हेंथा महरै बोखारनांगौ। आयेन आफादआ गावनि गियानाव सानदोंमोन दि दफा 4 नि फोसावथाइफोरनि बेलायाव माखासे सम सिमा थि खालामजानांगौ आरो 20 जानुआरि, 1967 नि सिगां जारि खालामजानाय मोनसे सम सिमाबो थि खालामजानांगौ जेराव बेबादि फोसावथायनि उनाव फोसावनाय जायो।
आयेन आफादहा जेबो गोरोनथि मोननो हाया मानोना बियो मोनसे केसाव बोसोरनै आरो गुबुन केसाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय राहा होदों। जेरै जालान ट्रेदिं क '
बनाम मजद' र्स इउनियन (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। "आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जायो जुदि मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो थाखाय मानसिफोर, आयदाफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ रोखोमसे थासारिफोरजों आइनजों गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जायो, आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया।" बेखौ बुंनो हाया मानोना आयेन आफादफ्रा 20 जानुवारि 1967 निफ्राय माखासे सिमा थि खालामनानै 1894 मायथाइनि एक्टखौ फोसाबनो सानदोंमोन, मानोना बुंजानाय अक्ट' नि सिगां फोसावनाय आरो बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव जाथायफोराव समान रैखाथिखौ नेवसियो मानोना ट्रेन्जेकसनफोरा रोखोमसे थासारि नङा। माखासे फोसावथाइफोर (1); एल
ए
सुप्.
बै अक्ट 'नि उनाव जारि खालामजानाय बुंफुरलुफोर। दफा 14आ बेनि गेजेरजों सामलायजानाय ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेबादि सामलायजायै ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव आयेन जारि खालामनायनि जाहोनाव जानाय फारागथियाव गोहोम खोख्लैया। जेरै बे कर्टआ हातिसिंह मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1) आव मुंख 'दोंमोन। "जेब्ला संसदआ माखासे ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय जाथावना महरै दाहारनि सायाव मोनसे आयेन जारि खालामो, अब्ला बेयो रोखा महरै बै ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो जाय एक्टजों खोबजानाय आरो जाय एक्टजों खोबजानाय नङा, मानोना बेफोर एक्टखौ जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां आबुं जादोंमोन।" सोमोनदोआव, बे बिथोनखौ बै जाथायफोरनि गेजेरावबो बाहायनो हायो जेराव ट्रेन्जेकसनआ आबुं जानायनि समावमोन आरो जायफोरा मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव जागायनांगौमोन। गासै फोसाबनाय एक्टआ आयेनखौ फोसाबनो नाजायो जाय हा आरजिनाय आयेन आफादनि फोथारखौ खोबदोंमोन।
आयेननि मोनसे बाहागो, मानोना फोसाबनाया नालिस खालामग्राफोरनि मिजिंथिजानायनिफ्राय खम जायो। सुख 'नायनि अनगायै एबा बांद्राय सुख' नायनि राहाजों सुद होनायनि राहा खालामनायनि बेलायाव जेबो जेंना खालामनो हाया, जाय ट्रेन्जेकसनफोरा सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबाय आरो सुख 'नायनि राहा लानाय जादों, बेनि बेलायाव सुदखौ गनायनाय जाया। आयेन आफादहा मोनदांनाय जादों दि जाहाते सुख' नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय बाथ्राफोरखौ बेरेखायाव एफिडेविटआव रोखा महरै दिहुनाखै आरो आथिखालाव बेखौ मुंख 'नाय जागोन। बेयाव गाग्लोबनाया मोनसे मावफुं आइनआव जादों, जेरै 16 कल' निफोर जायनि हाफोरखौ 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि फोसावथाइजों खोबथेनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि सोमोनदोआव फोसावथाइ बिथोनफोरखौ उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि स 'हान लालजों मोन्नाय माखासे बिलायफोरा बे मामलायाव आबुं खारि आरो बिमा-बिफानि फारागथिनि सिङाव थानाय खान्थिखौ दिहुनाखैमोन। बेखौ बेरेखायाव एफिडेविटनि दफा 36 आव मुंख' नाय जादोंः (1); 543 आव। 75 "फोसावनाय नं
एफ
15 (111)/59एल
एस
जी
अक्ट '13 11 1959 नि फोसावथायनि उनाव, सरकारा थि खालामदोंमोन दि जाय कल' निफोरनि सोमोन्दै लेआउट आरो सिबिथाइ सानथांखिफोरखौ फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै 13,1959 आव याचिकाकर्तानिफ्राय हगारनो हागौ।
मानोना बेनि बेलायाव मावमिननि सानथांखिफोरखौल 'गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मावमिननि सानथांखिफोरखौल' नङा। "बे खान्थिया हा आरो न 'न बिफान, दिल्ली खुंथायनि रेबगान्थिफोरजों रोखा खालाम जादोंमोन, जाय खोनानाय समाव जोंनि थाखाय मोनथावना खालाम जादोंमोन। बे रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि 13 नबेम्बर 1959 नि फोसावथायनि उनाव जाय हानि गावारि बिगोमाफोरा कल' निफोरखौ गायस 'ननो लुबैदोंमोन आरो माखासे राहा खालामनानै बेनि सोमोनदै आगान सुरदोंमोन आरो थामजौ रां बाहायदोंमोन, बिसोर फोसावनायनिफ्राय गावसोरनि हाफोरखौ हगारनो थाखाय खुंथायजों मोगामोगि जादोंमोन आरो कल' निफोरनि फोसावथायनि थाखाय मोनसे थांखिखौ गोजौ थाखोआव गनायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 29 जून 1960 खालि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव गाहाय मावख 'गिरि, लेङाइ आफादगिरि, दिल्ली जौगाथाय आफाद, इन्जीनियार सोद्रोमा, बुमिनसारगिरि, टाउन प्लेनिं अर्गेनाइजेशन, लेङाइ मावख' गिरि, दिल्ली नोगोर निगम, नोगोर निगमनि बुमिनसारगिरि, आरो जायगायारि सोरखारि मावख 'गिरिफोर लोगोसे गोबां सुबुंफोर दंमोन।
रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि मोनफ्रोम फोसावजानाय कल 'नीनि जाथायखौ गुबुन गुबुनै गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जाय जाथायफोराव 13 नबेम्बर, 1959 नि सिगां लेआउट आरो मावमिन बिथांखिफोरा गासिबो बिथिङाव गनायथि होजादोंमोन बेखौ फोसावथायनि थाखाय गनायथि होजानांगौ। 1 जुलाय, 1960 आव दिल्ली नोगोर निगमा आय' गआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोन दि "बैफोर गासिबो कल 'नीफोर जायनि सोमोनदै बिथांखिफोर आरो मावमिन बिथांखिफोर मोन्नैखौबो दिल्ली जौगाथाय अरायथा नङि आफाद, दिल्ली जौगाथाय आफाद एबा दिल्ली नोगोर निगमजों गनायथि होजादोंमोन आरो रैखाथिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन आरो जौगानायखौ फोजोबनायनि सम सिमाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन आरो रैखाथिखौ होनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन आरो' जौगानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन।" बे गनायथिनि बायदिब्ला, बेयाव मुं दोनजानाय 16 कल 'नीफोरा' बे थाखोआव गोग्लैदोंमोन। 'सोहन लाल' नि जिद 'कल' नीफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन।
बेयो खाफालगोनां दि आर 'जलाइगिरि जाय 18 जुन, 1956 मायथाइसिम कल' नीनि ले आउट प्लानखौ साबमिट खालामदोंमोन, बिथाङा 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइ सिगां मावमिन प्लानखौ गनायथि होजायाखैमोन। आर 'जलाइनि 76 सरजाबनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि कल' नीनि ले आउटनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ 30 आगस्त, 1956 मायथाइआव साबमिट खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 15 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइआव मावमिन प्लानफोरखौ साबमिट खालामदोंमोन। कल' नीनि सिङाव हानि मोनसेनिफ्राय बांसिन फिसा पकेट दंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिगोमाथिखौ रोखा खालामनो हायाखिसै। आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री आगरवालाया बुंदोंमोन दि मोनसेल 'गोब्राबथिया बेमोनदि बै फिसा पकेटफोरनि बेलायाव जाय बिसोर हारसिङैनो आर' जलाइगिरिनि नङामोन, नाथाय गुबुनफोरजों लोगोआरि बिगोमाथिआवमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ उनाव बे पकेटफोरखौ गावनि ले आउट प्लेननि नोजोरनिफ्राय बोखारदोंमोनः नाथाय बे 19 मार्च खालि खालामजादोंमोन, आर' जलाइगिरिया गावनि कल 'नीनि जेबो नाजानायखौ नेवसिदोंमोन।
(घ) 20 जानुआरि, 1960 मायथाइआव बेफोर पकेटफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि थाखाय जेबो फारागथि खालामनाय जादोंमोन। फोसावथायनि उनाव मोनसे खान्थि दंमोन आरो बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि बिखान्थिखौ मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुथाइजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोर, बेनिखायनो फेलें जायो आरो बिनायथिफोरा नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जे
शेलट। बे मोनबा रिट पिटिसनफोराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ जोंनि रोंग' थिगोनां फंबाय मित्तर जे
आ गावनि बिजिरनायाव थोजासे महरै थि खालामदों आरो बेनिखायनो बेयाव बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। माखासे रोखा बाथ्राफोराव फाराग दंब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय उकिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सरासनस्रा, इं1966 माइथायनि राइट पिटिसन 223 आव श्री मणि आरो इं1967 माइथायनि राइट पिटिसन 85 आव श्री आगरवालाजों बुंजानाय दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगा।
हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय (बेनि उनाव गाहाय आइन महरै मुंख 'नाय) जेराव दिल्ली खुंथायनो दिल्लीनि सानथांखि गोनां जौगाथायनि थाखाय मानसावगारियाव ए निफ्राय टि आरो एक्स ब्लकआव नेरसोन होनाय 34070 एकड़ हा नांगौ होनना फोसावनाय जादोंमोन। बै फोसावथायनि उनाव, दिल्ली खुंथायआ 14 जून, 1961 मायथाइनि दफा 6 फोसावनाय जादोंमोन, जेराव किलक' री गामियाव 97 बिघा, 14 बिसवास, मुंख 'नाय फोसावजानाय ओनसोलनि बाहेरायावल' थानाय हानि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसावनाया कालेक्टरनो आयेननि दफा 7 नि सिङाव बेखौ आरजिनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव कालेक्टरा 31 अगस्त, 1961 माइथायाव गावनि बान्था होदोंमोन, जेराव बुंनाय 97 बिघा हा, 2500 रां, गासै रां होनाय जादोंमोन।
हाकारपुर खास। 9 फेब्रुआरि, 1966 माइथायाव बे कर्टआ एम
पि
स्टेट बनाम भि
पि
शर्मा (1) नि मामलायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जेराव आथिखालनि जाथायफोरनि खारिथिखौ रोखोमसेमोन आरो जेराव रायजोआरि सेक्टराव स्टिल प्लान्ट लुनायनि थाखाय हानि गोनांथि दंमोन। बे बादियाव 11 गामिफोराव हाखौ लाफाना 4थि दफानि सिङाव फोसावथाइखौ मे 1949 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 6थि दफानि सिङाव गोबां फोसावथाइफोर फोसावनाय जादोंमोन, जायनि जोबथा बाहागोआ आवमोन। आयेननि 4थि, 5थि आरो 6थि दफानि राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि फोसावनाय जादोंमोनः "4थि दफानि थाखोआव, हाखौ थि खालामनाय जायाखै, नाथाय ओनसोलखौल 'मुंख' नाय जादों; 6थि दफानि थाखोआव जायगानि हाखौ थि खालामनाय जादों आरो बेनि उनाव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया गावनोगाव थांखांनाय जाथायफोरनि फारिनिफ्राय मोनसे फोजोबनाय फोसावथाइसिम दैदेनदोंमोन।
एडि, दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायाव आद्रा थानाय रोखा नङि ओनसोला गावनो गाव हगारजायो। आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उनाव दफा 4 (2) नि सिङाव सारभे खालामजानांगौ, दफा 5ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ खोनानाय जायो आरो बेनि उनाव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो। जुदि सोरखारा बै ओनसोलाव बांसिन हा नांगौ जायो, अब्ला बेखौ दफा 4 (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैया, गोनांथि जायोब्ला आरोबाव सारभे खालामनाय, हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावनाय, जेराव दफा 4 (1) आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि गेजेराव गोबाव जायोब्ला हानि बिगुमानि फारसे गोसो गैयै जानो हागौ। "बे बादायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि जेराव मोनसे फिसा बिथांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जायो आरो ओनसोलआ गिदिर जाया, जेराव मोनसे गिदिर बिथांखिनि थाखाय बेनि गोनांथि जायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि जुदिबो बेबादि जायो, दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय सरकारखौ होबथानो हानाय जेबो गैया, दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि गेजेरजों मोनसे थि ओनसोलाव हा आरजिनाय सरकारनि गोहोआ जोबाखै आरो बियो दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइजों बेबादि खालामनो हायो आरो बेबादि खान्थिया गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोजां जागोन। (1); 78 जे
सरकारआ, जाय मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा "ओरैबायदि मोनसे सोरकारखौ सान्नो हाया जायहा गोबां फुंखाफोर दं जाय गावनि बिथांखिखौ आबुं बिथांखि बानायनो हानाय नङा। थारैनो, आं सानो दि बेखौ मोनसे आबुं बिथांखि जारि खालामनायनि सिगां बेखौ जारि खालामजानांगौ।
सेक
4 बेयो गावनि सानथांखि बानायबाय नङाब्ला बियो फोसावनायाव बुंनो हाया, जेरै बियो खालामनांगोन, दि हानि गोनांथि जानो हागौ। जुदि बियो गावनि सानथांखिखौ फोजोबाखैमोनब्लाबो बेबादि खालामनो थाखाय दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिगां थोजासे सम मोनगोन। बेनिखायनो आं सानो दि सरकारनि गोब्राबथिया, मोनसे दंब्लाबो, बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि आयेना सेक
नि सिङाव गोबां डेक लारेसनफोर बानायनो सानसिनो। "शर्मानि केस (1) सेक
6 फोसावनाय अक्ट '18 मार्च, 1966 खौ लानाय नोजोरै उदायैमोन। दफा 4 फोसावनाय अक्ट' 13 नबेम्बर, 1959, जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, गोहोम गोनां जानाय आरो सेक
6 फोसावनाय अक्ट '14 जुन, 1961 वागनि उनाव जोबलांनायसै। आरो बेनि गेजेरजों खोबजानाय आद्रा थानाय हाफोरा दिहुनजानायनिफ्राय फिथाय महरै जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय आयेननि फोसावथायनि सायाव सोनारना, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1966 आव आर' जलाइ खालामनाय थिरांथा आरो बेनि उनाव 1 एप्रिलाव शर्मानि रिटा रिटा नंगुबैमोन।
सरकारा मोनसे गोदान दफा 4 फोसावनाय नांगोन आरो बेबादि गोदान फोसावथायनि अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनानै 13 नबेम्बर, 1959 नि बदलै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ions
", (1) 79" गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों "नंबा हानि सोमोनदोआव मोनसे रिपर्ट बानाय जाय दफा 4 दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजादों एबा बेबादि हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन रिपर्टफोर बानायो।" दफा 3 आ दफा 6 (1) आव 'बिनि बिथोनफोरखौ फोरमान खालाम' सोदोबफोरनि उनाव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो, जेरै ", आरो दफा 4 दालाय दफाफोरनि सिङाव एखे फोसावथायनि सिङाव थानाय जायखिजाया हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदोआव सम-सम गुबुन फोसावथाइ होनो हायो। (1) दफा 5 ए दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन-गुबुन रिपर्टफोर खालामजादों ना खालामजादों (जेराव गोनांथि दं) बेखौ नोजोर होआलाबानो। दफा 3 आ दफा 6 (1) नि सोलिबाय थानाय बिथोनलाइखौबो गाहायाव होनायफोरजों सोलायदोंः" जेराव बिथोन होनाय जादों दि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदोआव जेबो रोखा फोसावथाइ गैया। (1) दफा 5 ए दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन रिपर्टफोर खालामजादों ना खालामजादों (जेराव गोनांथि दं)।
दफा (ए) बेयाव ओरैबायदि राहा होनाय जायो दि बुंजानाय अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि सिगां जेबो आरज लायाखैमोन (थामहिनबा 20-67 नि सिगां) आरो बेबादि आरज लायनायनि सोमोनदोआव फोसावजानाय जायखिजाया फोसावथाइजों लोगोसे लानाय एबा खालामनाय जेबो मावआगानखौ उदायै मानिनाय नङा एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा मानोना (1) दफा 4 फोसावथाइजों खोबजानाय गासै हानि सोमोनदोआव सासे एबा बांसिन बुथुमगिरिफोरा बुथुमगिरिनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन। (2) दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे एबा गोबां फोरमायथिफोर होनाय जादोंमोन, गासै हा एबा बेनि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि सोमोनदोआव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय, आरो (3) दफा 6 नि सिङाव एखे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि सोमोनदोआव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावनाय जादोंमोन। दफा 4 (बि) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4 (4) नि दफा 4) नि दफा 4) नि
एबा बेबादि आरजिनाय सोमोनदोआव 20167 नि सिगां एबा उनाव फोसावजानाय एबा फोसावजानाय फोसावनाया खालि दफा (ए) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायावल' उदायै होनना गनाय जागोन। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ दफा 4 जों खोबजानाय हानि सोमोनदोआव बै 80 अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव 20167 नि सिगां फोसावजानाय फोसावनाय नङा, थामहिनबा 20169.4 (3) आव थि खालामजानाय थासारिफोराव सुद होनायनि राहा होयो। फोसाबनाय आयेननि फिथायआ रोखा दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय हानि ओनसोलखौ खोन्दो-खोन्दो महरै आरजिनो हायो। दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया समावनो मोनसेल' हेंथा दङ दि दफा 4 (1) नि सिङाव खोबजानाय हानि बेलायाव दफा 3 नि सिङाव। दफा 4 नि उनाव फोसावजानाय फोसावनाय। दफा 4, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6,
मोनसेल 'बिजिरसंनायनि गेजेरजों, मोनसेल' रिपर्ट, 'गुबै आयेननि सिङाव मोनसेल' फोसावथाइ आरो मोनसेल 'बान्थाखौ बोखारनाय जायो। सरकारा मोनसे दफा 4 फोसावथाइ जारि खालामनानै मोनसे ओनसोलखौ फ्रीज खालामनो हायो आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आरो दफा 4 (2) नि सिमाफोरनि सिङाव, बेबादि ओनसोलनि पारसेलफोरखौ गावनि सुबिदायाव गावनि सुबिदायाव आरजिनो हायो, जेब्ला बियो आरजिनो आरो होनो गोसो खालामोब्लाबो,' दफा 4 फोसावथायनि अक्ट 'आव बेसेननि सायाव सोनारनानै खहा खालामनाय जायो। दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय हानि बेलायाव। दफा 4 (1) नि उनाव बिगुमाया दफा 3 आव बिथोन होनाय सिमाफोरनि जाहोनाव बोसोरथामनि गेजेराव गावनि हानि बेसेनाव बेसेन बांनायनिफ्राय बारग' यो। नाथाय दफा 20-67 नि सिगाङाव फोसावनाय हानि बेलायाव बेबादि खहा जानाया रोखा नङि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय जानो हागौ। दफा 4 फोसावथायनि अक्ट' आव बेसेननि सायाव सोनारनानै बोसोरथामनि थाखाय 690 निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय खहा खालामनाय जायो।
13 नबेम्बर, 1959 मायथाइनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो 4 फोसावनाया जोबलांनो हागौ आरो बेनि सिङाव जाय हाखौ गोनांथि महरै फोसावनाय जाया, बेखौ आरजिनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। जुदि सरकारा बेनि अनगायै जायखिजाया हाखौ आरजिनो लुबैदोंब्ला, बेबादि फोसावजानाय हाखौ गोदानै फोसावनांगोन आरो सरकारा बेबादि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव (1) [1966] 3 एस
सि
आर
557.181 सेसन होनो गोनां जागोन। फोसाबनाय आयेननि बाहायजाथाव गोहोमा बेनो दि खोन्दो 4 खौ थांना दोननानै आरो गिबि फोसावथायनि उनाव फोसावनायफोरखौ थार होनना फोसावनायजों, आयेन आफादफ्रा क्षतिपूरणनि बिथाखौ थांफिनो, जायखौ बे गनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय हारआ जेखि जाया मानो बेसेनगोसा।
बेबादि थुबिलफोर आरजिनो, जुदि बियो 20169 मायथाइनि सिगाङाव बेबादि खालामो, जेराव हाखौ 20167 मायथाइनि सिगां फोसावनाय जायो आरो बोसोरथाम जोबनायनि सिगां जेराव दफा 4 फोसावनाया 20167 नि उनाव फोसावनाय जायो आरो बे रोखोमै बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेन
दफा 5 ए नि सिङाव सासे कालेक्टर एबा कालेक्टरनि सुबुङारि सोंनाय आरो फोरमायथिफोर, रोखोम रोखोम फोसावनायफोर, आरो दफा 4 फोसावनायफोरजों खोबजानाय हानि गुबुन गुबुन पारसेलफोरनि सोमोनदोआव बान्थाफोर जाथावना। बेयो दफा 4 ल 'जायखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जायो। नाथाय बेयो खालि शर्मानि जाथाय (3) नि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो दफा 4 फोसावनायफोरखौ थांना लाखिनो थांखि लायो जाय नङाब्ला गावसोरनि गोहोमखोखलैनायखौ खोमाना लायोमोन आरो बिथोनफोरखौ लाफानानै आरजिनायफोरखौ फोरमान खालामो आरो नाय। बेबादि दफा 4 फोसावनायफोरनि बिथायाव खालामनाय होनना बुंजानाय 6 फोसावथाइफोर। जिखिजायामानो, दफा 4 आव दफा 4 एबा दफा 5 ए एबा दफा 6 खौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनाय जेबो राहा गैया आरो दफा 4 एबा दफा 5 ए एबा दफा 6 खौ फिनफिननायल' नागिरो। दफा 4 फोसावथाइफोरा सिगांनिफ्राइनो जोबलांनाय। खोन्दो 6 नि सिङाव मोनसे आरजिनाय एबा बिथोन एबा फोसावथाइ। बेबादि फोसावथायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन।
सरासनस्रायै बेबादि गनायजानाय आइनफोराव खालामनाय जायो। दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया गावनि सिङाव थानाय हानि मोनसे बाहागोनि सोमोन्दै दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय आरो आद्रा थानाय हाखौ आरजिनायनिफ्राय उदां खालामनायनि उनाव जोबलांनाय, (1) एस
सी
आर
995
(2) (3); 82 जेराव बेबादि फोसावनाया गुदि आयेननि दफा 4 नि हेफाजाबारि फोसाबनायजों एबा फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आरो 3 खौ उनथिंजायनिफ्राय फोरमान खालामजायाब्ला दफा 6 फोसावनाय एबा आरज खालामनायनि जेबो गुदि नुजाया। आरो बेबादि फोसाबनाय राहानि सिङाव बेखौ खालामनाय जादों होन्ना मोनसे सल 'खन्थायारि साननायनि गेजेरजों। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः (1) दफा 13,1967 नि दफा 4 आ 13 नबेम्बर, जायनि अक्ट' आ 1959 नि अक्ट 'नि उनाव जोबलांनायमोन, बेखौ गोदानै फोसावनाय नङा आरो बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
दफा 6 नि सिङाव बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ लाफाना उननि आरजिनायफोरा थार नंगौब्लाबो दफा 4 फोसावनायखौ दानथ 'दोन आरो बेबादि गनायथिया जेबो गोहोम गोनां नङा मानोना बेबादि आरजिनाय एबा बिथोन एबा फोसावनायनि थाखाय दफा 4 फोसावथायनि गेजेरजों जेबो बिथा गैया। (2) 1967 नि आइन 13 आ दफा 31 (2) नि गोनांथिफोरखौ नेवसिगारो मानोना बेयो मोनसे गोदान दफा 4 फोसावथाइ गैयालासे आरजिनायखौ गनायथि होनो थांखि लायो जायनि गेजेरजों जोबलांनाय दफा 4 फोसावथायनि बिथायाव खहा होनां रांखौ होनो गनायथि होयो आरो बेबादि जोबलांनाय फोसावथायनि अक्ट' आव थानाय हानि बेसेननि सायाव। (3) फोसाबनाय आयेना दफा 14 खौ सिफायनाय जेराव दफा 4 फोसावथाइया दफा 20,1967, दफा 6 खौ बुंजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोर 2 नि गेजेराव फोसावनाय जायो, थामहिनबा दफा 4 खौ फोसावनाय जायो। एबा दफा 69 नि सिगां फोसावनाय जायो। नाथाय दफा 6 खौ दफा 67 निफ्राय बोसोर 6 नि गेजेराव फोसावनाय जायो।
उन्नि जाथायनि रुजुनायाव दफा 6 फोसावथायनि थाखाय गनायथि होजादों; (ख) जेराव दफा 4 फोसावनाया दफा 20.167नि उनाव होनाय जायो, बै अक्ट 'नि बेसेननि सायाव सोनारना होनाय जागोन, नाथाय जेराव दफा 4 फोसावनाया दफा 20.167नि सिगाङाव होनाय जायो, अब्ला बेबादि फोसावथायनि उनाव बेसेबां गोबाव सम बारबाय, बै अक्ट' नि बेसेननि सायाव सोनारनाय जागोन; (ग) दफा 20.167नि सिगाङाव रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बेनिखाय बिगुमाया दफा 4 फोसावथायनि अक्ट 'आव बेसेननि सायाव खाजोना मोनो, गेजेर समफारिआ बेसेबां गोलाव जाथों मानो। नायजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुं। 20,167 नि उनाव फोसावनाय 4 फोसावथाइखौ बेबादि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानायनिफ्राय गुबुन रोखोमै लानाय जायो, जाय 20,167 नि सिगां फोसावनाय जादोंमोन। 1967 नि रिट पिटिसन नं 85 आव मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा बुंजादोंमोन, जेरै, किलक' री गामिनि 16 कल 'निफोरखौ दफा 48 नि सिङाव फोसावजायाखैमोनब्लाबो, बिनायगिरिनि हाया एखे फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव थानायब्लाबो बिथांखौ फोसावथाइनिफ्राय बोखारजायाखैमोन। 1966 नि रिट पिटिसन नं 223 आव, श्री मणिआ बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आयेना खालि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनो नाजायो, दि आयेना गंसे आयेनारि आयेना नङा, आरो संबिजिरा बेखौ बोखावनायनि सिमा गैयै गोहो लाबोयोब्लाबो, आयेन आफादनो गुबुन सोदोबफोरखौ दानस' नो दाबि खालामो।
बिजिरसालिनि हाबाखौ गावनि नोजोर बायदियै आयेन बानायनायनि गोनांथि होनानै सामलायनो हायो। सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो दानथेलायनायफोर आरो थिरांथाफोरखौ सोलायहोनो थाखाय आयेनारि मावआगान खालामनो हाया, जायफोरखौ आदालतफोरा गावसोरनि सन्देह गैयै गोहोखौ बाहायना लादोंमोन। मानोना, बेनि ओंथिया खालि न्यायारि हाबाखौल 'बाहायनाय नङा, नाथाय गोहोमगोनाङै बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि महरै जिरायगोन जेराव सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो दानथेलायनायफोरखौ मुंख' नाय जायो। बिथांनि दारै थियारि खालामजानाय सोंथिया बेनो दि मोनसे आयेन जाय खालि मोनसे आदालतजों खालि उदायै महरै बुंजानाय हाबाफोर आरो बिथोनफोरखौ उदायै फोरमान होयो, बेयो मोनसे उनथिंजायारि आयेन गैयालाबानो जोरथाव नंगौना नङा, जेराव बेबादि हाबाफोर आरो बिथोनफोरखौ उदायै आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जायो आरो बेबादि हाबाफोर आरो बिथोनफोरनि अक्ट 'आव बेबादि उदायै आइन दंमोनब्ला। बे सोंनायाव दि फोसाबनाय आयेना दफा 31 (2) नि गोनांथिफोरखौ नेवसिगारो ना नङा, सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया खालि मोनसे आइ
डि
(2) नि गेजेरजों गनायजानाय नङा।
गुबै आयेननि दफा 5 ए आरो 6 खौ फोसाबनाय आरो दफा 4 एबा दफा 23 खौ दांनाय नङा, जाय खहा खालामनायनि सोमोन्दै रायज्लायो। बियो खालि बिखान्थिनि राहाफोरखौ फोसाबनायल 'आरो बेनि दफा 4 आ खालि दाबि खालामनाय बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरजों लोगोसे आरजिनायफोरखौ फोरमान खालामो, जायनि गेजेरजों शर्मानि केस (1) जों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो हायो। हेंथा होनाय आयेना रोखायै खहा खालामनायनि सोमोन्दै रायलायाखै। नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेयो (1) (19661 3 एस
सी
आर
557) नि सिङाव थानाय आयेननि महर नङा। 84 जुजिनाया गोनां नाथाय बेनि गुदि बाथ्रा, आरो बेनि आयेनारि गोनांथिफोराव थोंजों गोहोम गोग्लैयो। बबेखानि नुनो मोनो। दफा 2 आरो 3 फोसाबनाय दफा 5 ए आरो दफा 6, जाय हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदै गोबां नायबिजिरसंनाय, फोरमायथिफोर आरो फोसावनायफोरखौ गनायथि होयो, दफा 4 नि सिङाव फोरमान खालामनाय, दफा 4 नि राहाफोर दं, जेराव दान होनायनि सिगां जायखिजाया सम फोसावनाय जादोंमोन।
हरखाब जाथायफोराव, मोनसे गिदिर ओनसोलखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायो, जेरै 1959 आव, आरो अब्लाबो दफा 6 खौ गुबुन-गुबुन समाव आरो 1969 माइथायसिम दानस 'नाय आयेननि दफा 4 नि जाहोनाव फोसावनाय जायो। अब्लाबो, खहा खालामनाया 1959 आव बेसेननि सायाव जागोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि बेसेना सरासनस्रा बेसेन बांनायनि जाहोनाव बांदों आरो बेनि फिथाइ महरै नङा दि बेखौ खोन्दो 4 नि सिङाव फोसावनाय जादों। बेयो रोखा दि नाथाय फोसाबनाय आयेननि दफा 4 नि गनायथिनाय राहाफोरनि थाखाय सरकारा गासै फोसावजानाय हाखौ आरजिनायजों दावगालांनो एबा बेनि बाहागोजों दावगालांनो गोनां जादोंमोन आरो बे रोखोमै दफा 4 खौ फोजोबदोंमोन आरो आद्रा थानाय हाखौ आरजिनायनिफ्राय हगारदोंमोन। उनाव गोनांथि जायोब्ला दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथायनि गोनांथि जादोंमोन आरो बेसेन होफिन्नायनि अक्ट' नि बिथायाव खहा खालामजानाया गोनां जादोंमोन। अनागारि आयेननि दफा 4 नि गनायथिनाय राहाफोरनि थाखाय बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
सेक
4 गुबुन-गुबुन पारसेलफोराव आरो फोसावनाया 20.167 नि सिगांनि अक्ट 'निब्ला गेजेर समखोन्दोआव बेसेननि बेसेननि बेसेननिफ्राय बिगोमाखौ एंगारनानै एखे क्षतिपूरण हो। बेबादि बेसेन बाख्नायनाया हेंथा आयेननि सेक
4 नि थाखाय खालामजानांगौमोन। सेक
4 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे ओनसोलाव हानि मोनफ्रोम पारसेलखौ माबोरै सम आरजिनाय जायो बेनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन रोखोमै सामलायनाय जागोन। हानि मोनसे थुख्राआ एक्स राङाव खहा बाख्नायनाय मोनगोन, जुदि बिनि हाथाइनि बेसेना सेक
6 नि गेजेरजों नैगुन जाबायब्लाबो। बेनि सोमोनदै फोसावनाया खालामजायो। एखे हानि गुबुन-गुबुन थुख्राफोरा एखे खहा बाख्नायनायखौ होनाय जागोन जुदि बेनि बेसेनाव बेसेन बांनाया ब्रै गुनल' जायो मानोना सरकारा दा बेखौ उननि अक्ट 'आव आरजिनो हायो। गुबुन-गुबुन बिगोमाफोरनाव बेसेन बाख्नायजानाय बेसेननि खहा एबा मोन्नैनिबो समान बेसेननि खहा, जुदि मोन्नैबो हा बाहागोआ एखे हा बाहागोनि सायाव सोनारनानै सोलियो, अब्ला बेबादि पारसेलफोरनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन जागोन।
सैथोआ बेनो दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 4 एबा दफा 23 खौ फोसाबनाय नङा, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बेयो खहा खालामनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा आइन नङा। बेनि अनगायैबो, दफा 5 ए आरो 6 खौ फोसाबनानै आरो आरजिनाय, बिथोनफोर आरो फोसावनायफोरखौ फोरमान खालामनानै, फोसाबनाय आयेना मोनसे आरज खालामनायनि मोनसेयारि आखुखौ गुबुन-गुबुन महराव सोलायनानै आयेनाव मोनसे गुदि आखुखौ सोलायहोयो, जेराव मोनसे नायबिजिरसंनाय आरो एखे मावख 'गिरिजों मोनसे रिपर्टनि सोलायै, दफा 6 आरो मोनसे बान्थानि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, बेयो गोबां नायबिजिरसंनाय आरो गुबुन-गुबुन मावख' गिरिफोरजों गोबां रिपर्टफोर, गोबां फोसावथाइफोर आरो 85 गोबां बान्थाफोरखौबो गनायथि होयो, जाय गाहाय आयेननि दाथाइखौ सोलायहोयो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (2) जों गनायजानाय आरजिनाय आयेन नङा। बबेखानि, बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 1 नि खान्थि बायदियै खहा होनायनि बेसेनखौ सोलायहोनाय नङा।
फोसाबनाय आरो खहा खालामनायनि बेबादि आदबा मोनसे गोलाव समनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि हानि बिगुमाखौ फोसावखांनायनि फिथाय महरै बिगुमाया जेबो बेसेन बांनायनि मोन्थाइ गैया; आरो (2) फोसाबनाय आइननिफ्राय फैनाय खहा होनायनि बिगुमा खहा खालामनायनि थोजासे बिगुङाव गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय दफा 31 (2) नि सिङाव आदालतखौ जेबो बिजिरसंनायनिफ्राय होबथायो। जायनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनायनि बिगुमा सम-सम सोलायबाय थायो। 1870 मायथाइनि आइनआव, दफा 24आ गनायथि होदोंमोन दि बेखौ खहा होनायनि समाव बेसेननि बिगुङाव थि खालामजानांगौ। बेखौ 1894 मायथाइनि आइनआव सोलायनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव दफा 6 फोसावनाय अक्ट 'खौ फोसावनाय जादोंमोन, खहा थि खालामनायनि गोनांथार अक्ट'। बेखौ 1923 माइथायाव सोलायनाय जादोंमोन जेब्ला दफा 4 नि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेनखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे दफाखौ दफा 5 ए नि थाखाय जागायदोंमोन।
एन 5एया मोनसे सम सोरजिनो हागोन। दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो नंगुबै आरजिनाय गेजेराव फारागथि। दफा 4 फोसावथायनि अक्ट 'खौ बे खान्थियाव गोनां अक्ट' महरै गनायनाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
जुदि हेंथाहोजानाय आयेना शर्मानि केस (1) नि थिरांथाखौ नेवसिगाराखैमोन आरो बिथोन होजायाखैमोन दि दफा 4 नि फोसावनाया जोबाखैमोन, अब्ला दफा 4 नि सिङाव गोदान फोसावनाया गोनांथार जानो हागौमोन आरो दानि रुजुनायाव बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
से
(1) पतञ्जलि शास्त्री सी
जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि लिस्ट III नि एन्ट्रि 42 आव क्षतिपूरणनि ओंथिया आबुं नगद समान जानो हाया, आर्टिकेल 31 आव "क्षतिपूर्ति" सोदोब आरो अस्ट्रेलियान कनस्टिटिउशन एक्टनि दफा 51 (XXXI) आव मुंख 'नाय एन्ट्रि आरो सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव जर होयो आरो बुङो दि क्षतिपूर्तिनि ओंथिया खालि समान आरो जाय नेम खान्थिफोरा खाजोनानि बिबांखौ सामलायनांगौ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि जाय थि खालामजानाया बेबादि क्षतिपूर्ति जानांगौ, थामहिनबा समान। सोनाब बेंगल हा जौगाथाय आरो सानथांखि आइन, 1948 नि दफा 8 नि बिथोनखौ फोजोबनायाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि अक्ट' नि थि खालामनाया जाय हानि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैया जेब्ला बेखौ आरजिनाय जायो, गोबां बोसोर उनाव, नाथाय गोबां बोसोर उनाव, मुंबिलास बनर्जी (केस 2) आव जायखिजाया खान्थि बायदियै गनायजाया।
(ङ) मोनसे थि अक्ट 'आरो दफा 4 फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेराव बेसेननि गासिबो बारायनायखौ बिगोमाखौ नेवसिगारो, बेखौ हानि नंगुबै समान बेसेनखौ नेवसिगारनाय होनना मानिनो नांगौ, जायखौ जब्द खालामनाय जादों आरो बेखौ दिन्थिनाया रायजोनि बिबान दि सिगांनि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेननि सायाव खहा खालामनाया आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। बे थिरांथाआ 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां मोनसे आयेननि सोमोनदोआवमोन आरो अदालते बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव आयेन बानायनायजों बे खहाखौ मोनसे थि सिगांनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय बेसेननि बिथायाव थि खालामनो हायो। जीजीभाई बनाम एसिस्ट। कालेक्टर (3)। 1955 मायथाइनि दफा 31 (2) नि फोसाबनायनि सिगां बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि आइनआ गनायथि होआलाबानो मोनसे गनायजाथाव आरजिनाय जानो हाया।
नेरखौ एंगारनाय जादों।, बे खान्थियाव 1955 मायथाइनि दफा 31 (2) नि फोसाबनायनि गोहोमनि बादै सोंथिया (1); दफा 563 64
(3); (2); 87 पी
वज्रवेलु मुदलियार बनाम लेङाइ कालेक्टर (1) आव नुजादोंमोन। बे थिरांथाआ गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ थि खालामदोंमोनः (1) मोनसे हेंथाहोजानाय आयेनाव दोननाय खान्थिफोरा सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ बानायनो थाखाय गासैबो गुदिमुवाफोरखौ सान्ना लायो नामा आरो जाय आयदाफोरखौ सोफादेरनांगौ बेखौ एंगारनाया मोनसे न्यायगोनां जेंना; (2) क्षतिपूरण थि खालामनाय आयेन एबा बेनि थि खालामनायखौ सामलायग्रा गाहाय खान्थिफोरखौ थोजासे नङैनि बिथायाव सोंनो हाया; (3) "क्षतिपूर्ति" नि ओंथि आरो न्यायगोनांनि बाथ्राखौ रोखा आरो नंगुबै सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै दोननांगौ।
बेबादि समानखौ थि खालामनाय आरो बेबादि खालामजायोब्ला, बेबादि आयेनखौ थोजासे नङैनि बिथायाव सोंनो हाया। माबोरै आरो मा रोखोमै थोजासेथिनि सोंथिया नुजानो हागौ बेखौ गोबां बिदिन्थि होनानै दिन्थिफुङो। दफा 31 (2) फोसाबनाय महरै बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि हेंथाहोजानाय आयेना खहा महरै समानखौल 'थि खालामो एबा बेबादि समानखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दोनो अब्ला बेखौ बे बिथायाव दाय दाखालामनो हाया दि बेबादि खहा खालामनाया थोजासे नङा एबा बैफोर खान्थिफोराव खामानि मावनाय समाव फिथायारि खहा खालामनाया थोजासे नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसाबनाया आयेन आफादखौ थोजासे नङि खहा थि खालामनो एबा खहा थि खालामनायनि खान्थिफोर थि खालामनो गनायथि होयो, जाय खालि समान नङा। बेबादि बुंफुरलुआ आयेन आफादनो हेंथा, खहा, जायनि थाखाय, खहा होनायनि बिथिङाव आयेन बानायनायनि थांखिखौ मुंख' यो, जायखौ हारसिङैनो खहा खालामनाय महरै बुंफुरलु खालामनाय जाया।
(घ) जेब्ला दफा 31 (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बै दफाखौ ओरैबादि ओंथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिनि बेरेखामोन दि जेराव आयेन दाराया मोनसे आइनआव मोनसे आयेनारि सोदोबखौ बाहायो, जाय न्यायारि बुंफुरलु मोनदों, अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि बेखौ बै ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ न्यायारि महरै बुजिनाय जादों, जेब्लासिम मोनसे 'उलथा थांखि नुजाया। रिपर्टनि दफा 629 आव बेखौ रोखा महरै दोननाय जादों दि "जुदि आयेन दाराया सिगांनि नोजोरै खहा होनायनि राहा खालामो एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खान्थिफोर दिन्थियो, नाथाय गोहोम गोनां आरो गुदि बाथ्रा लायो (1); 88 बेनि थाखाय खहा होआलाबानो मोनसे सम्पथिखौ बाहायगोन, जाय बिनि सिङाव गैया। जुदि आयेन दाराया मोनसे आइन बानायो, मोनसे सानबोलावरि खहा होनायनि राहा होनानै एबा खहा खालामनायनि खान्थिफोर दिन्थिना, जाय सम्पथिनि बेसेनजों सोमोन्दो गैया एबा बेबादि सम्पथिनि रुजुथाव बेसेनजों सोमोनदो गैया।
आरजिनाय एबा बिखान्थिफोरा ओरैबायदि महर होजादों आरो ओरैबादि दि बिखान्थिफोरा हारसिङैनो खहा खालामनायनि राहा खालामाखै दि सोरबा गोरलैयैनो बुंनो हायो दि आयेन आफादआ गावनि गोहोखौ गोरोनथि खालामनानै आयेन बानायदों। "बे थिरांथाखौ उनसंनानै बे अदालते भारत जुथाइ आफाद बनाम भारत धातु निगम (1) आव बिथोन होदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आइनआव होनाय बिखान्थिफोरा दफा 31 (2) जों गोरोबनाय नङामोन आरो मोनसे आरजिनाय आयेना" गावखौ थार फोरमान होनो थाखाय आरजिनाय सम्पथिनि समान समान रां होनायनि राहा खालामनांगौ एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनांगौ जाय गावनोगाव नङा नाथाय जाय खहा खालामनायनि थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो अब्लासो जेब्ला बिखान्थिफोरा बे आनजादयाव गसंना थायो दि फिथाय महरै होनोगोनां खहा होनायनि थोजासे बिबाङा दफा 31 (2) नि नैथि बाहागोनि सिङाव न्यायारि नायसंनायनि बायजोआव गोग्लैयो। "बेयो सैथोदि वज्रवेलुनि केस (2) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हानि सानजेर बेसेनफोर थि खालामनायनि बेलायाव, 5 बोसोरसिम हा बेसेन एबा हानि सानजेर बांनाय थि खालामनायनि अक्ट '
खाजोनाखौ थि खालामनायनि थाखाय मोजाङै सान्ना लानांगौ गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लाफानाया आरो एंगारनाया गोहोनि सायाव गोरोनथि नङा। नाथाय बे मामलायाव हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोर आरो हरखाब जाथायफोरनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। बबेखानि बे आयेना गुबै आयेननि दफा 23 जों होनाय खहाखौ थि खालामनायनि आदबखौ गुबुन गुबुन खालामदोंमोन, जेराव बियो आरजिनाय अक्ट 'नि 5 बोसोरनि गेजेराव थानाय बेसेनफोरनि सानजेरखौ लानाय जादोंमोन। बै 5 बोसोरनि गेजेराव बेसेनफोरनि सानजेरखौ दांनानै आयेना थारैनो खाजोनाखौ थि खालामनायनि थाखाय आरजिनाय सिगांनि 5 बोसोरनि गेजेराव बेसेननि बेसेन बांनायखौ सान्ना लादोंमोन। हरखाब जाथायफोरनि थाथाइआ जोबोद गुबुन। हेंथा होजानाय आयेना वज्रवेलुनि मामलायाव खालामनाय बायदि जायखिजाया सानजेर बेसेननि थाखाय राहा होआ। (2) जेराव नुनो मोनो, दफा 4 नि बिथोनफोर आरो आरजिनाय फोसावथाइफोरा दफा 4 नि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
गोहोम गोनां आरो गुबै बाथ्रा महरै बियो दफा 4 नि सिङाव बेबादि फोसावथाइखौ गनायनो नागिरो, जेराव दफा 6 खौ फोसावनाय जादोंमोन (1), (2); 89, बेबादि दफा 4 नि फोसावथाइजों खोबजानाय हानि मोनसे बाहागोआ दाबो थाबथानाय। बेखौ दानथ 'नाय आयेनाव जेबो आयेनारि राहा गैयालासे मावनो नागिरनाय जादों, जाय फोसावथाइया जोबलांनाय आरो गोहोम गैयै जाबायमोन। बेबादि बाथ्राखौ खालि खोन्दो 4 नि सिङाव माखासे राहाफोरजों फोसावथाइफोर जाय जोबलांनायमोन आरो जायनि सायाव बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरजों लोगोसे बेबादि आरजिनायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ सोलाइहोआलासै आरजिनाय, बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ फोरमान खालामनानैल' खालामनो हाया। आरो दफा 5 ए नि सिङाव सोंथिख 'नाय आरो फोरमायथिफोरखौ फोरमान खालामनो हाया आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइफोर, जायनि गासिबो मोनसे फोसावथायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ खोन्दो 4 नि सिङाव जिउगोनां महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसाबनाय दफा 4। बेबादि खालामाब्ला, हेंथा आयेननि दफा 4 नि गनायथिनाय राहाफोरनि थोंजों फिथायआ दफा 4 फोसावथायनि अक्ट 'आव थानाय हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनानै खहा खालामनाय, जाय गावनो जोबलांनायमोन। बेबादि जोबलांनाय फोसावथायनि बिथायाव खालामनाय आरज, बिथोन आरो फोसावनायफोरखौ गनायथिनायजों अनागारि आयेना सोरकारखौ मोनसे गोदान दफा 4 फोसावनायनिफ्राय रैखा खालामो आरो बेबादि गोदान फोसावथायनि अक्ट' आव हाथाइनि बेसेनाव सानजानाय खहा होनायनिफ्राय रैखा खालामो आरो बे समनि गेजेराव नाजावजानाय बिगोमाखौ बाख्नायजानाय बेसेननि मुलाम्फानिफ्राय रैखा खालामो। हेंथा आयेननि दफा 4 नि गुबै थांखिया बे रोखोमै रायजोखौ मोनसे जोबलांनाय दफा 4 फोसावथायनि सिङाव खालामनाय गासिबो फोरमान खालामनायनि जन्थ्रनि सिङाव बेबादि बाख्नायनायनि थाखाय खहा खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो बे रोखोमै नंगुबै महरै मोनसे सिगांनि अक्ट 'थि खालामनाय, जेरै जों मोनसे फोलेरारि फोसावथायनि जोबथा अक्ट' थि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामो।
दानथ 'नाय आयेननि 4थि खोन्दोआ मोननै बुंजानाय खहाजों जुजिङोः (i) बियो दफा 4नि सिङाव फोसावनायखौ जेबो आयेनारि राहाफोरजों फिन जागायफिनालाबानो आरजिनाय, बिथोन होनाय आरो फोसावनायफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो, जायनि सायावल' गनायजानाय आरज खालामनाय, बिथोन होनाय आरो फोसावनायफोरखौ मोजाङै लाखिनो हायो आरो (2) बेनि राहाफोरा दफा 4नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि बेसेननि बिथायाव खाजोना थि खालामनानै बे आदालतजों बुंजानाय दफा 31 (2) खौ नेवसिगारो, जाय जोबलांनायमोन आरो बिसोरखौ थांना लाखिनो थाखाय दानथ' नाय आयेनाव जेबो आयेनारि राहा मोननाय जाया। बेनिखायनो बे नोजोरजों गोरोबनाय जाथावना नङा दि दफा 4नि थांखिया शर्मानि केस (1) आव मुंख 'नाय आंखालखौ आबुं खालामनाय आरो बे नोजोरजोंबो नङा दि बे दफाआ थोजासे खहा जानायनि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो। दफा 4नि सिङाव आरजिनाय आरो नाजावनायनि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय, नंगुबै थांखिनि सायाव खहा होनायनि जेबो आयेनारि राहा गैया।
दफा 4 नि सिङाव फोसावनायफोरजों दबथायजानाय बेसेनफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों, जाय बेनि सिङाव बाहागोआरि आरजिनायफोरा गावसोरनि गोहोमखोखलैनायखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो हानि आनजाद नायनायखौ गोदानै मिथिहोनांगौमोन आरो बेबादि गोदान फोसावथायनि अक्ट 'आव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
