भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एम
सी
चागला आरो मोहन बिहारी लाल, दफा टी
देसाई आरो अ
पी
राना, थानदै नं
सी
बी
आगरवाला आरो अ
पी
राना, थानदै नं
2 नि थाखाय। अ
पी
राना, थानदै नं
3 नि थाखाय। पी
एम
मुखी, बिसम्बर लाल आरो एच
के
पुरी, थानदैनि थाखाय। वानच ', सी
जे., सी
के
आर
आई., एस
आई
के
आर
आई
आई., एस
आई
सी
आर
आई., एस
ई
एल
ए
टी
ए
आरो वी
ए
डी
ए
ए
एल
आई., जे
जे
नि बिजिरनाया इं1970 माइथायनि आगस्त 17 माइथायाव रायजो बेंगिरि जे
जे
नि थाखाय मोनसे गुबुन राय होदोंमोन।
पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्त, इउ
पि
आरो बिनि बदलै लाइसेन्सिआ लाइसेन्सनि ओनसोलफोरनि सिङाव गावनि गोजौ टेनसन मेनफोराव बेखौ दैथाय हरनांगौ। लाइसेन्सा बेखौबो होयो दि लाइसेन्सिफोरनि प्लान्टआव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ सामलायनायनि बिबानखौ आबुङै पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्त आरो बेनि उनाव लाइसेन्सिजों खांनाय जागोन। 1937 मायथाइयाव बुंनाय मेसार्स अल 'पि पारसाद एन्ड सन्स लिमिटेडजों सरकारनि गनायथिजों बिनायगिरि कम्पानीनो लाइसेन्सा होजादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिया बै समनिफ्राय लाइसेन्सिफोरनि मुंख' जानाय ओनसोलफोरनि सिङाव बाहायग्राफोरनो बुंनाय लाइसेन्सिनि सिङाव मोब्लिब जगायगासिनो दं। बेयो मोनसे गनायजानाय 314 थाथाय दि बिनायगिरि कम्पानिया बुंजानाय लाइसेन्सा बेखौ होजादोंमोनब्लाबो बियो बुंजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि जेबो जुनिया एबा मोनजोरारि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। (1910 नि दफा 3) आव बुंनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सआ बैयाव सामलायजानाय नङा।
रोखोमसे थांखिनि थाखाय दैथायनायनि एखे ओनसोलनि सिङाव गुबुन सासे सुबुंखौ लाइसेनस होनायखौ जायखिजाया राहायै हेंथा एबा हेंथाहोनाय। मोब्लिब (जगायनाय) आइन, 1948नि एल
आइ
भि
(बेनि उनाव 1948 आइन महरै मुंख 'नाय) दफा 5 (1) आ रायजो सोरकारखौ रायजो मोब्लिब ब' र्ड गायस 'ननो बिथोन होयो। 19 (1) आ बिथोन होयो दि ब' र्डआ जायखिजाया लाइसेनसि एबा सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलाव बेबादि जगायनायनि गोनांथि जायो जेराव खोन्दो 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे सानथांखिआ सोलिबोगासिनो दं। दफा 19 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जायो दि ब 'र्डआः "(बि) लाइसेनस जगायनायनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायनो थाखाय लाइसेनसि जायाब्ला, लाइसेनसनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोब्लिब जगायनाय नङा, जेब्लासिम दाबि खालामग्राया बांसिननिफ्राय बांसिन मोब्लिब जगार होनो हाया आरो गोबां बिबांनि मोब्लिब जगार होनो गोसो जानाय नङा।
बेबादि ओनसोलनि मुंख 'जानाय बाहागोआव गनायजाथाव नेम आरो थाथायफोरनि सायाव आरो मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव बेबादि थांखिनि थाखाय नेम खान्थि। "दफा 26 आ बिथोन होयो दि" बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बर्डहा, गासै रायजोनि बेलायाव, लाइसेन्सनि गासैबो गोहोफोर आरो बिबानफोर दङ', आरो बे आयेना बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बर्डनि लाइसेन्स होनना मानिनाय जागोन। बबेखानि, 1948 आयेननि दफा 2 (6) आव सासे लाइसेन्सिनि बुंफुरलुआ बुङो दि बेयो बर्डखौ लाफादेरनाय नङा। 1948 माइथायनि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बर्डआ लाइसेन्सि नङाब्लाबो
दफा 26 नि सिङाव बर्डनि थाखाय लाइसेन्स होनना मानिनाय आइनआ 1910 माइथायनि आयेननि सिङाव मोनसे लाइसेन्सि। बबेखानि बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दङ '।
1961 मायथाइसिम, जेब्ला इउ
पि
आयेन आफादआ ब 'र्डनि बे लोरबांथिखौ बोखारनो थाखाय, भारतारि मोब्लिब गोहो (इउ
पि.) फोसाबनाय आइन, 1961 नि XXX खौ गनायथि होदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ 1910 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) नि दफा (इ) नि थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ सोलायदोंमोनः "(इ) जायखिजाया थांखिनि थाखाय बे बाहागोनि सिङाव मोनसे अनुज्ञापत्र होनाया जायखिजाया राहायै हेंथा एबा हेंथाहोनाय नङा (i) रोखोमसे थांखिनि थाखाय जगायनायनि एखे ओनसोलनि सिङाव गुबुन सासे सुबुंनो अनुज्ञापत्र होनाय; एबा (ii) रायजो सरकार एबा रायजो मोब्लिब गोहो बर्डजों एखे ओनसोलाव मोब्लिब गोहो जगायनाय, जेराव रायजो सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि जगायनायखौ गोनांथार सानो।" (3) जेराव रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा एबा हेंथाहोनाय नङा, (2) जेराव रायजो सोरकार एबा रायजो मोब्लिब गोहो बर्डजों मोब्लिब गोहो जगायनाय, (2) जेराव रायजो सोरकारा सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि जग
बिनि उलथा बे आइन एबा मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 आव दं। "फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आ 1910 मायथाइनि आयेननि दफा 28 आव मोनसे गोदान दालाय दफा (1बि) दाजाबदेरो। गोदान दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो।" (1बि) भारतारि मोब्लिब गोहो (इउ
पि
सन्स 'धन) आधीनियाम, 1961 आव गोहो जगायनायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायोब्लाबो रायजो सोरखारा ब' र्डखौ थोंजों मोब्लिब गोहो जगायनो एबा गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होनो हागौ।
नोगोरनिफ्राय बायग्राफोर आरो रायजो सोरकाराबो ब 'र्डखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हायो जुदि रायजो सोरकारा बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि सानोब्ला बेखौ खालामनांगोन। ब' र्डजों बै ओनसोलाव बायग्राफोरनो थोंजों जगायजानायनि सिगांनि सर्त जेराव सासे लाइसेन्सीखौ गनायथि होनाय जादों ब 'र्डजों बेबादि जगायनाया रायजो सोरकारजों सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानांगौ। 1948 आयेननि 46 आरो 49 थि गोहोफोरनि बायदियै, ब' र्डआ 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों गंगा सारदा 316 ग्रिडनि थाखाय मोब्लिब गोहोनि थाखाय बेसेन आरो खाजोना थि खालामदों। बेफोर मोन्नैबो ब 'र्डनिफ्राय गोबां बिबांनि जगायग्रा लाइसेन्सीफोर आरो बायग्राफोर जायफोरनो बुंजानाय ग्रिडजों खोबजानाय ओनसोलाव ब' र्डजों थोंजों मोब्लिब गोहो जगायजागासिनो दंमोन, बिसोरनो बाहायगोन। बेफोर बेसेनफोरनि बायदिब्ला, जाय मोब्लिब गोहो बायग्राफोरखौ ब 'र्डजों दाबि खालाम जानाय बिबाङाव 8 रां/के
भि
ए.
गिबि 170 के
डब्ल्यू
एच
नि थाखाय मोनफ्रोम के
डब्ल्यू
ए
नि थाखाय 4.5nP, उननि 170 के
डब्ल्यू
एच
नि थाखाय मोनफ्रोम के
वी
ए
नि थाखाय <आई
डी
3 आरो दाननि समाव बाहाय जानाय आद्रा थानाय के
वी
ए
नि थाखाय मोनफ्रोम के
डब्ल्यू
ए
नि थाखाय 3 एन
पी
नि हार। लाइसेन्सिफोरनि थाखाय, गिबि 500 के
वी
ए
नि थाखाय डिमान्ड चार्जनि थाखाय मोनफ्रोम के
वी
ए
आव <आई
डी
2 रां, उननि 1500 के
वी
ए
नि थाखाय मोनफ्रोम के
वी
ए
आव 10 रां आरो 2000 के
वी
ए
नि सायाव मोनफ्रोम के
वी
ए
आव 8.50 रांमोन। मोब्लिबनि चार्जनि थाखाय, मोनफ्रोम के
वी
ए
नि थाखाय मोनफ्रोम के
डब्ल्यू
एच
आव 5 एन
पी., उननि 170 के
डब्ल्यू
एच
नि थाखाय मोनफ्रोम के
डब्ल्यू
एच
आव 4 एन
पी
आरो आद्रा थानाय के
डब्ल्यू
ए
नि थाखाय मोनफ्रोम के
डब्ल्यू
एच
आव 3 एन
पी
मोन।
ब 'र्डखौ दासिमबो रायजो सोरखारा बिनायगिरि कम्पानिनि लाइसेनसनि ओनसोलफोरनि सिङाव बाहायग्राफोरनो थोंजों मोब्लिब जगायनो गनायथि होजायाखैमोन, थामथि बिनायगिरिआ 1964 मायथाइयाव 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव बिनायगिरि कम्पानिखौ मोब्लिब जगायनाय जादोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ गोनां सान्दों दि रायजोआ थामथि बिनायगिरिखौ मोब्लिब जगायनांगौ आरो 1910 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) (e) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, 1961 मायथाइनि एक्ट XXX जों फोसाबनाय बायदियै, ब' र्डआ थामथि बिनायगिरिखौ बै नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थोंजों मोब्लिब जगायनो बिथोन होदोंमोन, जायनि सायाव बर्डआ गुबुन बायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनायमोन। बेनि उनाव 19 जानुवारि, 1967 मायथाइनि गावनि फोसावथाइजों थामथि बिनायगिरिया बुंनाय रादाइखौ फोजोबदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बर्डआ दासिमबो 18 एप्रिल, 1967 खालि मोनसे सानल 'मोब्लिब जगायनो बिथोन होनो थियारि नङामोन।
बुंजानाय गनायथिया जोबथारगौमोनब्ला, थामथि रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय फोसावनायखौ बोखारदोंमोन। बबेखानि, 23 जुन 1967 मायथाइयाव, थामथि रिप' न्देन्टआ बुंजानाय गनायथिखौ 23 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनिफ्राय फोजोबनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ होदोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1966 माइथायनि फोसावथायनि फिथाया मोननै रोखोमनिमोनः (1) बिनायगिरि कम्पानिनि अनुज्ञापत्रफोर आरो बेनि सिङाव गावनि अनुज्ञापत्रनि ओनसोलफोरनि सिङाव बाहायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनायनि बेनि मोन्थाइ थासेयावबो, बर्ड 317 खौ थामथि रिप 'न्देन्टनो मोब्लिब जगायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो (2) बर्डखौ थामथि रिप' न्देन्टनो लाइसेन्सगिरि महरै बिनायगिरि कम्पानिनिफ्राय ब 'र्डजों लाजानाय हारनिफ्राय बाङाइ हाराव मोब्लिब जगायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिनि थाखाय नुजानाय श्री चाग्लाया गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) फोसाबनाय दफा 3 (ई) (ई) बिनायगिरिनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिनो जेबो खोन्दो रां होजायाखैमोन (ई) आरो (ई) क्ल' र्टी आरजिनाय महरै ब 'र्डजों लाजानाय हारनिफ्राय बाङाइ हाराव मोब्लिब जगायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 31 (2) खौ सिफायनाय; (2) 21 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि फोसावथाइया दफा 3 (2) (ङ) नि सिङावमोन, मानोना रायजो सोरखारा बर्डनो थामथि रिप 'न्देन्टनो थोंजों मोब्लिब जगायनो होनाय बिथोनआ सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनाय नङामोन; आरो (3) लाइसेन्सि लानो गोनां बेसेननि रुजुनायाव बायगिरिफोरनिफ्राय लानो गोनां बेसेनाव मोब्लिब जगायनो होनाय बिथोनआ फाराग गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थामथि रिप 'न्देन्टआ मोनसे जिंगामोन जेराव सरकारा गावनि सेयार केपिटेलनि 51 जौखोन्दोसिम सुद लायो, बेनिखायनो, बेयो प्राय मोनसे पाब्लिक इउटिलिति जिंगामोन, बिनायगिरि कम्पानिजों थामथि रिप' न्देन्टनो जगायजानायखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव गोबां फालिथायफोराव मावसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फिथाय महरै दिहुन्थायाव खहा जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे फोसावथाइआव राइजोआरि सुदखौ मदद होनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एप्रिल, मे आरो जुन 1966नि दानफोराव गाहाय भल्टेज आरो गोजौ टेनसन त्रिपिंखौ दिन्थिग्रा बिथांनि काउन्टार एफिडेविट। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानिजों गाज्रि आरो गुसुं जगायनायनि जाहोनाव गोबां फालिथायफोराव गोजौ टेनसन ट्रेपिं जादोंमोन जायनि फिथाय महरै गाहाय भल्टेज जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै थामथि फिनायगिरिया माब्लाबा माब्लाबा गोबां घन्टासिम मिलफोरनि हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिनि मामलाया, बबेखानि, बे दायफोरआ मोनसे उन सान्नायमोन आरो 21 सेप्तेम्बर, 1966नि फोसावथाइ फोसावनायाव गुबै थांखिया बुंजानाय लायसेंसनि सिङाव बिनायगिरि कम्पानिनि मोनथायखौ सिफायनोमोन। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बिनायगिरि कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। बबेखानि अभियोगआ बेमोनदि बिनायगिरि कम्पानिजों थामथि फिनाय होग्रानो गोहो जगायनायआ आंखाल आरो गुबुन गोरोन्थिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। थामथि फिनाय होग्राया बेबादि जेबो सम गैयै एबा गोरोन्थिनि बागै जेबो अभियोग खालामाखै।
o आर 'जलाइगिरि कम्पानी एबा बर्ड एबा रायजो सरकारनो। बे रोखोमनो, बर्डआबो बेबादि गोरोन्थि जगायजानायनि बागै आर' जलाइगिरि कम्पानिनो माब्लाबाबो उसुखुथु खालामाखै। बुंनाय फोसावथायनि उनाव जेब्ला आर 'जलाइगिरि कम्पानिया गावनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो थाखाय रायजो सरकारनो थानदै होदोंमोनब्लाबो सरकारा बेखौ नेवसिगारनाय समाव बे सैथोथिनि सायाव सोनाराखैमोन दि आर' जलाइगिरि कम्पानिया थामथि फिन होग्रानो आबुं आरो थि मोब्लिब जगायनो हानाय थासारियाव गैयामोन एबा बिनि दारै जगायनाय, जेरै दा बुंजायो, गुसुंमोन एबा गाज्रिमोन। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरि कम्पानिया बै गासै बोसोरफोराव थामथि फिन होग्रानो गोजौ नारसिनथाय गोहो जगायो आरो थामथि फिन होग्राया गावनि ट्रान्सफर्मारफोरनि गेजेरजों बेबादि गोजौ नारसिनथाय गोहोखौ गाहाय नारसिनथाय गोहोआव सोलायगासिनो दंमोन। गोजौ दाजाबदेरनायफोरा दिन्थियो दि गोजौ नारसिनथाय गोहोआ खालि माखासे खेबल' मोन, नाथाय थाम मिनिटनि थाखाय गाहाय भल्टेजमोन।
माखासे जाथायफोराव जेबो थाबथानाय गैयामोनब्लाबो जिद 'घन्टासिम खम भोल्टेज दंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिनायगिरि कम्पानीहा थामथि फिन होग्रानो गोजौ नारसिनथाय मोब्लिब गोहो जगायनायखौ सामलायनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो थामथि फिन होग्रानि स्टेपिं डाउन खान्थियाव माबा गोरोन्थि जानो हागौ जायनि फिथाय महरै गाहाय भोल्टेज जादोंमोन। बेबादि सरजाबनायनिफ्राय बेखौ नागिरनाया जाथावै दि बिनायगिरि कम्पानीया थामथि फिन होग्रानो गोजौ नारसिनथाय गोहोनि जायखिजाया रोखोमनि आंखाल एबा गाज्रि जगायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखायनो अभियोगआ जादों दि थामथि फिन होग्राया दिहुन्थायाव भुगिदोंमोन आरो बिनायगिरि कम्पानिजों गुसुं एबा गाज्रि जगायनायनि फिथाय महरै खहा जादोंमोन, बे केसाव रेबगान्थिजों जाहोजानाय नङा। जुदि फिन होग्राजों दा खालाम जानाय दायनि थाखाय जेबो थारथि दंमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जाथावै दि बे गासै बोसोरफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा बेबादि जेबो जेंना एबा गोरोन्थि जगायनाय नङा।
बेयो रोखा दि नाथाय 1910 आयेननि दफा 3 (2) (इ) नि फोसाबनायनि थाखाय, ब 'र्डआ, बै आयेननि सिङाव सासे लाइसेन्सिआब्लाबो, 1948 आयेननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे बिथांखि गैयाब्ला थामथि रिप' न्देन्टनो थोंजों गोहो जगायनो हायामोन। बै खोनदोनि गनायथि बायदियै ब 'र्डआ बेबादि लाइसेन्सिनि गनायथि गैयालासे लाइसेन्सि होग्रानि जगायथायनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायनायनि थाखाय लाइसेन्सि नङि सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोहो जगायनो हायामोन। बेयो सैथो दि बिनि लाइसेन्सिफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरि कम्पानिया बायग्राफोरनो गोहो जगायनायनि मोनसेआरि मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो सरकारा गुबुन सासे लाइसेन्सिखौ गुबुन मोनसे लाइसेन्सि होनो हायामोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ब 'र्डआ बेबादि गुबुन मोनसे लाइसेन्सिमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि ब' र्डआ बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो ज 'खालामनो हायामोन, बबेखानि बेयो मोनसे राइजोआरि लाइसेन्सि बि (1910) नि सिङाव गनायथि होजायामोन।
फोसाबनाय दफा 3 (2) (ङ)। बेफोर मोननै थाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेखौ आबुं खालामाखै दि 21 सेप्तेम्बर, 1966 नि फोसावथाइ आरो ब 'र्डनो थामथि बिनायगिरिखौ मोब्लिब जगायनो होनाय बिथोनआ बिनि लायसेंसनि सिङाव बिनायगिरि कम्पानिनि मोन्थाइ आरो फोसाबनाय दफा 3 (2) (ङ) नि गोनांथिफोरखौ सिफायदोंमोन। बेयो फोसाबनाय दफा 3 (2) (ङ) खौ सिफायनाय आरो बिनायगिरि कम्पानिनि गावनि लायसेंसनि सिङाव मोन्थाइखौ सिफायनायनि अनगायै, फोसावथाइ आरो सरकारनि बिथोनआ ब' र्डनो रोखा फारागथि सोमजिहोयो। जुदि ब 'र्डआ थामथि बिनायगिरिनो थोंजों मोब्लिब जगायनो गोनां जायो, अब्ला बियो बिनायगिरि कम्पानिखौ मोब्लिब जगायनाय हारनिफ्राय बाङाइसिन हाराव मोब्लिब जगायनांगौ जायो। बिनि जाउनाव बिनायगिरि कम्पानिनिफ्राय बिनि गुबुन बायगिरिफोरनिफ्राय गोबां बेसेन लाना मोब्लिब जगायनांगौ जायो, जेराव बिनि दिहुनथाइ दाराबो गोबां बिबाङाव मोब्लिब गोहो जगायनाय जायो।
ओनसोलनि दारिमिनारि फसंथायफोर। बे फोसावथायनि फिथाय महरै फारसेथिं थामथि रिप 'न्देन्ट आरो गुबुन बायग्राफोरनि गेजेराव आरो फारसेथिं थामथि रिप' न्देन्ट आरो बिनायगिरि कम्पानिनि गेजेरावबो फारागथि जायो। बिनिखाय 21 सेप्तेम्बर, 1966 नि फोसावथाइखौ मोनसे थार फोसावथाइ महरै लाखिनो हाया मानोना बेयो फारागथि गोनां आरो 1910 आइननि फोसाबनाय दफा 3 (2) (इ) खौबो सिफायनाय। बे नोजोरै बर्डआ थामथि रिप 'न्देन्टनो थोंजों मोब्लिब जगायनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बुंजानाय फोसावथायाव थानाय दिथा जाय मोनसेल' गोहो जायनि सिङाव बियो बेबादि जगायनो हायो आइनआव उदायै। बे नोजोरै, जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि फोसाबनाय दफा 3 (2) (इ) आ आरजिनाय आरो बेबादि आरजिनायआ संबिज 'ननि दफा 31 खौ सिफायनाय नंगौना नङा। फोसावथाइआ बेबादि नंगुबै आरो थोंजों मोब्लिब जगायनायखौ बिथोन होनाय नङा।
बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरि कम्पानीनो बे आर 'जलाइनि बेसेनखौ हरगोन। भार्गव, जे
आं आंनि फंबाय जे
शेलातजों गोरोबदों दि 21 सेप्तेम्बर, 1966 नि फोसावनायखौ मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ महरै लाखिनो हाया मानोना बेयो फारागगोनां आरो बेनि जाउनाव आं बिथांनि बिथोनजों गोरोबदों। बबेखानि, आं बेखौ मानिनो थियारि नङा दि बै फोसावथाइआबो उदायै, गुबुन मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव, जेरै, फोसावनाय आरो बेयाव थानाय मोब्लिब ब' र्डखौ थामथि फिनाय होग्रानो गोहो जगायनो बिथोनफोरा बिनायगिरि कम्पानिनि लाइसेन्स आरो फोसाबनाय दफा 3 (ए) (इ) नि गोनांथिफोरनि सिङाव बिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। आं आंनि नोजोरनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै फोरमायो। बेखौ गासिबो आखायफोराव गनायनाय जायो दि बिनायगिरि कम्पानिखौ बिनि लाइसेन्सनि सिङाव 320 बाहायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनो मोननोगोरोमारि मोन्थाइ होनाय जायाखै आरो गुबुन मोनसे सोरखारि लाइसेन्स मोननो हागौ।
1910 मायथाइनि मोब्लिब आइन एबा बिनायगिरि कम्पानिखौ गनायथि बिलाइ होनाय एबा गनायथि बिलाइ होनाय जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय। बे सैथो दि सोरखारा बबेबा गुबुन सुबुंखौ बेबादि जेबो गनायथि बिलाइ होनाय जायाखै, नाथाय आंनि सान्नायाव उननि आयेननि गोहोमा जाबाय गुबुन मोनसे आयेनारि गनायथि बिलाइ मोन्नाय, जेरै मोब्लिब ब 'र्ड आरो इलेक्ट्रिसिटि ट्राइसिटि ब' र्डखौ बिनायगिरि कम्पानिनि गनायथि बिलाइजों खोबजानाय ओनसोलाव मोब्लिब जगायहोनो गनायथि होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बै गनायथि बिलाइफोरनि सर्तफोरखौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। मोब्लिब जगायथाइ आइन 1948 जों, ब 'र्डखौ 1910 माइथायनि मोब्लिब गोहो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि बिलाइ लानाय जादोंमोन, बबेखानि दफा 26, जाय बे फिथाइखौ लाबोयो। बेबादि मोनसे राहा मोब्लिब गोहो फोसाबनाय आइन 1948 नि दफा 19 (1) आव दं। बबेखानि, मोब्लिब गोहो आइन 1961 नि दफा 19 (1) जों लोगोसे मोब्लिब गोहो फोसाबनाय आइन, 1961 नि दफा 19 (1) जों लोगोसे सिनायथि होनाय जादोंमोन।
1910 मायथाइनिफ्राय जायनि फिथाय महरै 1910 मायथाइनि आयेननि सिङाव ब 'र्डआ लाइसेन्सि महरै खामानि मावनायाव, 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 19 (1) आव होनाय सिमाफोरनि सिङाव गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि 1948 मायथाइनि जगायनाय आयेन एबा 1961 मायथाइनि इउ
पि
मोब्लिब फोसाबनाय आयेना आरजाथाव आयेन आफादजों आखा-फाखायै आइन खालामजायाखैमोन। 1948 मायथाइनि जगायनाय आयेना सन्देह गैयालासेनो मिरु आयेन आफादजों मोनसे एखे आयदा सोमोनदै गनायथि होजादोंमोन नाथाय 1961 माइथायनि इउ
पि
मोब्लिब फोसाबनाय आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, बै आयेननि राहाफोरा बै सिमासिम सोलियो जेराव बिसोरो 1948 मायथाइनि मिरुआरि आयेनाजों गोरोबै जानो हागौ। बै आयेननि फिथायआ बेनोमोनदि मोब्लिब गोहो आयेना 1910 मायथाइनि दफा 19 (1) नि सिङाव मोब्लिब गोहो आयेना जादोंमोन आरो मोब्लिब गोहो आयेना 19 (1948 माइथायनि सिमा होनाय आइन) नि दफा 19 नि सिङाव दोनजानाय नङामोन।
बेनि फोसाबनाय आइन 1961आ बेनोमोन दि बर्डआ मोब्लिब जगायनो हायो जेब्ला स्टेट गभर्नमेन्टआ 1910 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) नि दफा (इ) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ हगारो। जुदि रायजो सोरखारा 1910 मायथाइनि आयेननि गुबै दफा 3 (2) (इ) नि सिङाव आर 'जलाइगिरि कम्पानिनो जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिब जगायनो थाखाय लाइसेनस होनो हाथावनामोन, अब्ला आं नुवा मानो 1910 मायथाइनि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि लाइसेनसि बानायग्रा आर' जलाइ आयेन आफादफोरजों रोखोमसे फिथाइखौ आयेन दारै गनायथावै लाबोनो हायाखिसै। फिथाय महरै, इलेक्ट्रिसिटि बर्डनो 21 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि फोसावथाइजों मोनसे लाइसेनसनि सिङाव थानाय ओनसोलाव सासे बायग्रानो मोब्लिब जगायनो होनाय गोहोआ "बिनायगिरि कम्पानि" नि मोनसे लाइसेनसखौ सिफायनो हायाखिसै।
10, बे कर्टनि थाखाय बे रिट पिटिसनआव, मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव, बेखौ फोसावदोंमोन दि 21 सेप्तेम्बर, 1966 नि फोसावनाया उदायै मानोना बेयाव थानाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय खालामाखैमोन। फोसाबनाय दफा 3 (2) (इ) नि सिङाव गोहोखौ जेब्ला सरकारा बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां सानो अब्ला बाहायनो हायो। बेनि सायाव फोसावनाया दिन्थियो दि रायजो सोरखारा बै फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि सिगां गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बे थि मामलायाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोनदि ब 'र्डखौ बिनायगिरि कम्पानिनि मोनसे अनुज्ञापत्रजों खोबजानाय ओनसोलाव बिनायगिरि नं
3 नो मोब्लिब जगायनो बिथोन होनांगौ। रायखौ रायजो सोरखारा बै बेसादनि सायाव बानायनाय जादोंमोन, जायखौ आं बेबादि बिबुंथि बानायनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै बुंनो हायो।
आर
टी
एस
आ गुबुन आयदाफोरनि बिथायाव गुबुन नोजोर लानो आरो गुबुन नोजोर लानो हायो जेरै सरकारनो फिननाय नं
3 जों नालिस खालामजानाया दि बिनायगिरि कम्पानिजों मोब्लिबनि जगायनाया गोजोनथाव नङामोन। रायजो सरकारनि नोजोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जायखौ रायजो सोरखारा फोसाबनाय दफा 3 (2) (इ) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय बानायनो गोनां जायो। बेनि जाउनाव, आं बुंनो हाया दि 21 सेप्तेम्बर, 1966 नि फोसावथाइया बे बिथायाव उदायैमोन दि बेखौ 1910 मायथाइनि आयेननि फोसाबनाय दफा 3 (2) (इ) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
