1965 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ। 1963 मायथाइनि दफा' बि 'आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बर 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'चौधुरि, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। के
बलदेव मेहताया, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 120 बी आरो 61, आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (डी) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायदोंमोन। बिसोर जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गिबि आर' जलाइआ हाबिलदारमोन आरो नैथि आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान आर्म्ड कन्स्टेब्युलरीआव सासे सुबेदारमोन। समजों सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव बिसोर राजस्थाननि सिमा आउटप' स्टआव खामानि मावदोंमोन, जाय पाकिस्ताननि बारमेर जिल्ला आउटप 'स्टनिफ्राय मोन्नै माइलसो गोजानाव थानाय मोनसे बेसेनगोनां केसमोन।
गामिनि सुबुंफोरा बोलो एबा बोलोनि सिगिनाय एबा नारसिन्नायखौ बाहायदोंमोन। जिखिजायामानो बिसोरो माखासे समनि थाखाय बेबादि खामानिफोराव नांफादोंमोन, बे बाथ्राया ओरैबायदि जादोंमोन जेब्ला बिसोरो पि
डब्ल्यू
1 महम्मदखौ 100 रां होनो थाखाय नारसिन्नायसै। बुंनाय जादोंमोन दि 1962 माइथायनि सेप्टेम्बरनि गेजेराव गिबि आपिलआ महम्मदनि फोथाराव फैदोंमोन आरो बिथांखौ आउटप 'स्टआव लाना थांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नैथि आपिलआ बिथांखौ बैयाव थांनो लुगैयो। आउटप' स्टआव नैथि आपिलआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जेब्लाबो पाकिस्तान दावबायहैबाय थादोंमोन; बिथाङा कालाबजारबो खालामगासिनो दंमोन; बेनिखायनो बिथाङा बिथांखौ (नैथि आपिलआ) 200 रां होआब्ला बिथांखौ जेलाव दैथायहरगोन। पि
डब्ल्यू
1 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथि गैयैमोन। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे निखावरि सुबुंमोन आरो बेनिखायनो बिबाङा दाबि खालामजादोंमोन। मानोना नैथि आपिलआ बिथांखौ 100 रां होनो राजि जादोंमोन, नाथाय बिथाङा पि
डब्ल्यू
ए
आव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
ए
ए
नि माखासे आइनगैयै हाबाफोरनि थाखाय 1 पि
डब्ल्यू
ए
आव जिरायदोंमोन।
लामा दिन्थिग्राफोर। ओरैबायदि जादोंमोन दि सासे सी
आई
डी
मावख 'गिरिया बेहाय दंमोन जाय रोखा महरै बै खौरांखौ जर' खा पुलिस फसंथाननि पुलिस लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट पि
डब्ल्यू
17 कनीहालनो होदोंमोन। बै खौरां मोन्नायनि उनाव पि
डब्ल्यू
17 आ 30 सेप्तेम्बर, 1962 आव गामियाव फैदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 जों 191 नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1962 नि फुंआव पि
डब्ल्यू
1 खौ फिन नैथि आपिल खालामग्राया आउटप' स्टाव लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि रांखौ थाबनो होनांगौ। बिथाङा बै बेलासियाव एखे रांखौ होनो समाय होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बै बेलासियाव गावनि न 'आव फैफिननो थिनदोंमोन, जेराव बिसोरो गनायदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बै खौरांखौ पि
डब्ल्यू
17 नो होदोंमोन आरो उसुखुथुखौ होदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे फाथो साजायनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ पि
डब्ल्यू
17 नि सिगाङाव 10 रांनि न' टफोराव 100 रां होदोंमोन। पि
डब्ल्यू.
लोगोसे था। पि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे था जाहाथे बिसोर रां होनायखौ नायनो हायो। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
17 आ गावखौ पि
डब्ल्यू
1 नि न 'खाथियाव गंसे न' आव फज 'दों। बै साननि बेलासियाव गिबि आर' जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
1 नि न 'आव फैयो आरो रां दाबि खालामो। बियो पि
डब्ल्यू
1 खौ बुङो दि नैथि आर' जलाइगिरिआ फैफिननो हाया मानोना बियो मोजां नङामोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
1 आ मुद्रा न 'टफोरखौ दिहुनदोंमोन जायनि अनजिमाफोरखौ सिगाङाव लिरदोंमोन आरो गिबि आर' जलाइगिरिनो बेखौ होदोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिया बेफोरखौ गावनि पकेटाव दोनदोंमोन। बै खौरां मोन्नाय लोगो लोगो, पि
डब्ल्यू
17 आ बै जायगायाव फैदोंमोन आरो गिबि आर' जलाइगिरिखौ बै रां न 'टफोरखौ होनो थिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
17 खौ नुनानै, गिबि आर' जलाइगिरिआ गोमोर आरो नारसिन्नाय जादोंमोन। माखासे गोनो गोथोनि उनाव बिथाङा गावनि पकेटनिफ्राय सोंजानाय न 'टफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
17 खौ होदोंमोन।
बैफोर गासिबो नालिसफोरखौ नायबिजिरसंनाय बे केसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरि, बालत्राजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय नालिस खालामग्रानि केसखौ आबुङै नाजावदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ दफा 161 आरो 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (डी) जों फरायजानाय अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होदोंमोन। नालिसाव राजस्थाननि गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै लायजानाय गासिबो दायफोरनि सोमोनदै नालिस खालामग्रानि फोथायथिखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो दफा 161 एबा दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि सोमोनदै जेबो गुबुन साजाखौ होजायाखैमोन। गुबुन दायफोरनि सोमोनदै बियो नालिस खालामग्रानि दारै होनाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। जों दा नालिस खालामग्रानि बेरेखायै लायजानाय गुबुन गुबुन दायफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। जेरावसिम जों फोथायो, हाइ कोर्ट आरो पी
डब्ल्यू
नि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय फोरमान दं।
गिबि आर 'जलाइगिरिआ बेमोनदि बै बेलासियाव जेब्ला बियो पि
डब्ल्यू
1, पि
डब्ल्यू
1 आरो 192 2 नि न' नि सिगाङाव थांगासिनो दंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरा बिखौ हमथादोंमोन आरो बिथांजों नांलायदोंमोन; बै समाव बिथांनि न 'ट बिजाबआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन; बेनि उनाव बिथाङा बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
17 नि सिगाङाव सोंजानाय खावरि न' टफोरखौ दिनथिनाय नुदोंमोन। बेयो मोनसे जोबोद बानायनाय सल '। बेखौ बिसावराय अदालते लोगोसे, आर' जलाइ अदालतेबो फोथाइदोंमोन। बिसोरनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो केस खालामाखै। फान्दाजों सोमोन्दो थानाय फोरमानआ गाव हारसिङैनो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ बै जाथायजों सरजाबफैयाखै, नाथाय बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 नि फोरमान, जायखौ बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालतेबो नाजावदोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बियो नैथि आर' जलाइगिरिमोन जाय पि
डब्ल्यू
1 खौ बै बिबांखौ होनो थाखाय नारसिनदोंमोन। नैथि आर 'जलाइनि आर' जलाइया बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय गावसोरनि बिसावरायखौ नाजावदोंमोन, जाय भारतनिफ्राय मुवाफोर लांलायनायखौ गनायाखैमोन।
जों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो मानियाखैमोन दि फाथो फज 'नायनि गोबां सान सिगां बिथाङा बे मामलायाव प्रसिक्युशन साखिफोरनि बांसिननि बेरेखायै रिप' र्ट खालामदोंमोन। बिथांनि दैदेनजानाय डिफेन्स साखिखौ बै आदालतफोरा फोथाइाखैमोन आरो बिथांनि दारै दिन्थिजानाय खाख्रिफोरखौबो बे जाहोननि सायाव नेवसिदोंमोन दि बेफोरखौ बे केसनि थांखिनि थाखाय फज 'नाय जादोंमोन एबा बेजों बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। बे अदालते जर' खा न्यायबिधाननि मोनसे आदालत जानायनि जाहोनाव, जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै गोजौ अदालतजों सौहैनाय खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होआमोन। बे मामलायाव बेबादि जेबो थासारि गैया। जों आर' न्ड काउन्टेलनि आर 'न्ड काउन्टेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पि
डब्ल्यू
1,2,3,4 आरो 17 आरो, गुबुन प्रसिक्युसन साखिफोर जायनि साखिखौ जों आथिखालाव मुंख' नाय जागोन, बिसोरखौ मददगिरि महरै गनायनांगौमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि साखिखौ जर 'खा महरै फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं।
बिसोरखौ मददगिरि महरै गनायनाय जाया मानोना बैसोरनिफ्राय सुख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि पि
डब्ल्यू
1,4 आरो 17 खौ गोसोगुदुं होनना गनायनाय जायो। फाथोबजों सोमोन्दो थानाय साखीनि बेलायाव साखी, आयेननि बाथ्रा महरै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिसोरनि साखीखौ फोरमान खालामालाबानो नाजावनो हाया, बिहार रायजो बनाम बसवान सिंह (1) खौ नाय। उननि जाथायआ बेनो दि भोजा पि
डब्ल्यू
5 आरो हुसैन, पि
डब्ल्यू
6 जों रायज्लायजादोंमोन। बिसोरनि साखीया बेनोमोनदि 22 जून, 1962 आव, नैथि आर' जलाइगिरिआ गिबि आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
5 नि गलायाव फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गोसोम फानगासिनोमोन आरो बै सुबुंफोर; पाकिस्ताननिफ्राय 193 सुबुंफोरा बिथांनाव दावबायहैदोंमोन। बिथाङा बै दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। अब्ला नैथि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि जेब्लासिम बिथाङा (पि
डब्ल्यू.) बिथांखौ 50 रां होनाय नङा अब्लासिम बिथाङा केसाव माखासे पि.
जेब्ला बेफोर गासैबो जाथायफोरा जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
6 आ गावनि गलायावमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ पि
डब्ल्यू
5 खौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ नेवसिगाराखैमोन दि पि
डब्ल्यू
17 आ नैथि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय सोंजानाय घड़ीखौ जब्द खालामदोंमोन। नाथाय बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि पि
डब्ल्यू
5 आ श्रीराम पि
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे 50 रांनि थाखाय घड़ीखौ दानथ' दोंमोन, नाथाय बै बिबांखौ बिथाङा (आर 'जलाइगिरि नं
2) डि
डब्ल्यू
4 आव दावगाहोदोंमोन। डि
डब्ल्यू
4 आ घड़ीखौ गावनि खाथियाव दोनबायमोन आरो बे रोखोमै बिथाङा घड़ीखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनि उनाव जों पि
डब्ल्यू
8,11 आरो 12 नि साखीयाव फैयो। पि
डब्ल्यू
8 आ सासे कस्तुरा। बिनि साखीया बेनो दि 1 अक्ट 'बर, 1962 नि माखासे सान सिगां गिबि आर' जलाइगिरिआ फैयो आरो बिखौ आउटप 'स्टआव लाना थाङो। बैयाव नैथि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ पाकिस्तान दावबायनायनि हुदा जानायनि थाखाय दाय होयो। जेब्ला बिथाङा बे दायखौ नेवसिगारो अब्ला बिथांखौ हानथु होनो बुंनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा बेनि उनाव बिथांखौ 100 रां होनो बुंनाय जायो। मानोना बिथांनाव हर समाव आउटप 'स्टआव बिथांखौ दोननाय जादोंमोन। अखानायै फुंआव इमाम पि
डब्ल्यू
11 आरो भाखानि पि
डब्ल्यू
2 आ पोस्टआव फैदोंमोन। नैथि आर' जलाइगिरिआ खमसिन रांखौ नाजावनो आर 'जलाइ खालामो। जोबनायाव नैथि आर' जलाइगिरिआ 50 रां मोन्नो राजि जायो। बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
1 खौ पि
डब्ल्यू
नि न 'आव दैथायहरदोंमोन आरो 8 रां पि
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' आव थाङो आरो बिथांखौ आउटप 'स्टआव लाना थाङो आरो बुङो दि बिथांखौ नैथि आर' जलाइगिरिआ नागिरदोंमोन। बैयाव बिथांखौ पाकिस्तानाव बोरमा मेन्दा फाननायनि गोरोन्थि दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ नैथि आर 'जलाइगिरिया नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ नैथि आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ 100 रां होनांगौ। मानोना, 194 बिथाङा बै मोनायाव आउटप 'स्टआव दोनजानाय सोंजानाय रांखौ होनो हायाखैमोन। अखानायै बिथांनि फंबाय गफूरआ बैयाव फैदोंमोन आरो नैथि आर' जलाइगिरिखौ 80 रां होदोंमोन। बेनि उनावनो बिथांखौ फिन थांफिननो गनायथि होनाय जादोंमोन। बै समाव जेब्ला पिडब्लु 13 निफ्राय रां नाजावनाय जादोंमोन, अल्लादीन पिडब्लु 14 खौ आउटप 'स्टआव दंमोन बुंनाय जादोंमोन। पिडब्लु 14 आ बिनि साखीखौ रोखा खालामदोंमोनः पिडब्लु 13। पिडब्लु 14आ गावनि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिथांनि केसखौ 25 सान सिगां गावनि आबाद मावग्रानो होदोंमोन, नाथाय 8 साननि उनाव बिथाङा गावनि आबाद मावग्राखौ गावनि आबाद मावग्रानो होदोंमोन।
घ
आरो, बिखौ नारसिननानै आउटप 'स्टआव लांदोंमोन आरो बिखौ नारसिंदोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरो बिथांनिफ्राय 60 रां दाबि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा बै बिबांखौ होनाखैमोन, अब्ला जेबो गोरोन्थि मामलायाव झूठनि सायाव केस सालायनाय जागोन। बेनि उनाव जों मुराद पीडब्लु 7 आरो सुभान पीडब्लु 9 नि फोरमानसिम फैयो। बे सानै साखिफोरनि फोरमानआ बेनोमोन दि गिबि आपिल खालामग्राखौ हमनायनि फ्राय स्नि एबा दाइन सान सिगां। सानै आपिल खालामग्राफोरा तालाब का पार गामियाव गावसोरनि न' फोराव फैदोंमोन आरो आउटप 'स्टआव लांदोंमोन। बैयाव बिसोरखौ गोबानो नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरखौ गोरायै मुवाफोर लांलाय-लाबोनाय आरो गनायथि गैयालासे पाकिस्तानाव थांनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पीडब्लु 9 निफ्राय पिडब्लु 7 आरो 200 रां दाबि खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव थि जादोंमोन दि पिडब्लु 7 आ 50 रां आरो पिडब्लु 9 जों सा 200 रां होनांगौ।
बिनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि जुलाइ एबा आगस्त इं 1962 माइथायाव बिनि बिजौआ थैदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव मोनसे जानाय-लोंनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला जानाय-लोंनाया जागायजेनोमोन अब्ला गिबि आर 'जलाइगिरिआ बैयाव फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो 100 रां होनाय जायागौमानि बिखौ जानाय-लोंनायनि गनायथि होनाय जानाय नङा। मानोना बियो बै रांखौ होनो नेवसिगारोमोन, बिखौ आउटप' स्टआव लांनाय जादोंमोन। बैयाव नैथि आर 'जलाइगिरिआ बिनिफ्राय फिन 100 रां बिदोंमोन। जोबनायाव पि
डब्ल्यू
10 आ नैथि आर' जलाइगिरिखौ 30 रां होदोंमोन। जोबनायाव जों नेमिचान्द पि
डब्ल्यू
15 नि फोरमानसिम फैदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि गिबि आर 'जलाइगिरिआ ट्रेप पेड जानायनि से दानसो सिगां बिथाङा गावनि गलायाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आउटप' स्टाव थांनांगौ आरो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ लोगो हमनो नांगौ। बिनि मथै बिथाङा आउटप' स्टआव थाङो।
बियो रांमोन। अखानायै बियो आउटप 'स्टाव थाङो आरो नैथि आपिल खालामग्रानो 50 रां होयो। पि
डब्ल्यू
18 नि अनगायै गोजौयाव मुंख' नाय गासिबो साखिगिरिफोरनि साखिखौ बिसावराय आदालतजों लोगोसे आपिल कर्टाबो नाजावो, आरो जों बिसोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि गोजौ आदालतजों गनायजानाय साखिनि बिथायाव सानै एबा जायखिजाया आपिल खालामग्राखौ जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानो हागौमोन जायजों बिसोरनाव दाय होजादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया नैथि आपिल खालामग्रानि गाहायनिमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय साखिनिफ्राय बेयो रोखा दि मोन्नैबो आपिल खालामग्राया ज' जानानै खामानि मावदोंमोन। बेयो रोखा दि नैथि आपिल खालामग्राया गाहाय महरै सुख 'नायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो गिबि आपिल खालामग्राया गावनि मावखान्थियाव हेफाजाब होग्रामोन। बिनिखाय आइ
पि
सि
नि दफा 120 नि सिङाव मोनसेल' चार्जनि गोनांथि गैया।
आइनआव सुख 'नायनि समान। आइ
पि
सि
नि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायखौ लानायनि सिगां, गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगोनः (1) दायनि समाव दायगोनांआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, एबा जानायनि आसा दंमोन, (2) जायखौ बिथाङा नाजावो, एबा नाजावो, एबा सोरबा सुबुंनिफ्राय सुख 'नायखौ नाजावनो नाजावो, (3) बेबादि सुख' नायया बिथांनि थाखाय आयेनारि मासुल नङा, आरो (4) बिथाङा सुख 'नाय सुख' नायखौ मोनसे थांखि एबा बान्था महरै नाजावो, मानोना (ए) मावख 'आरि खामानि मावनो एबा सहायनो हाया; एबा (बी) गावनि मावख' आरि हाबाफोरखौ मावनायाव सोरबा सासेखौ मदद एबा अनागारि दिन्थिनाया; एबा (सी) बबेबा मोनसे मावमिन एबा खहा खालामनो नाजानाया, बबेबा मोनसेखौ मिरुआरि आयेन आफाद एबा बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों एबा बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय गोबां रायजोयारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय साखिफोर लानाय जादोंमोन।
'आरज' सोदोबा मोनसे गोख्रों सोदोब। बेयाव सुख 'नायनि गेजेरजों मोन्नाय जिनिसफोरबो दंफायो। नाथाय बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बिसोर सुख' नायखौ मोनसे थांखि एबा बान्था महरै मोन्नो हादोंमोन एबा मोनसे मावख 'आरि खामानि मावनो हमथानायनि थाखाय एबा गावसोरनि मावख' आरि हाबाफोरखौ मावनाय समाव सोंजानाय सुबुंफोरनि फारसे मदद एबा अनागारि दिन्थिनायनि थाखाय एबा सहायनो हमथानायनि थाखाय। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि अपील खालामग्राफोरा बै सुबुंफोरनि फारसे जेबो मावख 'आरि मदद दिन्थिनायनि थांखि लायाखैमोन जायनिफ्राय बिसोरो रां एबा बेसेनगोसा जिरादफोर नाजावदोंमोन, आरो बैसोर सुबुंफ्रा बिसोरनिफ्राय जेबो मावख' आरि मदद मोन्नायनि आसा लायाखैमोन। बिसोर बिसावरियाव थानाय रांखौ खालि गाज्रि आखुथाय एबा नारसिन्नायनिफ्राय बारग 'नो थाखायल' होदोंमोन। दफा 161, आई
पी
सी
नि सिमाखौ अजमेर रायजो बनाम शिवलालजी (1) आरो लोगोसे उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, थिरांथा लानायनि बै बाहागोआ, जेराव दफा 161 आई
पी
सी
नि गोनांथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनिफ्राय गुबुनमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय हाबाफोरखौ दफा 161, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनना मानिनाय जायो। मोनसे दायखौ दफा 5 नि दफा 1 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
जिनिस एबा रांखान्थियारि मुलाम्फा। बेनिखायनो जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा आयेन नङि राहाजों एबा गावसिनि थाखाय रां एबा गुबुन बेसेनगोसा जिरादफोर आरजिनाय सरकारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि मासिखौ गाज्रि बाहायना लादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामदोंमोन होनना बुंनो हायो। दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दाय न' आव लाबोनो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि आर 'जलाइ खालामनाय हाबाफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामदोंमोन। अजमेर रायजोआव बे आदालतजों लाजानाय उलथा नोजोर बनाम शिबजी लाल (1) आ धनेश्वर नारायण सक्सेना बनाम दिल्ली खुंथाय (3) नि मामलायाव बे अदालतजों बिथोन होजादोंमोन। बै मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 आव नुजानाय सोदोबफोरा दफा 5 (डी) नि सिङाव मोनसे गोनांथार गुन, जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां सुबुं खामानि मावग्राखौ बाहायनो नांगौ।
(1) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
739
(2) कर 'र
1960 नि आपिल 177आ 22 8 62 आव थिरांथा लायो। (3) 197 राइजोआरि मावसा; (3) बियो गावनि एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे बेसेनगोनां बेसाद एबा रांखान्थियारि मुलाम्फा मोन्नो गोनांमोन। बे थिरांथाखौ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम कुलजस राय (1) आव लानाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 5 (1) (डी) आ दफा 5 (1) (ए) नि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। बेनिखायनो, अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, आर 'जलाइनि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि
एफफेन्स। जों बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राफोरा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होजानो गोनां। बेनि फिथाय महरै जों एसेयै आपिलखौ गनायथि होयो आरो आई
पी
सी
नि दफा 120 बी आरो 161, लोगोसे करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव नालिस खालामग्राफोरखौ उदां खालामो। नैथि आपिल खालामग्राफोरा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव साजा होजायो आरो बे दायनि थाखाय 18 दाननि गोब्राब साजा आरो 200 रां जरिमानानि साजाखौ गनायनाय जायो। गिबि आपिल खालामग्रानि साजाखौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसेखौ सिफायनाय जायो।
एन 22 8 62।
