दिभिनल आपिल नं
1954 नि 1, आरो दिभिनल आपिल नं
1954 नि 7। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव दिभिनल एप्लिकेशन नं
1952 नि 880 आरो गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
1952 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 12 सेप्तेम्बर 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय। एन
सी
चटर्जी आरो यू
एम
त्रिवेदी (बिसोरजों लोगोसे एच
एच
दलाल आरो आई
एन
श्रफ) 1954 नि आपिल नं
1 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। दिभिनल आपिल नं
1954 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय राजिन्दर नारायण। 1954 नि 7 नं
एम
सी
सेतलवाड़ आरो सी
के
दाफ्तारी (जी
एन
जोशी आरो पोरस ए
मेहता, बिसोरजों लोगोसे) मोन्नैबो साखि होग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। बेफोर मोन्नै आर' जलाइया बम्बे हाइ कोर्टनि मोन्नै सरासनस्रा आर 'जलाइफोर, जाय 1952 नि सेप्टेम्बारनि बिजिरथि नं.
मोन्नैबो जाथायफोराव आय 'नारफोरा बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 (1950 नि एक्ट XXIX) नि मुंजों मिथिजानाय आयेननि आयेनारि उदांश्रीखौ गाग्लोबदोंमोन, जायखौ बम्बे आयेन आफादजों बम्बे रायजोआव रायजोआरि आरो धोरोमारि ट्रास्टफोरनि खुंथायनि थाखाय साबसिन राहाफोर सामलायनायनि नोजोरै गनायथि होनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथाइ, अक्ट' 30 जानुवारि, 1951 नि गेजेरजों, बे एक्टखौ 1 मार्च, 1951 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन, आरो बेनि राहाफोरखौ थानसालिफोर, मठफोर आरो गुबुन गासैबो ट्रास्टफोर, मोनसे रायजोआरि, धोरोमारि एबा दानगोनां थांखि एबा मोन्नैनिबो थाखाय रोखा एबा सोरजिलु महरै बाहायनाय जादोंमोन। बम्बे रायजोआ मोन्नैबो आपिलफोराव गिबि रिपेनदेन्ट महरै दं आरो नैथि रिपेनदेन्टआ चेरिटी कमिस्नार, जायखौ गिबि रिपेनदेन्टआ रायजोनि गासै आपिलफोरनि दफा 3 नि सिङाव थिसनदोंमोन, बम्बे एक्ट, 1954 नि एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ चेरिटी, नं.
थामथि रिप 'न्देन्ट महरै। 1954 मायथाइनि आपिल नं
1 आव आपिल खालामग्राया सासे श्वेतांबर मुर्तिपुजक जैन आरो बम्बे रायजोनि पंचमहल जिल्लानि वेजलपारनि थागिरि। बियो एखे गामियाव थानाय जैन रायजोआरि थानसालि एबा डेरासरनि सासे वाहिभटदार एबा सामलायगिरि आरो थानसालिजों सोमोन्दो थानाय दोहोनफोरआ 5 लाख रांनि होनना बुंनाय जायो। जाय आर' जलाइनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, बेखौ अपील खालामग्राया 29 मे, 1952 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि अपीलेट साइडआव, गोजौनि साथाम रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै, गोजौनि मुंख' नाय रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै, मेन्डामस एबा बिथोननि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो आर' ज खालामो आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ बम्बे पब्लिक थानदै एबा ट्रास्टनि जायखिजाया रेबथुमनाय राहाफोर, बम्बे पब्लिक रेजिस्ट्रेशन एक्ट 1950 नि जायखिजाया बाहागो, आरो बेनि जायखिजाया धोरोमारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायफ्रा बेमोन दि आयेननि गोबां बिखान्थिफोर, जेराव आर 'जलाइनि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ट्रास्टनि सायाव लानाय 1058 बिहोमाया मोनसे खाजोनामोन, जाय रायजो आयेन आफादनि गोहो गैयैमोन। रोखोमसे आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आरो गुबुन आर' जलाइयाव फ्राय रोखोमसे रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेरै, 1954 नि 7 नं आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 4 आगस्त, 1952 आव बेनि गुबै फारसेयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा 1936 नि पारसी पाब्लिक ट्रास्ट रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय बम्बेआव पारसी पञ्चायत फान्ड आरो सम्पथिफोरनि दानि ट्रास्टिफोर। बेफोर सम्पथिफोरा मोनसे जथाय फान्ड जायो आरो बेफोरो पारसी हारिनि गासै मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टिफोरजों सामलाय जायो आरो बेखौ राइजोआरि आय आरो दानारि आखुआव बाहायनाय जायो।
गुबुन गुबुन दान होग्राफोरजों बिथोन होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 नि उदायथिखौ गोबां बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोरो आर' जलाइगिरिफोरनि गोसोआरि उदांश्री आरो उदां महरै धोरोम फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि गावसिनि मोन्थाइजों लोगोसे धोरोमनि आयदाफोराव गावसिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइजोंबो हेंथा होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आयेननि दफा 58 नि सिङाव बिहोमाखौ रायजोयारि, धोरोमारि आरो दानहोग्रा ट्रास्टफोरनि सायाव खाजोना महरै गुदि आरो गोहोम गोनां महरै दाय होनाय जादोंमोन, मोनसे आयेन जायनि सायाव बेयो रायजो आयेन आफादनि आइन खालामनो हानाय गोहोनि बायजोआवमोन। मानोना मोन्नैबो आर' जलाइफोराव मोगथाङाव एखे सोंथिफोर दंमोन, बम्बेनि गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ उननि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेनिफ्राय आपिल फारसे बोस्लायनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोर सानैनिबो खोनदोखौ गावनो चीफ जस्टिस शाह आरो डिवीजन बेंचा ज 'खालामदोंमोन।
जे
मोन्नैबो आर 'जलाइखौ 12 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव होनाय मोनसे आरो एखे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन, आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मोन्नैबो मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरा दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1059 गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव आर' जलाइ खालामनो फैदोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव बाहागो लागिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, दानथ' नाय आयेननि बिथांखि आरो गाहाय आखुथाइफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय खाबजाथाव जानो हागौ। आयेननि थांखिया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बम्बे रायजोनि सिङाव रायजोआरि, धोरोमारि आरो दानथ 'रारि ट्रास्टफोरनि खुंथायनि थाखाय साबसिन राहाफोर खालामनाय। बेनि सिङाव, गासैबो राइजोआरि ट्रास्टफोरा खालि धोरोमारि थांखिफोरनि थाखायल' नङा, बबेखानि गासैबो राइजोआरि आरो दानथ 'रारि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखायबो गोसारनाय।
सुबुं ट्रास्टफोरनि सामलायथि आरो खुंथाइया आयेननि सिङाव च्यारिटि कमिस्नारनाव दं, जायखौ रायजो सोरखारा नैथि खोन्दोआव थि खालामनाय रोखोमै थिसन्नो हायो। रायजो सोरखारा ओरैबायदि अनजिमानि लेङाइ आरो हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारफोरखौबो थिसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो आरो बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ जर' खा ओनसोलफोर एबा जर 'खा ट्रास्टफोर एबा ट्रास्टफोरनि थाखोफोरनि बिबान होनाय जागोन जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। दफा 9, जायजों एक्टनि थामथि खोन्दोआ,' च्यारिटेबल थांखिफोर 'मा बेखौ रोखा खालामो, आरो दफा 10 आरो 11 आ थि खालामो दि मोनसे सुबुं ट्रास्टआ दिदोमथि गैयैनि बिथायाव उदायै नङा, आरो जेराव मोनसे धोरोमारि आरो च्यारिटेबल थांखिनि सोमोनदो दं, जेराव मोनसे दानगोनां नङि एबा धोरोमारि नङि थांखि दं, जायखौ बेयाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो, बेयो फेलें जानाय नङा। दफा IV आ सुबुं ट्रास्टनि गासिबो थाखोफोरनि रेबथुमनायनि राहा होयो। दफा 18 नि सायाव बेखौ सुबुं ट्रास्टनि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनो गोनां खालामो।
बिथाङा ट्रास्टनि रेबथुमनाय, जायनि बिथाङा ट्रास्टि। बे राहाखौ मानिनो थाखाय सासे ट्रस्टिनि बाहागोनिफ्राय एंगारनायनि बेलायाव, बिथांखौ एक्टनि दफा 31 नि सिङाव बेबादि ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मोन्थाइखौ मावहोनो थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननायनिफ्राय होबथाजायो। खोन्दो V आ हिसाब आरो अडिटजों सोमोन्दो दं। दफा 32 आ मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि मोनफ्रोमबो ट्रस्टिनि सायाव, जाय एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय, नेमबादि सानरिखि लाखिनायनि बिबान होयो। दफा 33 नि सिङाव, बेफोर सानरिखिफोरखौ बोसोरफ्रामबो बेबादि रोखोमै अडिट खालामजानांगौ, जेरै बिथोन होजानो हागौ। दफा 34 आ बेखौ बेलेन्स शीट थियारि खालामनो आरो सानरिखिफोराव गासिबो बेलेन्स गैयैफोरखौ फोरमायनो अडिटरनि बिबान होनना बिथोन होयो। दफा 35 आ फोथायथिनि रांखौ माबोरै रां खाथायनांगौ बेखौ थि खालामो, आरो दफा 36 आ सिगांनि गनायथि होनाय समफोरनि अनगा, लीजनि गेजेरजों दिदोम सम्पथिनि गुबुन खालामनो होबथायो, आरो दफा 37 नि सिङाव चेरिटी कमिस्नार एबा बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होयो।
राइजोआरि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ सोदेरनाय आरो नायसंनाय। बे खोन्दोआव मोनसे बिथोन होनाय जायो दि बेबादि जायखिजाया सम्पथिखौ सोदेरनायाव मावख 'गिरिफोरा ट्रास्टिखौ गनायथाव फोसावथाइ होगोन आरो ट्रास्टनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो बाहायनायफोरखौ मोजाङै नायगोन। चैरिटी कमिस्नारनि गुबुन गोहोफोर आरो हाबाफोरनि गेजेराव, जाय 7थि खोन्दोआव गुवारै बुंफोरनाय दं, दफा 44या सासे चैरिटी कमिस्नारखौ रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि कर्ट एबा ट्रस्टनि लिरगिरिजों रायजोआरि ट्रस्टनि ट्रास्टि महरै खामानि मावनो गनायथि होयो। दफा 47आ गोदान ट्रास्टि एबा ट्रास्टि थिसननायनि कर्टनि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो बे खोन्दो (3) नि दफा (3) नि सिङाव, बिजिरसंनायनि उनाव, कर्टआ चैरिटी कमिस्नार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ ट्रास्टि महरै थिसन्नो हायो। दफा 48आ बै जाथायफोराव खुंथायारि मासुलफोर नाजावनायनि राहा होयो जेराव चैरिटी कमिस्नारखौ दफा 50 नि बदलै ट्रास्टि महरै थिस 'ननाय जायो।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 2आव आरो पाब्लिक ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरनि बेलायाव प्राय एखे आखुनि राहाफोर दं। बेबादि नालिसाव दाबि खालामनो हानाय रैखागिरिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे फोसावथाइ दि ट्रास्टनि सम्पथि एबा सुतनि बेसेबां रुजुथाया ट्रस्टनि जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय रानजायो। दफा 55या धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रस्टफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव साय प्रेसनि नेमखौ थि खालामो; नाथाय बेयो बे सानथौखौ इंलेन्डनि चांसरी कर्टफोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गनायजानाय एबा बे हादोरनि जुडिसियेल फोसावनायफोरजों गनायथि होजानायनिफ्राय गोबां बारायना होयो। दफा 56आ साय प्रेसकट 'न बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव कर्टफोरनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। दफा 57आ "1061 पब्लिक ट्रस्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्ड" मुंनि मोनसे फान्ड गायसन्नायनि राहा होयो, जाय चेरिटी कमिस्नार आरो दफा (दफा 2) आव जमा जागोन, जाय गासै दफा 58आव बेखौ रायजोआरि ट्रास्ट बानायो।
बे फान्डखौ बेबादि समाव आरो बेबादि रोखोमै दान होनो थाखाय जायखौ बिथोन होनो हायो। बे आयदा सायाव सरकारा बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव, बिहोमाखौ मोनफ्रोमबो रायजोआरि ट्रास्टनि गासै बोसोरारि आयनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 2 जौखोन्दोनि हाराव थि खालामनाय जादों। बे बिहोमाखौ होनो फेलें जायोब्ला ट्रास्टिआ एक्टनि दफा 66 आव होनाय जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। दफा 60 आव बुंनाय दं दि पाब्लिक ट्रस्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्डआ, एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आरो रायजो सरकारनि सरासनस्रा आरो जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव, बाहायजाथाव जागोन। पाब्लिक ट्रस्ट्सनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां खरसानि थाखाय मासुल होनाय आरो सरासनस्रायै एक्टनि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय। दफा 62 निफ्राय 66 सिम, जाय एक्टनि दफा IX आव दं, बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो रोंग 'थिफोरखौ सामलायो। बिजिरगिरिफोरनि हाबाआ एक्टनि दफा 66 आव होनाय जरिमानायाव मदद होगोन आरो चैरिटी कमिस्नार एबा बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ सुबुरुन होगोन।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोनांथि जागोन। 10थि खोन्दोआ आयेननि जायखिजाया मोजां मोन्दांथिफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव ट्रास्टिफोरनो होनाय साजाफोरखौ बिथोन होयो। 11थि खोन्दोआ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो आपिलनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, आरो जिनैथि एबा जोबथा खोन्दोआ माखासे गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। बेफोर, गुसुंयै, आयेननि राहाफोर जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, जाय आपिलनि मददआव नुजादोंमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव गनायनो हागौ। गिबिसिनै, आयेननि गोबां राहाफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बेसोरो धोरोमनि उदांस्रि आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव आपिल खालामग्राफोरजों थान्दैथि होजानाय धोरोमारि फोलेरफोर एबा फोलेरफोरनि मोन्थाइजों हेंथा होयो, जाय धोरोमनि आयदाफोराव गावसिनि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय, आरो संबिज' न आयेननि दफा 25 सि, जायनि गनायथि होनाय जादों।
बे बिथायाव हेंथा होजादों दफा 18,31 निफ्राय 37,44,1062 47,48 50, दफा (इ) आरो (जि), 55,58 आरो 66। आर 'जलाइनि नैथि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 57 आरो 58 आव होनाय बायदि बिहोमाखौ लाजानायजों सोमोनदो दं आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो गुबै महरै खाजोनानि लाजानाय जानायनि जाहोनाव, बेबादि राहा बानायनाया रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोनि सोमोनदोआव, संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि राहा आरो गुवारथिनि सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबियावनो बे सोंनायनि सायाव गावखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जागोन, मानोना आयेननि मोन्नै दफाफोराव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिमा आरो एसेखौ रोखा बाख्नायनाय गैयाब्ला, बे आयेननि हेंथा होनायनि सिगां बे आयेननि जेबो राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनाया जाथावना नंगौना नङा।
1953 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38आव (दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आरो बे मामलायाव जोंनि बिजिरनायाव माखासे गोलावसिम सावरायजादोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे बिजिरनायाव बे कर्टनि गाहाय प्रिन्सिपलफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नायानो थोजासे जागोन। संबिजुनि दफा 25 आ साफ्रोम सुबुंनि थाखाय उदांश्री आरो खालि भारतनि नोगोरारिफोरखौल 'नङा, गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोम फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो। बेयो मोनफ्रोमबो जाथायावनो, राइजोआरि बिखान्थि, सावस्रि आरो सोलेरनि सायाव सोनारो। बेनि अनगा लिरथायनि दफा (2) जों बे मोन्थाइखौ एंगारनाय जायो। दफा (2) नि दालाय दफा (ए) या जायखिजाया रांखान्थियारि, धोरोमगैयै एबा गुबुन धोरोमारि मावखान्थिखौ सामलायनाय एबा होबथाग्रा आयेन बानायनो रायजोनि गोहोखौ रैखा खालामो, जाय दफा (बि) जों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
धोरोमारि आसार-खान्थिफोराव हेंथा होनाय। बेनिखायनो, बे लिरथाइजों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव, साफ्रोम सुबुंहा जोंनि संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइ दं, गावनि बिजिरथि एबा गोसोआरिजों गनायजानाय बेबादि धोरोमारि फोथायनायखौल 'रंजाहोनाय नङा, नाथाय बेबादि (1) आव गावनि फोथायथि आरो सानदांथिफोरखौ दिनथिफुंनाय; गावनि धोरोमजों बिथोन होजानाय एबा गनायथि होजानाय 1063 रोखा खामानिफोर आरो गुबुनफोरनि जौगाथायनि थाखाय गावनि धोरोमारि नोजोरफोरखौ गोसारहोनाय। बे फोसावनाया सासे सुबुंजों गावनि गोहोआव एबा जायखिजाया गिर्जा एबा फसंथाननि फारसेनिफ्राय खालामजादोंना गैया, बेबो गोनांथि गैया। धोरोमनि उदां बाहायथिनि ओंथिया, जायनि गेजेरजों धोरोमारि फोथायथिनि उनसंनायाव बायजोआरि हाबाफोरनि मावफुंनाया, गोजौवाव बुंजानाय बायदि, सुबुंफोरनि खान्थि, सुबुं सावस्रि आरो नेमखानथिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामजानाय रायजोआरि नेमखान्थिनि सिङाव। दफा 25 नि दफा (2) नि मा दालाय दफा (ए) आ रायजोनि खान्थिफोर जाय सुबुं सावस्रिखौ रैखाथि होनो थाखाय बिसोर सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय नङा।
नाथाय बैफोर हाबा-हुखाफोरनि, जायफोरा थारैनो रांखान्थियारि, फालांगियारि एबा राजखान्थियारि आखुथाय गोनां, धोरोमारि आसार-खान्थिफोरजों लोब्बागोनांब्लाबो। जेराव दफा 26नि सोमोनदो दं, बेयो धोरोमारि उदांस्रिनि आयदा मोनसे थि बिथिंजों सोमोन्दो दं। बे दफा सिङाव जायखिजाया धोरोमारि फोलेर एबा बेनि मोनसे खोन्दोआ धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो आरो धोरोमनि आयदाफोराव गासिबो आयदाफोरखौ गावनि रोखोमै सामलायनायनि थार मोन्थाइ दं। बेबादि फोलेर एबा बेनि मोनसे खोन्दोखौ सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'नङि सम्पथिफोर आरजिनो आरो लानो आरो आयेन बायदियै बेबादि सम्पथिफोरखौ सामलायनोबो मोन्थाइ होनाय जायो। दफा 26नि मोन्नै दफा (बि) आरो (डि) नि रावआ हरखाबै मोन्नैनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुनगोन। धोरोमनि आयदाफोरनि बेलायाव, मोनसे धोरोमारि आफादनो होनाय सामलायनायनि मोन्थाइआ मोनसे रोखा गुदि मोन्थाइ, जाय गुबुन धोरोमारि सम्पथि खुंथायनि सोमोनदै गुबुन मोनसे आयेनखौबो खोमाना लानो हाया।
बेबादि दोहोनखौ लानो आरो आरजिनो बेनि मोनहा सन्देह गैयालासेनो बेबादि दोहोनखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय आइन बायदियैल '। बेनि ओंथिया बेनोदि रायजोआ थार आइनफोरनि गेजेरजों ट्रास्ट सम्पथिफोरनि खुंथायखौ सामलायनो हायो, नाथाय बेयाव आरोबाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 26 (घ) नि सिङाव, बियो गावनो धोरोमारि हारि जायखौ जायखिजाया आयेन बायदियै गावनि मददखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होनाय जादों, जायखौ रायजोआ थारै फज' नो हागौ। मोनसे आयेन, जाय 138 1064 खुंथायनि मोन्थाइखौ धोरोमारि फोलेरनिफ्राय आबुङै बोखारो आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन एबा धोरोमगैयै गोहोआव दोनो, बेयो आयेननि दफा 26 (घ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय बायदि जागोन। बिनिखाय बिजिरनायनि थाखाय गोनां बिन्दोआ बेनो दि धोरोमनि आयदाफोर आरो जोंनि संबिजिरा मा नङा, बेनि गेजेराव सिमाखौ बबेयाव लाबोनांगौ? बेखौ बुंफुरलु खालामनो नाजानाया थारैनो जाथावना नङा, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं दाथाइ।
'धोरोम' सोदोबनि ओंथिया जाय गासैबो थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय माद्रासनि मामलायाव मुंख' नाय जादों, फील्ड्स जे
जों होनाय धोरोमनि बुंफुरलुखौ अमेरिकानि डेभिस बनाम बिसन (1) नि मामलायाव थोजासे एबा रोखा नुनो मोना। बे रोखोमै गोजौयाव मुंख 'नाय मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 'धोरोम' सोदोबखौ गावनि सोरजिलुजों गावनि सोमोन्दोनि सायाव सासे सुबुंनि नोजोर आरो गावनि जिउ आरो आखुखौ मान होनाय आरो बिथांनि हाबिलाखौ मान होनाय बिबानफोरखौ मुंख 'यो। बेखौ गोबां समावनो मोनसे थि फोलेरनि हारिमु एबा सिबिथायनि महरजों गुलाय-गुजाय खालामनाय जायो, नाथाय उननिनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि' धोरोम 'आ गोनांथार महरै धोरोमारि नङा आरो थारै भारताव बौद्ध धोरोम आरो जैन धोरोम बायदि मुंदांखा धोरोमफोर दं, जाय इसोरनि थाथायखौ फोथायो एबा इसोरनि थाथायखौ फोथायो, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे सानथौ आरो सोलो गोनां खान्थि, जाय गावनि धोरोमनि सानथौफोरजों गोरोबनाय मानिनाय जायो।
बिसोरनि धोरोमारि मोजांनि फारसे सांग्रां, नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा, जेरै बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया सुबुरुन होदोंमोन, दि धोरोमनि आयदाफोरा धोरोमारि फोथायथि आरो धोरोमारि फोथायथिनि आयदाफोरनि अनगा जेबो नङा। मोनसे धोरोमा खालि मोनसे साननाय, सानथौ एबा फोथायनायल 'नङा। खामानिफोरावबो बेनि बायजोआरि फोरमायथि दं। जों बे सोमोनदोआव एडिलेड कम्पानि बनाम कमनवेल्थ (2) नि मामलायाव अस्ट्रेलियानि हाइ क' र्टनि लाथम सी
जे
नि नोजोरफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव अस्ट्रेलियानि संबिज' ननि दफा 116 जों धोरोमारि उदांस्रिखौ होनाय रैखाथिनि बिबाङा बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। (1) 133 इउ
एस
33 (2);, 124,1065 "माब्लाबा-माब्लाबा धोरोमारि उदांस्रिनि आयदा सायाव सावरायनायफोराव बोसोन होनाय जायो। दि, नोगोरारि सोरखारा धोरोमारि गनायथियाव हेंथा होनाङा, अब्लाबो बेखौ जायखिजाया धोरोमारि उदांस्रिनि बिखान्थिखौ सिफायनाय बायदि नुनो हागौ, जेराव बेखौ गनायनायनि खान्थि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन।
आंनि थाखाय खोन्दो 116 नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां महरै बे फारागथिखौ लाखिनाया गोब्राब। खोन्दोआ धोरोमनि बाहायनायखौ रोखा सोदोबजों फोरमायो, आरो बेनिखायनो बेखौ जायखिजाया कमनवेल्थ आयेनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो जाय धोरोमनि बाहायनायाव खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ सानथौनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायनि गोबां गोजान थाङो। बेयो धोरोमनि बाहागो महरै धोरोमारि फोथायनायखौ उनसंनायाव खालामनाय हाबाफोरखौबो रैखाथि होयो। जोंनि सान्नायाव, जेरै जों सिगाङावनो माद्रासनि मामलायाव बुंबाय, बेफोर नोजोर होनायफोरा जोंनि संबिजुवाव थानाय धोरोमारि उदांस्रिनि सोमोनदै राहाफोराव आबुङै बाहायजायो। धोरोमारि फोथायनायखौ उनसंनाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोर एबा हाबाफोरनि दिन्थिफुंनाया थि सानथौफोराव फोथायथि एबा फोथायथिफोर बायदि धोरोमनिफ्राय गोबां आलादा। बेनिखायनो जुदि जैन एबा पारसी धोरोमनि खान्थिफोरा थि समाव माखासे आसार-खान्थिफोर आरो फालिथाइफोरखौ मोनसे थि आदबाव आरो मोनसे थि आदबाव मावनो थाखाय बिथोन होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर धोरोमारि हाबा-हुखाखौ आबुङै बाहागो लायो।
फालांगियारि एबा रांखान्थियारि आखुथाइआ खालि बेनि थाखायल 'मानोना बेयाव रां बाहायनाय एबा पुजारीफोरनि हाबा मावनाय एबा फानजाथाव मुवाफोरनि बाहायनाय हाबना थायो। जेबो बायजोआरि मावख' आरिहा बेखौ बुंनो जेबो मोन्थाइ गैया दि बेफोर धोरोमनि गोनांथार बाहागोफोर नङा आरो बेयो रायजोनि धोरोमसावरियारि मावख 'आरिनि थाखाय उदां नङा दि बिसोर ट्रास्ट एस्टेटखौ सामलायनायनि फावआव जायखिजाया रोखोमै बिसोरखौ होबथायो एबा होबथायो। थारैनो, बेफोर धोरोमारि फालिथायफोरनि सोमोनदै जानाय खरसानि बिबाङा धोरोमारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि खुंथायनि आयदा जानो हागौ आरो जानो हागौ आरो बेफोर खरसाया दान होजानाय सम्पथिफोरखौ खहा खालामनो एबा फसंथाननि दिदोमथियाव गोहोम खोख्लैनो हागौब्ला, रायजोयारि एजेन्सिफोरजों आइनआव होनाय बायदि थि सामलायनायखौ थारैनो बाहायनो हायो। जों बे सोमोनदोआव जमशेदजी बनाम सूनबाई (1) नि बेलायाव 1066 दवार जे
नि नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ, आरो बिसोरहा बबे जायगायाव पारसीनि सम्पथिनि बागै सोंनाय जादोंमोन।
ज 'र' स्त्रियान धोरोमजों गनायथि होजानाय मुक्ताद बाज, वैजाशनि बायदि फालिथायफोरनि अरायथा फालिथायनि थांखिनि थाखाय फोरमान होग्राया थार दानगोनां अनथोबफोरमोन, नायसंनायफोरा, जों सानो, जोंनि दानि थांखिनि थाखाय जोबोद आरजाथाव। "जुदि बे हारिनि फोथायथि" बे रोखोमै गियानगोनां बिजिरगिरिया नायजादोंमोन ", आरो बेयो ज 'र' स्त्रियान हारिनि फोथायथि फोरमान जायो, अब्ला सासे धोरोमसावरियै बिजिरगिरिया बे फोथायनायखौ मानिनो गोनां जायो दि बियो बे फोथायथिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो थाखाय नङा, बियो सासे दान होग्रानि गोसोआरिजों हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जाय गावनि धोरोमनि दावगानाय आरो गावनि हारि एबा सुबुं हारिनि मोजांनि फारसे मोनसे अनथोब होयो।" बेफोर नायसंनायफोरा, जोंनि सान्नायाव, जोंनि संबिज 'ननि दफा 26 (बि) जों होनाय रैखाथिनि मोनसे दिन्थिमहर, आरो धोरोमारि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे सन्देहगोनां जाथाय जानो हागौ।
जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय केस (2) आव गाहाय ज' जास्टिस लाथामआ नोजोर होदोंमोन, कच 'र्टआ मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि गोनां नोजोर लानो नांगौ आरो बाहायजाथाव गोनांथिखौ नोजोर होनानै खामानि मावनो नांगौ। बेफोर खान्थिफोरनि सायावनो जों बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरगोन, जायनि उदायथिखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जादों। जों गिबियाव एक्टनि राहाफोरखौ नायगोन जाय ट्रास्टफोरनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो दं। दफा 18 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजोआरि, धोरोमारि एबा दानगोनां ट्रास्टनि ट्रास्टिनाव एखे रेबथुमनायखौ लानो गोनां जायो। एक्टनि दफा 66 आ सासे ट्रास्टिनि थाखाय बे राहाखौ मानिया आरो बेबादि दायनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो। दफा 31 आ आरोबाव नारसिननायनि राहा होयो दि जायखिजाया रेबथुमजानाय कर्टाव गावनि मोन्थाइखौ मावहोनो थाखाय पाब्लिक ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय जेबो नालिस जानाय नङा। (ए
वी
वी
डी
ई
एल., ए
वी
वी
डी
ई
एल., 11667)
ट्रास्टनि रेबथुमनायनि थाखाय सरकारजों बानायजानाय नेमफोरजोंबो 25 रां मासुलखौ थि खालामनाय जादों। रेबथुमनायनि राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ मोजाङै नायग्रोमनो आरो बेनि सायाव मोजाङै सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादों। बेफोरो संबिजुनि दफा 26 (घ) जों गनायजानाय ट्रास्ट सम्पथिनि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो बेखौ जायखिजाया सानबोलावरिजों धोरोमारि फसंथानफोरनि गावसोरनि धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होनायनि नाजानाय होनना मानिना लानो हाया। दफा 18 नि सिङाव लाजानाय मासुलखौ दफा 57 नि सिङाव गायसनजानाय पाब्लिक ट्रस्ट एडमिनिस्ट्रेशन फान्डआव जमा खालामनाय जायो आरो बेखौ पाब्लिक ट्रस्टफोरनि नेमखान्थिफोराव जानाय मासुलफोरखौ आबुं खालामनो आरो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनाय जायो। होनाय जरिमानाया खालि फिथायारि राहाफोरल 'आरो बेयाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला
जैन धोरोमनि सानथौफोरा मन्दिरनि सम्पथि आरो बेनि आयआ मोनसेल 'थांखिनि थाखाय दं, जेरै धोरोमारि थांखि, आरो जैन बिजाबफोराव गोथार मानिनायफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रां बाहायनायनि बिथोनआ धोरोमनि उदांस्रिआव हेंथा जाहोनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा। बेफोर खरसाया ट्रास्ट एस्टेटनि थि सामलायथि आरो खुंथाय जेरै नोगोरआरि बेसेनफोर आरो खाजोनाफोर, बायदि बायदि होनायनि थाखाय हरखाब जायो, आरो ट्रास्ट सम्पथिनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हाया जाय जायखिजाया धोरोमजों थि खालाम जानायफोरनि अनगायै। उननि खोन्दोफोरनि हानजा जेराव हेंथाफोर लानाय जादों जेराव दफा 32 निफ्राय 37 सिम दं। दफा 32 आ मोनसे पाब्लिक ट्रास्टनि ट्रास्टिखौ चैरिटी कमिस्नारजों थि खालामजानाय रोखोमाव सानरिखिफोर दोननो नारसिन्नाय खालामो। दफा 33 आ बेबादि सानरिखिनि अडिट खालामनायनि राहा होयो आरो दफा 34 आ बेखौ बेलेन्स शीटफोर थियारि खालामनो आरो जायखिजाया बेलेन्स शीटफोर, मोनसे रिपर्ट थियारि खालामनो बिबान होयो, जेराव बेलेन्स शीट
सानरिखिफोराव मोन्नाय जायो। बेफोर थारैनो धोरोमनि आयदाफोर नङा आरो बेफोर राहाफोरनि थारथिनि सोमोनदै लानाय हेंथाफोरखौ आबुङै बिथा गैयै नुनो मोनो। दफा 35या ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय रां थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि दि ट्रास्ट सम्पथिफोरनि बिबानगोनां ट्रास्टिफोरा गावसोरनि आखायफोराव नगद रां दोननो नाङा जाय हरखाब खरसानि थाखाय गोनांथि गैया; आरो गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोरनि मोनसे फारिलाइ जायनि सायाव ट्रस्टनि रां थिसनजानो हागौ बेखौ ट्रस्टनि आयदा मोनफ्रोमबो आयेनाव दिदोमै दोननाय जायो। आयेननि दफा 36आव जेबो गोरोन्थि गैया। दिदोमै ट्रास्टनि सम्पथिफोरा बिसोरनि आखुथाइजों एंगारनो हाथाव नङा आरो मोनसे राहा दि चेरिटी कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजोंल 'बेफोरखौ गुबुन खालामनो हायो। दफा 37आ बे बिथायाव हेंथा होजादों दि जायखिजाया धोरोमारि न' फोरनि सिङाव हाबफैनायनि मोनसे हेंथाहायै मोन्थाइआ धोरोमनि उनसंग्राफोरनि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो हागौ।
खोन्दोआ रोखा राहा होदों दि हाबफैग्रा मावख 'गिरिफोरा ट्रास्टिफोरनाव गावसोरनि हाबफैनायनि थांखि लानायनि थार फोरमायथि होगोन आरो धोरोमारि आसार-खान्थि आरो ट्रास्टनि बाहायनायफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। बेनि उनाव आयेननि दफा 44 आरो 47 आव हेंथा होजादों। दफा 44 आव बुंनाय दं दि च्यारिटि कमिस्नारखौ मोनसे सुबुं ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै खामानि मावनो थाखाय रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि आदालत एबा ट्रस्टनि लिरगिरिजों थिसन्नो हायो। जुदि ट्रास्टनि लिरगिरिया च्यारिटि कमिस्नारखौ ट्रास्टि थिसन्नो सायख 'यो, अब्ला बेबादि खामानि मावनायाव जेबो हेंथा होनो हाया; नाथाय जुदि कर्टआ बेबादि थिसनथाइ होनो थाखाय गनायथि होजायो, अब्ला बे बाहागोनि राहाफोरा सरासनस्रा महराव जोंनि सिगाङाव गोख्रों हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नुनो मोनो। बिदिन्थि महरै जुदि जों मठ बायदि धोरोमारि फसंथाननि केसखौ लायो, जायनि खर' आव मठादिपति एबा स्पिरिचुएलनि सायाव बिथा खालामनाय दं।
च्यारिटि कमिस्नारखौ मठनि गोजौसिन मासि होनाय जायो, बेनि फिथाया गाज्रि जागोन आरो बेयो संबिजुनि सिङाव धोरोमारि फसंथानफोरा गावनि धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सायाव थानाय आयेनारि गारान्टिखौ रोखायै सिफायनाय जागोन। बेयो ट्रास्ट सम्पथिनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय जेबो धोरोमसावरियारि आयदा नङा। मोनसे मठनि गुबै थांखिया मोनसे थि खान्थि एबा फोलेरनि 1069 धोरोमारि सानथौफोरखौ फोसावनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय धोरोमारि फोरोंगिरिफोरनि मोनसे रोंग 'थि गोनां फारि लाखिनाया आरो जेरै मठ गैयाब्ला मठखौ बिनि धोरोमारि गाहाय महरै लानो हाया, बेनि ओंथिया गोजौ थाखोनि च्यारिटि कमिस्नारनि सोलायनाया फसंथानखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन। खोनदोनि दफा (4) नि राहाफोरजों गाज्रिखौ आरोबाव गाज्रिसिन खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि च्यारिटि कमिस्नारानो सासेल' ट्रास्टि जागोन आरो बिखौ गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे ट्रस्ट महरै थिसननाया आयेन गोनां नङा।
मन्दिरफोर आरो मठफोर बायदि धोरोमारि फसंथानफोरनि सोमोनदै जेबो संरैखाथि गैयालासे अदालतजों जायखिजाया रायजोआरि ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै च्यारिटि कमिस्नारनि थिसननायखौ रंजाहोनाया आयेनारि नङि आरो बेखौ उदायै मानिनाय जानांगौ। बे रोखोमनो हेंथाफोरा दफा 47 नि दफा (3) निफ्राय (6) नि राहाफोराव बाहायजागोन। आदालतखौ थारै दफा 47 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि जाहोनाव जानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे ट्रास्टि थिसननायनि गोहो होनो हागौ, आरो बेयो मोनसे मोजां बोसोन खान्थि दि थिसनथाइ खालामनायाव आदालतआ दफा 47 नि दफा (4) आव मख' नाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ; नाथाय दफा (3) नि राहाफोरा अदालतखौ थिसन्नो गनायथि होयो। च्यारिटि कमिस्नारखौ ट्रास्टि महरै आरो जाय दफा (5) नि राहाफोरनि बायदिब्ला हारसिङैनो ट्रास्टिखौ धोरोमारि फसंथानफोरनि रोखोमफोरनि बेलायाव थार मानिनाय जाया, जों सेबाइत कमिस्नारखौ गोजौ मन्दिर एबा च्यारिटि कमिस्नार महरै बिथोन होदोंमोन।
मोनसे मठनि खान्थिया थारैनो बे फसंथाननि धोरोमारि आयदाफोराव हेंथा होनायनि समान जागोन। जों बेनि मथै गनायो दि दफा 47 नि दफा (3) निफ्राय (6) नि राहाफोरा जेराव मन्दिर आरो मठ बायदि धोरोमारि ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै चेरिटी कमिस्नारनि थिसननायजों सोमोन्दो दं, बेफोरो उदायै। जुदि दफा 47 नि बेफोर राहाफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला दफा 48 नि राहाफोराव जेबो हेंथा होनो हाया। बे खोन्दोआ बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां जागोन जेराव चेरिटी कमिस्नारखौ ट्रास्टनि लिरगिरिजों ट्रास्टि थिस' ननाय जादों आरो बे खोन्दोजों होजानाय खुंथायारि मासुलफोरखौ थारै ट्रास्टनि सायाव लागायनो हायो। 1070 जों दा दफा 50 आव फैयो आरो बै खोन्दो (इ) आरो (जि) खौ एंगारनाय जादों। बेखौ नायनो गोब्राब दि बेफोर राहाफोरखौ माबोरै हेंथा होनो हायो। जेरै गोजौ दफा 50 आव बुंनाय जादों, दफा 92 नि सोलायै दिभिनल प्रोसिज 'रजों सोमोन्दो दं।
पाब्लिक ट्रास्ट्स दफा 50 नि दफा (इ) आ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि दफा (इ) नि मोनसे थि दिहुनफिननाय आरो दफा (जि) या सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि दफा (जि) नि राहाफोरखौ गोबाङैनो दिहुनफिननाय। बेफोर राहाफोरनि जाहोनाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आर 'जलाइ खालामग्रा आयेननि दफा 55 आरो 56 नि राहाफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे बांसिन गोब्राब हेंथा लानाय जादों आरो बेयो जोंनि सिगाङाव नुनो मोनो दि हेंथाफोरा गोबां बिबाङाव मोजाङै गायसनजानाय। बे खोन्दोफोरा मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि पाब्लिक ट्रस्टनि खुंथाय सोमोनदै साइ प्रेसनि बुंफुरलुखौ माबोरै बाहायनांगौ बेखौ थि खालामनो थांखि लायो। इंलेन्डनि इक्युइटि कर्टफोरजों जौगाहोजानाय साइ प्रेसनि बुंफुरलुखौ भारतारि कर्टफोरा गोलाव समनिफ्राय नाजावबाय। बबेखानि, दफा 55 नि माखासे सिमाफोरखौ बांहोदोंमोन आरो बेनि माखासे बुंफुरलुफोरखौ सिनायथि होदोंमोन।
जायफोरा च्यारिटेबल ट्रास्टफोरनि खुंथाय सोमोनदै मोजाङै गायसनजानाय आयेननि नेमफोरनि हेंथा खारो। जेब्ला मोनसे थि थांखिया जायनि थाखाय मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्टखौ दानाय जायो फेलें जायो एबा माखासे थासारिफोरनि जाहोनाव ट्रास्टखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव बाहायजानो हाया, एबा जेराव सेटेलरजों थि खालामजानाय थांखिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बांद्राय थालांनाय थायो, अब्ला कर्टआ, जेब्ला सेटेलरजों फोरमायजानाय मोनसे सरासनस्रा च्यारिटेबल थांखि थायो, ट्रस्टखौ फेलें जानो गनायथि होनाङा नाथाय बेखौ प्रेस महरै मावफुंगोन, थामहिनबा, जायखिजाया राहायै ट्रस्टनि लिरगिरिया जाय थांखि लादोंमोन बिनि खाथिथाराव। बेबादि जाथायफोराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि कर्टआ मोनसे बिथांखि बानायनो हायो आरो जाय थांखिफोरनि सायाव ट्रस्टनि रांखौ बाहायनो हायो बेनि सोमोनदै आरजाथाव बिथोनफोर होनो हायो। बेयो जों 11 गायसनजानाय, बबेखानि, जेराव दान होग्राफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, कर्टनि जेबो गनायथि गैया।
दि आरो कर्टआ ट्रास्टनि सम्पथि एबा बेनि आयखौ गुबुन थांखिफोराव बाहायनो हानाय गोहोखौ खालि बेनि थाखाय बाहायनो हाया मानोना बियो बेखौ दिदोमथि खालामग्राया बिथोन होनाय (1) नि रुजुनायाव बांसिन खाबुगोनां एबा बांसिन मुलामफा गोनां मानियो। नाथाय आयेननि दफा 56 जों फरायजानाय दफा 55 (सि) नि राहाफोरजों बेबादि खालामजादों। बेफोर राहाफोरा राइजोआरि ट्रास्टनि सम्पथि एबा बेनि आयखौ दान होग्राफोरजों थांखि लाजानाय बेसादफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोराव सोलायहोनो गनायथि होयो, जुदि चेरिटी कमिस्नारआ सुबुरुन दं, आरो कर्टआ गावनि सान्नायखौ रोखा खालामो आरो थिरांथा लायो दि ट्रास्टनि लिरगिरिनि गुबै थांखिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै मावफुंनाया एबा जाय थांखिनि थाखाय ट्रस्टखौ बानायनाय जादोंमोन बेयो आबुङै एबा एसेयै मोजां नङा, बाहायजाथाव, गोसो गोनां एबा गोनां नङा; आरो रायजोआरि ट्रस्टनि सम्पथि एबा आय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया गुबुन धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिनि सायाव बाहायनो नांगौ।
बेखौ सान्ना लानो हागौ दि आयेन आफाद, जाय दान होग्रा आरो धोरोमारि ट्रास्टनि आयदा सायाव आयेन खालामनो हाथावना, जायखिजाया राहा खालामनो थाखाय उदांश्री दं, जाय सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबनाय नङा जानो हागौ; नाथाय जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि बेबादि राहाफोरा जोंनि संबिज 'नजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबो नामा, आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बियो धोरोमारि ट्रस्टफोरनि बेलायाव बेबादि खालामो। मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा फोलेरहा धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय संबिज' नजों रोखा मोन्थाइ दं आरो बेयाव ट्रस्टनि गायसनगिरिजों दिन्थिजानाय धोरोमारि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय ट्रस्टनि सम्पथि एबा बेनि आयखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं एबा मोनसे थि फसंथानाव बाहायनायजों गायसनजानाय। ट्रस्टनि सम्पथि एबा धोनखौ बै थांखिफोरनि थाखाय सोलायहोनो जायखौ चेरिटी कमिस्नार एबा कर्टआ आरजाथाव एबा थार सानो, बबेखानि गायसनगिरिनि गुबै थांखिफोरखौ दाबो मावनो हायो, जोंनि गोसोआ मोनसे अनागारि।
गावसोरनि धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै धोरोमारि फसंथानफोरनि उदांस्री। बेयो आबुङै सैथो, जेरै बुंनाय जादों (1) हेल्सबरी, नैथि खोन्दो, भल
IV, पी
228,139 1072, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों, दि बेयो जैन धोरोमनि मोनसे गायसनजानाय बुंफुरलु दि दिवद्रय एबा धोरोमारि धोनखौ जैन बिजाबफोराव गोथार मानिनायफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोराव सोलायनो हाया। नाथाय जैन धोरोमनि सानथौफोरनि अनगायै, जों बेखौ धोरोमारि उदांस्रिनि आरो जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे धोरोमारि फोलेरहा धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानियो, जायखिजाया धोरोमसावरियारि गोहोखौ फोथायथिनि रांखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सोलायहोनो गनायथि होनो थाखाय, जायनि थाखाय फोथायथिखौ बानायनाय जादोंमोन। रायजोआ अब्लासो आगान होनो हायो जेब्ला फोथायथिनि रांखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सोलायहोनो फेलें जायो एबा फोथायनो हाथाव जाया। एबा गासै बाहागोखौ हमथ' नो हायो।
जि दफा 56 (1) नि उननि बाहागोआव जानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जाथों। आयेननि मोनसेल 'गुबुन खोन्दो जेराव हेंथा होनाय जादों बियो दफा 58 आरो बेयो बेबादि ट्रास्टनि गासै बोसोरारि आयनि रुजुथायाव नेमफोरजों थि खालाम जानाय माखासे हारफोराव मोनफ्रोमबो पाब्लिक ट्रस्टनि सायाव बिहोमाखौ लागायनायजों सोमोन्दो दं। बेयो दफा 57 नि दफा (2) आव थि खालामनाय गुबुन बिबांफोरजों लोगोसे पाब्लिक ट्रस्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्डखौ बानायो, जाय पाब्लिक ट्रस्ट्सनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौ। मानोना बे बिहोमाखौ ट्रस्टनि सम्पथिनि थि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ सुख 'नायनि थाखाय लानाय जायो, बेनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया, बेनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजादों।
जिखिजायामानो, गोजौयाव मुंख 'नाय आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि नैथि गाहायनि सिङाव बे राहानि थारथिया फैयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बे खोनदोनि सिङाव होनोगोनां बिहोमाया गुबै महरै खाजोना आरो बम्बे रायजो आयेन आफादआ संबिजुनि सिङाव बाहायनो हाथाव गोहोनि सिमानि सिङाव बेबादि राहा खालामनो हाथावना नङामोन। बेयो माखासे गोनांथिनि बिन्दोखौ जौगाहोयो जायखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। 1073 बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 58 नि सिङाव लानाय बिहोमाया खाजोनाब्ला, बेनि सोमोनदै मोनसे आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव जागोन। संबिजुनि फारि VII नि फारि II नि 46 निफ्राय 62 सिम थिसननाया गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोनाफोर आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामो जायनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादखौ आयेन खालामनो गोहो होनाय जादों आरो मोनसे थि रोखोमनि खाजोना जाय जों बेयाव दं, बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों खोबजानाय नङा।
, बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि लाजानायखौ खाजोना होनना मानिनाय जायो, अब्ला बेयो लिस्ट I नि 97 नि सिङाव फैजानो हागौ, जेराव लिस्ट II आरो III आव मुंख 'नाय खाजोनाफोर एबा संबिज' ननि दफा 248 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय खाजोनाफोर दं आरो मोननैबो थासारियावनो संसदाल' जायहा बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं। गुबुन फारसेथिं, लाजानायखौ "फिस" महरै गनायनो हायोब्ला, बेखौ समब्रा-फारि फारिलाइनि 47 नि सिङाव लाबोनो हायो, एक्टआ गावनो बै फारिलाइनि 10 आरो 28 नि सिङाव मोनसे आयेन। गासै दानथेलायनाया बेबादि मोनसे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि दफा 50 नि सिङाव लाजानाय बिहोमाया मोनसे मासुल एबा खाजोना आरो थारै मोनसे मासुलनि दिन्थिग्रा आरो आखुथायफोर जाय बेखौ खाजोनानिफ्राय फाराग खालामो। बे रोखोमसे सोंनायखौ 1953 नि सिविल आपिल नं
38 आव बिजिरनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेराव 76 नि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे खाजोनाया मोनसे मासुल एबा खाजोना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय रायनआ आथिखालनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरजों थोजासे गोरोबनाय। मानोना बे बाथ्राखौ माद्रास मामलायाव एसे गोलावसिम सावरायनाय जादों, बे एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि जानाय नङा। बेयो थोजासे जागोन जुदि जों गोजौवाव मुंख' नाय माद्रास मामलायाव गावनि बिजिरनायाव बे कर्टजों मुंख 'जानाय गाहाय खान्थिफोरखौ फोरमायो। जों बेखौ बुंना जागायजेननो हागौ दि खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फारागथि गैयाब्लाबो आरो थारै बेफोर गुबुन-गुबुन महरफोरल' जेराव मोनसे रायजोनि खाजोनानि गोहोआ गावनोगाव नुजायो, जोंनि संबिजिरा थारैनो खाजोना आरो 1074 आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय मासुलनि गेजेराव फारागथि खालामदों। जेराव खाजोनानि गुबुन-गुबुन महरफोरनि सोमोनदै मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोराव गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोर दं, बेफोरनि मोनफ्रोमबो फारियाव मोनसे रेबगान्थि दं मानोना बेयाव खाजोनानि आयदाफोर दं।
रां बिलजों सोमोन्दो थानाय संबिजुनि राहाफोरजों फारागथिया आरोबाव फोरमान जायो, जाय 110 आरो 199 दफाफोराव दं। बे मोन्नैबो दफायाव बुंनाय दं दि मोनसे बिलखौ रां बिल होन्ना सान्नाङा मानोना बेयाव जरिमानानि राहा दं एबा गनायथि बिलाइ एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मासुल दाबि खालामनाय एबा होनायनि राहा दं, जेराव खाजोना लागायनाय, फोजोबनाय एबा नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिलखौ जेब्लाबो रां बिल होनना गनायनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे मासुलआ गोबां बिथिङाव खाजोनाजों गोरोबनाय आरो जेंना सोमजिहोग्रा सोंथिया मा, जायनि गेजेरजों मोनसेखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनो हायो? मोनसे खाजोनाया सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि मावख 'आरिजों रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय रां बाहायनांगौ आखुथाय, जायनि होनां रांखौ आयेनजों बाहायनाय जायो। नाथाय मोनसे खाजोनानि गुबुन आरो समान महरै गोनां आखुथाइआ जाबाय रायजोआरि थांखिनि थाखाय राइजोआरि खरसानि जेबो मुंख' नाय गैयालासे जारि खालामनाय जायो।
खाजोनानि मुलाम्फाखौ खाजोना होग्रानो होनाय जायो। बिनिखाय बेखौ बुंनाय जायो दि थि थाखोनि सुबुंफोर एबा थि रोखोमनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय जायोब्लाबो, बेखौ गावारि सुबुंफोरनि सायाव जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ होनो थाखाय लानाय जाया आरो बुथुमनाय गासैबो रायजोनि सरासनस्रा खाजोनायाव ज 'खालामनाय जायो जायखौ सरासनस्रा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। खाजोनाया मोनसे सरासनस्रा गिलिर आरो मोनसेल' मुलाम्फा जाय खाजोना होग्राया मोनो बेयो रायजोनि सरासनस्रा मुलाम्फायाव बाहागो लानाय। गुबुन फारसेथिं फिजफोरा गाहायै राइजोआरि मोजांनि थाखाय होनाय जायो, नाथाय माखासे जुनिया सिबिथायनि थाखाय होनाय जायो एबा माखासे जुनिया खामानिनि थाखाय जायफोरनिफ्राय रां दाबि खालामनाय जायो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायो। बेनिखायनो फिजआव जेब्लाबो कुइड प्र 'क्व' नि मोनसे गुदिमुवा थायो जाय टेक्सआव गैया। मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ फोरमान खालामनाया जाथावै जानो हागौ दि सरकारा बुथुमनाय फिसफोरा फ्राय जायखिजाया जुनिया खरसाफोर एबा जायखिजाया जुनिया सिबिथायनि थाखाय खालामनाय जायो।
माखासे सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय रां लानाय जायो। नाथाय सोरकारजों बुथुमनाय रांखौ मासुल महरै थाखो राननो हायो, बेनि थाखाय लाजानाय खाजोना आरो बेबादि मावमिनफोर होनायनि थांखिनि थाखाय रायजोजों जानाय खरसानि गेजेराव गोरोबनाय सोमोन्दो थानांगौ। बेखौ बेखौ दिन्थिना फोरमान खालामनो हायो दि आयेनारि राहाफोरनि सायावनो, बुथुमनायफोरखौ सरासनस्रा खाजोनायाव ज 'खालामनाय जाया, नाथाय बेफोर मावमिनफोरखौ होनो थाखाय आलादा खालामनाय आरो बाहायजानाय जायो। बेनिखायनो मोन्नै गुदिमुवाफोरा गोनांथार जाहाथे होनां रांखौ मासुल महरै गनायनो हायो। गिबिथाराव, बेखौ माखासे मावमिनफोरनि सायाव नोजोर होनानै लाजानांगौ जायखौ सुबुंफोरा गोसो होनानै एबा गोसो गैयालासे नाजावो आरो नैथिथाराव, बुथुमनाय राङा बैफोर मावमिनफोरखौ होनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय खोन्थानांगोन आरो सरासनस्रा राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो गोनां रायजोनि सरासनस्रा खाजोनायाव थांनो नाङा। जेरै माद्रासनि मामलायाव मुंख' नाय जादों, गोजौनि नुथायाव गोबां नारसिननाय एबा नुजानायनि सायाव बांद्राय नारसिननाय नाङा।
बेखौ नारसिन्नाय गुदिमुवा बुंनाय जायो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि खाजोनानिफ्राय आलादा खालामनाय, जाय गोबां रां होनाय जायो, मासुल होनाया जेब्लाबो गावबागाव जायो, मावमिनखौ आजावना लानाय एबा जायनि थाखाय मासुल होनो नाङा, बे सुबुंनि सायख 'जाथाव बाथ्रा जायो। बिदिन्थि महरै जों मटर गारिनि थाखाय लाइसेन्स मासुलनि बाथ्राखौ मुंख' नो हागौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेयो मासुल जागोन आरो खाजोना नङा, मानोना सासे सुबुंनाव मटर गारिनि बिगोमा एबा नङाबो सायख 'नाय जायो आरो जुदि मटर गारि लानो सायख' नाय जाया, अब्ला बिथाङा जेबो मासुल होनो गोनां जाया। नाथाय बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ न 'खाजोना एबा हा खाजोनानि बेलायावबो बाहायनो हायो। बेबादि खाजोनाफोरखौ बै सुबुंफोरनि सायावल' लानाय जायो, जायहा हा एबा न 'दं आरो बेखौ समान गुनजों बुंनो हायोदि जायहा गावनि न' एबा न 'नि गोनांथि गैया आरो जायहा न' ननि गोनांथि दं, बियो मटरनि मासुलनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जुदिबो बियो गावबागाव खाजोना होग्राबो नंगुबै मासुल होनना मानिनाय जायो।
मटर लाइसेन्सा लाइसेन्स होनायनि थाखाय मोनसे मावख 'एबा बिउर' खौ लाखिनो थाखाय सरखारा लानाय खरसाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बुथुमनायफोरखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया, नाथाय 1076 खौ सरासनस्रा खाजोनायाव बाहायनाय जायो। बे आनजाद नायना, जों नुनो मोनो दि गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 58 नि सिङाव होनाय बिहोमाफ्रा थारै फिसफोर आरो खाजोनाफोर नङा। गिबिसिनै, दफा 58 नि सिङाव बुथुमनाय बिहोमाखौ दफा 57 नि सिङाव दानाय पाब्लिक ट्रस्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्डआव जमा खालामनांगौ। बेयो मोनसे जुनिया धोन जाय पाब्लिक ट्रस्ट्सनि नेमखान्थिजों गोरोबनाय खरसानि थाखाय आरो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल 'बाहायजानांगौ। बेयो च्यारिटि कमिस्नार आरो हेफाजायाव थायो आरो एम
वाई
डी
जों सोमोन्दो थानाय रां खाथायो।
अरायथा खाजोनाफोरखौ रान्नाय जायो, नाथाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामनाय रोखोमै। बेनिखायनो बुथुमनायफोरखौ सरासनस्रा खाजोनायाव ज 'खालामनाय जाया, नाथाय बेफोर थि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय आरो आलादा खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरा रायजोनि जथाय रांख 'निफ्राय गावसोरनि होनां रां आरो बानथाफोरखौ लानो गोनां जायो, नाथाय जों बम्बे हाइ क' र्टनि श्री जास्टिस शाहजों बुंजानाय बाथ्राखौ गनायो दि बे राहाया खुंथायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'खालामनाय जादों आरो सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनाय सरासनस्रा खाजोनाजों धोनखौ गलायमोनदेर खालामनायनि नोजोरै नङा। बेयो दफा 6 बी नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जागोन, जेराव बुंनाय दं दि पाब्लिक ट्रास्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्डनिफ्राय गासिबो बेसेनफोर, जायखौ रायजो सरकारा पेन्सन, जिरायनाय आरो गुबुन गासिबो मावख' गिरिफोरनि बानथाफोरनि थाखाय थि खालामनो हागौ। बेखौ पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेशन फान्ड, ट्रास्ट एक्टनि सिङाव होनाय जागोन।
बेनिखायनो, जाय आयेननि सानथांखिनि सिङाव ट्रास्ट सम्पथिनि खुंथायनि गासिबो खरसाखौ आबुं खालामो, आरो बे खुंथायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बेफोर बुथुमनाय जायो। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों, मोनसे गोदान रायजोनि सानदांथि बायदियै, बे गोनांथि गैया दि मावमिनफोरखौ जर' खा सुबुंफोरनि आर 'जावल' होनो नांगौ, बेयो थोजासे दि 1077 मावमिनफोरनि थाखाय रां दाबि खालामनाय जायो जायखौ रायजोआ सुबुं मोजांनि थाखाय मुलाम्फा गोनां मानियो आरो जायखौ सुबुंफोरा गनायनांगोन दि बिसोर गोसो दं ना गैया। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि दफा 58आ खाजोना नङा, नाथाय मोनसे मासुल जाय संबिज 'ननि अनुसूची VII नि फारि III नि रेबगान्थि 47 नि सिङाव फैयो। बिनि फिथाया, बेनिखायनो, जोंनि सान्नाया बेनो दि अपीलफोरनि मोनसेल' बाहागोखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे गासैबो जाथायफोराव रायजो सोरखारानो गनायथि होनाय जायो।
च्यारिटि कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि गाहायाव होनाय राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय लानानैः (i) आर 'जलाइनि दफा 44आ अदालतजों धोरोमारि सुबुं ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै च्यारिटि कमिस्नारनि थिसननायजों सोमोन्दो गोनां, (ii) दफा 47 नि दफा (3) निफ्राय (6) नि राहाफोर, आरो (iii) दफा 55 नि दफा (c) आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दफा 56 नि दफा (1) नि बाहागो। आर' जलाइगिरिफोरनि गुबुन आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो। मोनफ्रोमबो हानजाया मोन्नैबो आर' जलाइफोराव गावनि खरसाखौ बोजागोन।
