इं 1967 माइथायनि मिनल आपिल नं
175। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 मे, इं 1967 माइथायनि दायारि आपिल नं
72 आरो 1967 माइथायनि केपिटेल सेन्टेन्स रेफारेन्स नं
9 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो एम
आई
खोवाजा। बिनायगिरिनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। राम चरण, दुइला रे आरो राम बक्सनि जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, लखनऊ बेंचा दफा 34, आई
पी
सी
राम चरण आरो दुलारेजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव फोथाइनायखौ रोखा खालामो। राम बक्सखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। 355आव सुंद' साजा होनाय जादोंमोन, जेरै 24,1965 माइथायाव लखनऊआव श्याम सिंह आरो राधेश्याम सिंहजों रायज्लायनाय जागायदोंमोन।
पाल सिंह, उकिल, पीडब्लु 20, बिथाङा मोन्नाय मोनसे फोसावथायनि फिननायखौ थियारि खालामनायनि सोमोनदै। हाबा फोजोबनायनि उनाव मोनब्रै लखनऊखौ नागारदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि राधे श्यामआ शंकर सिंहजों सालायजानाय साइकेलनि रोगाग्रायाव जिरायदोंमोन, आरो बच्चु लालआ सूरत सिंहजों सालायजानाय साइकेलनि रोगाग्रायाव जिरायदोंमोन। राधे श्यामआ मोनसे सामब्रानि बेग लादोंमोन जेराव बिथाङा रां दोनदोंमोन जायखौ बिथाङा लखनऊआव फानजानाय जौनि फाननायनि आय महरै मोनदोंमोन। माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ गुवारै फोरमायनो गोनांथि गैया, शंकर सिंह आरो राधे श्यामआ सूरत सिंह आरो बच्चु लालनि सिगां थाङो, आरो जेब्ला बिसोर जाथायनि नुथायनि खाथियाव फैयो अब्ला बिसोरनि गेजेरनि जानथाया 1 1/2 आरो 2 फार्लंनि गेजेरावमोन। जेब्ला शंकर सिंह आरो राधे श्यामआ रस्तोगीनि नाला खाथियाव सौहैयो, अब्ला बिसोरो अभियुक्त राम चरणखौ लोगो हमलायदोंमोन आरो राधेश्याम चरणआ उनथिं मोनसे फिसा साइकेल लाना राम चरणखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो राधेश्यामआ राम चरणखौ उनथिं लांफिनदोंमोन।
शंकर सिंहनि लिरबिदांफोरः "जेब्ला जों दुर्गा महाराजनि बागानाव सौहैयो" अब्ला राम बक्स आरो दुलारेनि दायगोनांफोरा दैखराव जिरायना दंमोन। अब्ला राम चरणआ आखाइ फुवारनानै (कान्तिया कर) राधे श्यामखौ हमदोंमोन आरो बिखौ मोखांआव गारहरदोंमोन आरो गावनि आखाइखौ बिखुंथिं लांनानै बिखौ हमदोंमोन। दुलारे आरो राम बक्सआ खारलांदोंमोन। दुलारेआ बांका लादोंमोन आरो राम बक्सआ लाथि लादोंमोन। राम चरणआ दुलारेखौ बुंदोंमोन, 'बांकाखौ लाबो, नों मानो गोबाव खालामगासिनो?' बेनि उनाव आं गाबज्रिदोंमोन। अब्ला दुलारेया राधेश्यामखौ गोदोनायाव 5-6-7 बारदोंमोन। जेब्ला आं गाबज्रिदोंमोन, अब्ला राम चरण 'बीट ठाकुरवा'। बियो गामियाव थांगोन आरो खोन्थागोनदि बेबादि आरो बेबादि मानसिफ्रा श्याम 'अत्रेय' खौ 5-6 बारदोंमोन।
सीके बिथाङा आरो सूरत सिंहआ जाथाय थावनिथिं खारलांदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिसोरो फ्राय 30-35 घन्टानि जानथायाव दंमोन, अब्ला दायगोनांफ्रा खारलांदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ शंकर सिंहआ जाथाय थावनिनिफ्राय ब्रै माइल गोजानाव पुलिस स्टेशनआव रेबथुमदोंमोन। 356 आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि गिबि खौरां रिपर्टखौ मानसिफ्रा गोजौयाव मुंख' नाय समनि रुजुनायाव गोबावै लिरदोंमोन। बिथाङा गिबियाव बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि गिबि खौरां रिपर्टनि गिबि बिलाया जोबोद खाथिसिनै लिरजादोंमोन आरो नैथि बिलाया एसेबां खाथिसिनै लिरजायाखैमोन। बिथाङा सुबुरुन होयो दि ड्राफ्टखौ माखासे समनि उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ रेजिस्टारआव नकल खालामनाय जादोंमोन जेराव गिबि खौरां रिपर्टफोरखौ लिरनाय जादोंमोन; लिरगिरिया फोरमायथिखौ लिरनो थाखाय मोननै बिलाइल 'दोनदोंमोन। बबेखानि, बे बोसोनखौ एल
हुसैनआ नेवसिदोंमोन, जाय हेड पी
हीरमोन, जाय 1965 आव पुलिस स्टेशनआव पोस्ट खालाम जादोंमोन।
बिथाङा फोरमायथिनि गिबि बिलायाव मोजाङै लिरदोंमोन मानोना बिथाङा गासै बाथ्राखौ बै बिलायावनो फोजोबनो लुगैयोमोन आरो गुबुन जेबो जाहोन गैयामोन; गिबि बिलायाव लिरनो जुरिजेननायनि उनाव जेब्ला बिथाङा नैथि बिलायाव लिरनो जुरिजेनदोंमोन अब्ला बिथाङा मोजाङै लिराखैमोन मानोना रिपर्टआ जोबबायमोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि बे रिपर्टखौ लिरनो थाखाय मोननै बिलाइ दंबावोमोन। बे बुंफुरलुआ सैथो मोन। बे साखीनि बायदिब्ला, 24 दिसेम्बर, 1965 खालि 7.55 बाजिआव अब्दुल राशिद, कनस्टेबल, जायखौ कर्ट विट्नेस बुंनाय जादोंमोन, बिनि गेजेरजों बे केसनि जुनिया रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा एस
एस
पी
नि जायगायाव जुनिया रिपर्टखौ होदोंमोन।
लामायाव दावबायनाया बेनो दि एक्का सालायगिरिफोर आरो रिक्षा सालायगिरिफोरा बांद्राय बेसेन लायोमोन। जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। गिबि खौरां रिपर्टनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोआ बेनो दि रिपर्टआ गावनो फोरमायो दि बेखौ शंकर सिंहआ बिथोन होनो हायामोन। बिथाङा बुङो दि शंकर सिंहआ लेखा गोरोंमोन आरो अब्लाबो गिबि खौरां रिपर्टाव बिथांनि आसि आसिनि सिन दं। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बेयाव राधे श्याम, राम चरण, माता प्रसाद, दयाल, लल्लू आरो राम बक्सनि बिफाफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय दं, नाथाय क्रस बिसावरियाव शंकर सिंहआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा राम चरणनि बिफा आरो रेन दयालनि बिफानि मुंखौ मिथियामोन, आरो बिथाङा राम बक्सनि बिफानि मुंखौबो मिथियामोन। बबेखानि, बिथाङा क्रस टाइम बिसावरियाव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा राम चरणनि बिफाफोरनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन।
मेसन रिप 'र्टआव "साजिश" सोदोब दं, जेब्ला शंकर सिंहआ क्रस एक्सामिनेशनाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे सोदोबनि ओंथिखौ मिथियामोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नुनानै बेयो रोखा जायो दि गिबि खौरां रिप' र्टखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बैयाव थांनायनि उनाव जाथाय थिलिआव 357 लिरदोंमोन एबा मोनसे ड्राफ्टखौ गिबिखेब मोनसे लेखा बिलायाव लिरनाय जादोंमोन, माखासे सुबुंफोरा गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि बिफाफोरनि मुंफोर जगायो आरो सोदोबफोर बोसोन होयो। जों, जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। जानो हागौ शंकर सिंहजों लोगो लानाय चौकीदारआ सासे सुबुंनि बिफानि मुंखौ जगायो आरो हेड मोहररआ ओंथि सोलायालाबानो गावनि मोनसे एबा मोननै सोदोबखौ सोलायदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया हरखाब नुजानाय जायगायाव थाङो आरो नायबिजिरनायखौ जागायो। जोंनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोरा सन्देह गैयालासे शंकर सिंहनि सल 'खौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जानो हागौ।
खालि फार्स्ट इनफरमेसन रिप 'र्टनि सायावल' नङा, नाथाय दफा 164, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि फोरमायथिनि सायाव आरो कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बे फोरमायथिनि सायाव। बेयो जानो हागौ दि बिथांनि आसि आसि आसिनि सिन जानाया रैखाथि गोनां मोन जायखौ बिथाङा उनाव गोहोम गोनाङै नेवसिगारनो हायाखिसै। नाथाय सैथोआ दि जर 'खा रिपर्ट' खौ 24 दिसेम्बर, 1965, बेलासियाव दैथायहरदोंमोन, बे सैथोथिनि बागै जायखिजाया सन्देहखौ बोखारो दि सेथि खौरां रिपर्टखौ 24 दिसेम्बर, 1965 खालि 5:30 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन। मेगननि साखिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया, गियानगोनां सुबुरुनआ मेजिस्ट्रेटनि गनायथिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन जाय दफा 164, सी
आर
नि सिङाव बिबुंथिफोरखौ बोखारदोंमोन। बिथांनि फोरमायथिनि गाहायाव गाहायाव होनाय फर्माव मोनसे फोरमान बिलाइ दाजाबदेरनाय जादों "फोरमान होजादों दि बिबुंथिखौ गाव हारसिङैनो होनाय जादों। थानदैखौ सामोल होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिबुंथि होदों आरो बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थियाव आंनि नुथायखौ बाहायदोंमोन।
शंकर सिंह, सूरत सिंह आरो बच्चु लालनि बुंफुरलुफोरनि गाहायाव फोरमानथि नुजायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै सुबुरुन होयो दि गनायथिया थार नङा। नाथाय जों बेखौ होनो हाया दि बे गनायथिनि उनाव बेफोर साखिफोरनो जेबो सिगिनाय जादोंमोन एबा बियो गोनांथार महरै बिजिरसालिनि साखिफोरजों होनाय साखिखौ सन्देह गोनां एबा एसे फोथायथाव खालामो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सम्राट बनाम मनु चिक (1) आव धवले जे
नि बिजिरनायनि सायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारो, "आरोबाव मोनसे गुबुन थासारि दं जाय बुंफुरलुनि थाखाय बुंफोरो, आरो बे जादों लाधु आरो रेबीनि आनजाद, दफा 164, क्रिमिनल पी
सी
नि सिङाव गुबुन साखिफोरनि गेजेराव। बेखौ प्रिंसेप, जे
आ रानी महारानी बनाम जादुब दास (2) नि मुंदांखा मामलायाव फोरमायो दि (1) ए
आई
आर
290
पट 1938 (2) नि मोनसे बुंफुरलुआ जेब्लाबो बे खोनदोनि दफा 358 नि सिङाव साखिखौ मोन्नो हानाय नङा।
बै मामलायाव बेयो मोनसे दायगोनां बिबुंथिमोन) आरो मानोना बियो बै फोरमायथिनि सायाव मोनसे मोहर लागायनो थाखाय बै सुबुंखौ प्रेक्टिकेल महरै हेफाजायाव थानाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जायखौ जुडिसियेल बिजिरसंनाय एबा बिसावरानि सिगाङाव आनजाद नायनांगौमोन, आरो बेनिखायनो जेब्ला जुडिसियेल फारिखानथिफोरखौ नेमबादि लानाय जायो अब्ला बिथांनि फोरमानजों गोरोबनाय जादोंमोन। "बेफोर नायसंनायफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते इन रिः गोपिसेट्टी चिन्ना वेंकट सुब्बैया (1) आरो सुब्बा राव, सी
जे
आव हेंथा होदोंमोन, परमानंद बनाम सम्राट (1) आव नागपुर गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ सायख 'दोंमोन," जों सानदों दि जुदि सासे साखीनि बिबुंथिखौ सिगाङाव दफा 164, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे सम दंमोन जेब्ला पुलिसआ सान्दोंमोन दि साखीया सोलाइनो हागौ, नाथाय जुदि साखीया गासै समाव बिथांनि फोरमायथिखौ हमथाबो, अब्ला बिथांनि फोरमायथिखौ खालि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, बबेखानि जों बेखौ सांग्राङै आजावनांगौ।
रेबगान्थियाव गुबुन थासारिफोर दं जाय बेबादि साखीनि साखीनि सैथोखौ मदद होयो, बेनि सायाव खामानि मावनो हायो। "जों सुब्बा राव, सी
जे
जों गोरोबदों दि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायखांनाया थारै थि खालामो। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। वी
पी
एस
आपिलआ (1) आई
एल
आर
(2) ए
आई
आर
1940 नाग
340 खौ नेवसिगारो।
