1967 नि आपिल नं
1943। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
283 आव 24 अक्ट 'बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बासुदेव प्रसाद आरो दफा एन
प्रसाद। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय एम
सी
चाग्ला, सप्तमी झा आरो बी
पी
झा। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय यू
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 15 जानुआरि, 1965 आव, खोला बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, पाटनाया बिथोन होदोंमोन दि डेहरी भबुआ लामायाव मोनसे स्टेज गाड़ी सालायनो गनायथिखौ अरबिंद कुमार सिंहनो होनाय जायो। बेनि उनाव' 1964 मडेल बासनि गासिबो गनायथाव खाख्रिफोर लोगोसे रोगाथाइ खाजोना क्लियरेन्सनि सायाव आपिल खालामग्राखौ लिंहरनाय जायो, जाय गनायथि होनायनि अक्ट 'नि गेजेराव गनायथि गैयै अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जागोन, जाय बिनायगिरिनि फारसे गावनोगाव गनायथिखौ हरगोन। बिनि उनाव किशोर प्रसादनो बिथोन होदोंमोन दि डेहरी भबुआ लामायाव मोनसे स्टेज गाड़ी सालायनो गनायथि होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिआ पारमिटनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि आफादगिरिया 20 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिथोनजों गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गनायथि होनाय जाथों। आफादगिरिनि बिथोनखौ आपिल बर्डनि आर' जलाइजों उलथा खालामनाय जादोंमोन। ब 'र्डनि नोजोरै आर' जलाइगिरिया दाखिल खालामनाय "क्लियरेन्स सार्टिफिकेट" आ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा होनोगोनां गासै खाजोनाफोरखौ होफिन्दोंमोन। फिन फिन फिनै बिनायगिरिया 1950 मायथाइनि बिहार मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट 17 जों फोसाबजानाय दफा 64 ए नि सिङाव बिहार रायजो सोरखारा नारसिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय रोगाथाइ मन्थ्रि, जाय आपिल बर्डनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोन होनाय सर्तफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जादोंमोन।
फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना गोजौ आदालतआ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) एबा दफा 1 3 (1) (बी) नि सिङाव आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव सरासनस्रा नङै गुबै न्यायबिधान बाहायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइनि दफा 133 (1) (ए) एबा दफा 1 3 (1) (बी) नि सिङाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ होनो हाथावना नङामोन। बे अदालते दफा ए
एल
नारायण र 'आरो ए
एन
आर
बनाम ईश्वरलाल भगवानदास आरो ए
एन
आर
(1) आव बिथोन होदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 133 आव बाहाय जानाय "दिभिनल प्रोसिदिं" सोदोबफोरा गासिबो मावफारिफोरखौ लाफायो जाय सुबुं मोन्थाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो।
अलआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सरासनस्रा नङै गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा होनाय बिथोननि बेरेखायै, जुदि बेले-बेजेया बाहागोआरिफोरनि नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां जायो। हिदायतुल्ला, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बिबुंथि होनानै पृष्ठा 203 आव नोजोर होदोंमोन "श्री गुप्तानि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बै दफा (दफा 133) नि सिङाव आपिल एबा सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना होनाय जोबथा बिथोन एबा बिथोननि सायावल 'आपिल खालामनो हायो, नाथाय सरासनस्रा नङि गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि नङा, थार नङा। दफा 133 आ आपिल आरो गुबै न्यायबिधाननि गेजेरनि फारागथिखौल' नेवसिगाराखै, नाथाय मिथिखायै सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय रावआ जेसेबां हायो एसेबां गुवारमोन (1); (2) (1966) 3 एस
सी
आर.
थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो। "बिनि उनाव बिहार रायजोआ 1961 मायथाइनि बिहार अर्डिनान्स 11 जारि खालामो, जायनि जायगायाव 1961 माइथायनि बिहार एक्ट 17 खौ बाहायनाय जायो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिहार आयेन आफादआ 1950 माइथायनि बिहार एक्ट 17 खौ जारि खालामो, जेराव बिहाराव राइजोआरि मावमिननि मटर गारिफोरजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना होनाय जायो। बे खाजोनानि थारथिखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो। नाथाय अतिबाड़ी टी क 'लिमिटेड बनाम आसाम रायजोनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव खाजोना लागायनायखौ हेंथाहोग्रा अपारेटरफोरनि आपिलखौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव बिहार रायजोआ 1961 माइथायनि बिहार एक्ट 17 खौ जारि खालामो, जायनि जायगायाव 1961 माइथायनि बिहार एक्ट 17 खौ बाहायनाय जायो। बै एक्टनि दारै 1 एप्रिल 1950 माइथायनिफ्राय खाजोना लागायनायखौ फिन जुरिजेननाय जायो, नाथाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिशनफोराव जाफुंसारनाय आरो बिहार हाइकोर्टनि बिथोननि दारै बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
1961 आव फोसावनाय जायो दि आइनआ एप्रिल, 1950 नि गिबि सानाव नारसिनजानाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 2 (i) 'खाजोना' नि ओंथिया आइननि सिङाव होनोगोनां खाजोना आरो दफा 8 नि सिङाव थि खालामजानाय थि बिबांखौ लाफादेरो। दफा 3 नि गेजेरजों खाजोनानि मासुल लानाय जायो। बेयो दालाय दफा (1) जों बिथोन होयोः "जाय अक्ट 'निफ्राय बे आयेना दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बाहायजानाय होनना गनायनाय जायो, बै अक्ट' निफ्राय रायजो सोरखारा राइजोआरि मावमिन मटर गारिजों लाबोजानाय गासैबो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायगोन आरो होजागोन; बेबादि खाजोना लागाय जागोन आरो बेबादि गारिफोरनि बिगोमानो होनोगोनां भारानि जिनै आरो खावसे जौखोन्दोनि हाराव होजागोन। होनाय।" दफा 6 आ गारिनि बिगोमाखौ दफा 7 नि सिङाव थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिखौ होफिन्नायनि गोनांथि होयो।
बेनि उनाव होनाय रोखोमै। दफा 9 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया बिगुमाया आयेननि सिङाव जायखिजाया हरफिन्नायनि सिगां बेबादि हरफिन्नायनि बायदियै आयेननि सिङाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ बिथोन होनाय रोखोमै सरकारि रांख 'रियाव हरगोन आरो हरफिन्नायनि लोगोसे (1); (2) ए
आइ
आर
19463 एस
सि
1667 निफ्राय मोनसे रसिद हरगोन। बुंजानाय रांखौ होनाय 326 रांख' रा दिन्थिगोन। दफा 22 जों रायजो सोरखारा आइनजों गोरोबै नङि नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो, जेराव आइनजों रोखा गोनांथि जानाय एबा गनायथि होजानाय गासैबो आयदाफोर थायो आरो सरासनस्रायै आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आरो आयेननि सिङाव फालिनांगौ खान्थि, नाजावनो गोनां फर्मफोर आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय मासुलफोर आरो गुबुन आयदाफोर एबा जाथायफोरनि गेजेरजों होनोगोनां मासुलफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिहार रायजो सोरखारा मटर गारिफोर आरो बिहार राइजोआरि दावबायारिफोरनो गोहो होनाय जायो। दफा 22 जों आइनजों गनायजानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय आइनजों गोरोबै नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो।
, 1966
नेम 11आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिगुमाया आर
16आव बिथोन होनाय मावख 'गिरिखौ, फर्म Vआव दानारि फैफिन्नाय, दान जोबनायनि जिबा साननि समफारिनि गेजेराव, जेराव बेबादि फैफिन्नायजों सोमोन्दो दं। नेम 18आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव आइन एबा नेमफोरनि सिङाव सासे बिगुमाया जायखिजाया रांखौ होनो गोनां एबा जायखिजाया रांखौ जायनि थाखाय दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावनाय जायो, आर
16 आव बिथोन होनाय मावख' गिरिआ फर्म XI आव फोसाव हरगोन, आरो मोनसे अक्ट 'खौ थि खालामगोन जायनि गेजेरजों बिगुमाया बेबादि होनायनि फोरमान महरै रसिद गोनां चालान हरगोन। बे आइन आरो नेमफोरनि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 3 नि गेजेरजों गारिनि बिगुमानि सायाव रायजो सोरखारा राइजोआरि मावमिन मटर गारिजों लाबोजानाय गासिबो दावबायारिफोर आरो बेसादनि सायाव थि बेसेनफोराव खाजोना होनो थाखाय खाजोना लानाय जायो आरो आयेन दाराजों थि खालामजानाय बेसेनफोराव दानारि मोनजिबा सानफोरनि गेजेराव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
प्राइबेट लिमिटेड, रायपुर बनाम एम
पी
सिंह आरो गुबुन (1) जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि उकिलजों सोनारनाय जादोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव, बे आपिलाव थि खालाम जानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया। मध्य प्रदेश रायजोजों गनायजानाय मटर भेहिकल (पेसेन्जार्स टेक्स) एक्ट, 1959नि दफा 10आव बुंनाय जादों दि दफा 7,8 आरो 9 आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, खाजोना मावख' गिरिआ अपारेटरनो रायजो सोरखारा होनो गोनां रांनि थाखाय दाबि खालामनायनि फोसावथाइ हरगोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेननि सिगांनि राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दाबि खालामनायनि फोसावथायनि थारथिनि थाखायल 'नङा, बबेखानि आपिल मावख' गिरिखौ बेखौ नायनो हानायाबो गोनांमोन दि खाजोनाखौ थारै बिजिरनाय जादों ना जायाखै आरो दाबि अपारेटरनि बेरेखायै दाबि खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनाय जादों ना गैया। जों सान्ना लायो दि दाबि खालामनायनि फोसावथायनि थारथिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइनि बिहार आइन 17आ रोखा महरै आयेनारि बिथोनजों ओंखारो आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोननिफ्राय नङा। दफा 3 नि बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि राइजोआरि मावमिन मटर बाहनजों लाबोजानाय गासिबो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव रायजो सोरखारा खाजोना लागायगोन आरो होजागोन। (1) ए
आइ
आर
1968 एम
पि
36.327 आपिल खालामग्राया 1950 51 आव गावनि मटर बासफोरखौ सालायो आरो आर 'जलाइयाव दि खाजोनाआ उदायैमोन, 1950 नि एक्ट 17 नि सिङाव लाजानाय खाजोना होजायाखैमोन। 1961 नि एक्ट 17 जों खाजोनाखौ फिन लागायखांनायनि उनाव, जेबो जाहोन गैया जायनि सायाव खाजोना होनो गोनांखौ हेंथा होनो हायो। 15 जानुवारि, 1965 आव, आपिल खालामग्रानि सायाव मोनसे सर्त होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गनायथि होनाय जागोन, जुदि बिथाङा क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दिहुनो। 1,675 रां होनां रोगाथाइ खाजोना होनांमोन/होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'ज खालामग्रानो बिथोन होनाय अक्ट' आव आर 'ज खालामग्रानो आर' ज खालाम। रोगाथाइ खाजोनानि सोमोनदोआव क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दिनथिनायाव फेलें जानाया रोखा महरै आर 'ज खालामग्रानो आर' ज होनाय नङा। बबेखानि, आर 'ज खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आर' ज खालामग्राया रोगाथाइ खाजोनानि सोमोनदोआव क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दिनांगोन आरो आर 'ज खालामग्राया बे सर्तखौ नेवसिनो गोनांमोन। बेनि दफा 47 (1), जेराव बेयो बेसादारि, होयोः "मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ, स्टेज केरेज पारमिटनि आर 'जखौ गनायनायाव, गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ नोजोर होगोन, जेरैः (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फाफोर; (बी) राइजोआरिफोरनो जगायजानो गोनां सिबिथायनि मुलाम्फाफोर, जायनि गेजेराव सम बासायनायाबो दं, जायनिफ्राय जेबो सुबिदाया नुजानो हागौ, जाय बायनायनि सुबिदानि थाखाय थोजासे नङा।
मावजानाय थावनिफोरनि गेजेराव लामा एबा गुबुन राहाफोर; (घ) मावमिनजों होनो हाथावना जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि मुलामफा; (ङ) गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि आर 'जलाइगिरिजों सामलायजानाय, जायनि सोमोनदोआव बिथांनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोर थाबथानाय; (च) थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलाव थाफानाय लामाफोरनि थासारि; आरो थांखि लाजानाय लामाजों लोगोसे एबा खाथि जायखिजाया राहाजों सिगांनिफ्रायनो दावबायारि रोगाथाइ खाबुफोर जगायबाय थानाय सुबुंफोरजों खालामनाय जायखिजाया थानदैथिखौबो सान्ना नायगोन। क्ल '/68 8 328 एबा ओनसोल, एबा लामा रोगाथाइ खाबुफोरनि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया जायगायारि मावख' आरि एबा पुलिस मावख 'आरिजों, जायनि न्यायबिधाननि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ दं।
दालाय खोन्दो (3) आ बैफोर थाथायफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव दालाय खोन्दो (1) आव मख 'नाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि रोखोमनि स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो हागौ जायनि थाखाय ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव स्टेज केरिज पारमिटखौ गनायथि होनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खोन्दो 47 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बैफोर आयदाफोरखौल' सान्नो गोनां जाय दफा 47 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मख 'नाय जायो, आरो जुदि बिनायगिरिखौ पारमिटनि थाखाय रोंग' थि मोननाय जायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'जों जेबो सर्त होनाय जाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां जाया। जुदि आर' ज खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायहा माबाफोर गुदि दं, आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि पारमिटनि गनायथिखौ खोन्दो 48 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
आर 'जलाइगिरिआ, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला, खाजोना होनायनि सोमोनदोआव थाथायनि लाजानायखौ जुजिनो हागौमोन, नाथाय बिथाङा बै थाथायफोरखौ नेवसिनो हाया जायनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रोगाथाइ मनथ्रिआ फोरमानखौ सान्ना आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि रेबगान्थियाव गैयामोन, आरो गुबुन फारसेथिं, मनथ्रिआ बेसिनआव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ आय' गगिरिनिफ्राय मोन्नाय खाख्रिनि सायाव बिथांनि बिजिरनाया, बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि रोगाथाइ खाजोनाआ आर 'जलाइगिरिजों बेखौ आर' जलाइगिरिनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरदोंमोन। धारा 64 ए, 195 नि बिहार एक्ट 17 जों फोसाबजानाय बायदि (खोन्दोनिफ्राय लानाय जायखिजाया मावखान्थिनि समाव, जायखिजाया मावख 'एबा बिनि गाहायनि खनियारि रेबगान्थिफोर), बेबादि बिथोन रेबगान्थिफोर आरो बेबादि बिथोन
जेरै बियो आरजाथाव सानो। फोसावग्राया "बेबादि बिथोन हगारो जायखौ बियो आरजाथाव सानो" बिथोनफोरनि पासिनिसिम सिमागोनां नङा जाय आखुआव जोबथा। जुदि हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय मावख' गिरिआ गोजोन जायो दि दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय लिंहरनाया गोनांथार, बियो बेबादि फोरमाननि थाखाय लिंहरनो हागौ। आइन एबा मोनसे आपिल एबा फोसाबनाय मावख 'आरिनि बेरेखायै नेमफोराव जेबो हेंथा गैया रेबगान्थियाव बांद्राय फोरमानखौ सान्ना लानाय, जुदि मावख' आरिखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि जायो एबा बेखौ आबुं खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होयो। हानजाफोरनि गेजेराव न्याय। फोरमानखौ सन्देह गैयालासे हानजाफोरनो फोरमायथारनांगौ आरो बिसोरखौ बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमाननिफ्राय जानो हाथाव मोनसे बिजिरनायखौ आबुं खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि लेङाइ रोगाथाइ मन्थ्रिनिफ्राय मोन्नाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव, फालांगियारि सांग्रांथिनि रेबगान्थियाव।
बे दालायनिफ्राय, दि 16 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव अपील खालामग्रानि बेरेखायै रां 1,675/रां होनांमोन, बोसोर 1950 51 मायथाइआव सालायनाय मोन्नै बासफोरनि बेलायाव, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। थासारि, जेराव बे खाख्रिखौ मनथ्रिनि फाइलाव लाबोजादोंमोन, रेबगान्थियाव रोखा नङा। नाथाय, मनथ्रिजों बुंजानाय बायदि, रेबगान्थिखौ अपील खालामग्रानि उकिलनो फोसावनाय जादोंमोन आरो उकिलखौ बेनि फिनखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मनथ्रिआ गावनि बिजिरनायावबो रेबगान्थिदोंमोन दि अपील खालामग्रानि उकिलआ फोरमायदोंमोन दि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो बिथांखौ गावनि बिथोनखौ नायफिननो थिनदोंमोन। बेखौ गनायथावनायै खालामाखैमोन। आरोबाव, जुदि दा बुंजानाय दुखुआ सैथोमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 19 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरा बै फर्मखौ लायाखैमोन जायखौ बिसोरो लादोंमोन। दफा 19 आव बुंनाय जादों दि "1965 माइथायनि मेमो नं 8527 नि सिङाव दिप्युटी कमिस्नार, कमार्शियेल टेक्स, इन्टेलिजेन्स ब्राञ्च, पाटनानि बुंजानाय रिप' र्टखौ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिखौ दिन्थियाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिहा बुंजानाय रिप 'र्टखौ लोगो हमनो जेबो खाबु गैयामोन।" जेराव रोगाथाइ मनथ्रिआ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि दिप्युटी कमिस्नार, कमार्शियेल टेक्सनि रिप' र्टखौ आर 'जलाइगिरिनि उकिलनो दिन्थिनाय जादोंमोन आरो उकिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ माखासे फोरमायथि होदोंमोन। खालि बुंनायसै दि आर 'जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि
रोगाथाइ मनथ्रिनि सिगाङाव खोनानाय समाव बेखौ फोसावजायाखैमोन, आरो मनथ्रिआ आर 'जलाइगिरिखौ मिथिहोआलाबानो बै खाख्रिनि सायाव खामानि मावदोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
