1965 मायथाइनि आपिल नं
455। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर, 1962 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
150 आव जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 347 जी
एल
संघी आरो बी
आर
आगरवाला। अ
पी
मलहोत्रा आरो रविंदर नारायण, सा 1 निफ्राय 4 नं बिदिनथिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सुबुरुननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम जानाय मोनसे दिभिनल रिभिजन आर' जिसन जाय सुरतआव थानाय माखासे न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बादीनि बेरेखायै आर' ज खालाम जानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। आपिल खालामग्राया 27 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइआव मावजानाय भारानि न 'टनि सिङाव बिदिनथि होग्रानि बाहागोलागिरि जादोंमोन, भारानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
भारानि न 'ट। बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1947 मायथाइनि भारानि न 'टनि मथै बाहागिरिया भारानि थाखाय होनोगोनां आद्रा थानाय रांफोरनि बेलायाव बोसोराव 0 12 0 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 40 रांनि दानारि भाराखौ होनो राजि जादोंमोन। गोरोबलायनायनि उनावबो, बिनायगिरिया फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा 21 एप्रिल, 1955 मायथाइआव फोसावथाइ मोनदोंमोन। बिनायगिरिनाव जेबो फिन हरजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनो जेबो होनां रांबो होजायाखैमोन। होखारनायनि थाखाय नालिसखौ 15 मार्च, 1956 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना खाजोना लाग्राखौ ग्रेगरियन केलेन्डारनि अनगायै गुजराती केलेन्डारनि बायदियै सान्नाय जादोंमोन। जेंनाफोरनि थि खालायनायनि थाखाय थि खालारा 3 सेप्तेम्बर, 1956 मोन, जायखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नालिसनि गिबि खोनानायनि अक्ट 'होनना लानो हायो। बै सानाव डिफेन्डन्टआ कर्टाव 1,000 रां जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव डिफेन्डन्टआ 25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव 150 रां जमा खालामदोंमोन। मोकद्दमा जजआ 25 मार्च, 1957 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन। रेबगान्थियाव फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय जजआ गनायथि होजानाय बारायनाय आरो दै खाजोना आरो साखोन-सिखोन टेक्सनि अनगायै न' नि मानथाखो भाराखौ 27 रांआव थि खालामदोंमोन। डिफेन्डन्टआ एक्टनि दफा 12 (3) (बि) खौ मानियाखैमोन। डिफेन्डन्टआ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। रेफेंडन्ट जजआ सूरत जिल्लायाव नालिस खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा न 'नि भारानि मानथाखो भारानि बागै जेबो बाथ्रा खोनासंदोंमोन।
भारा एबा नोगोर खुंथायारि खाजोना एबा गनायथि होजानाय बांनायफोरनि फिनथिफोर। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि गनायथि होजानाय बारायनाय आरो दै खाजोना आरो साखोन-सिखोन खाजोनानि अनगायै न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराया दानफ्रोमबो 27,1 रांमोन, बिनायगिरिनि दारै हेंथा होजायाखैमोन। आरो बे बिजिरनायनि बागै जेबो सोंथि खालामजायाखैमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ भारानि होनां रांफोरनि सायाव सुदनि महराव, 81 रां आरो दैनि खाजोना आरो साखोन-सिखोन खाजोनानि राहायै 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय गनायथि होजानाय बारायनायनि अक्ट' नि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय रां आरो दानफ्रोमबो रां 2,9 रां होनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिलाव होखारनायनि फोसावथायनि गनायथिनि बादै बाथ्रा बुंजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, "हेफाजाबगिरिनि सिगाङाव खालि 349 रांल 'बाथ्रा बुंजादोंमोन, मददगिरिया बिनायगिरिनि दफा 12 (बि) खौ मानिदोंमोन ना मानिदोंमोन।
बै खोन्दोनिफ्राय आरो होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। फोसाबनायाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जादोंमोन, जेरै, (1) होखारनायनि फोसावथायनि गनायथिनि सायाव; (2) आयेननि दफा 12 (3) (ए) एबा 12 (3) (बी) आ बाहायजायो ना जाया; आरो (3) आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव डिफेन्दन्टआ रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बियो मोनसे फोसाबनाय आर 'जियाव फोसावथायनि गनायथिनि सोंथिनि सोंनायखौ उत्थापनो खाजोना लाग्रानि थाखाय उदां नङामोन। बेनि अनगायैबो, गोरोबनाय आर' जिआ रोखा महरै रेबगान्थि खालाम जानाय हिसाबै बेयाव जेबो गुदि गैया दि बेनि बिथिङाव खाजोना लाग्राया सेप्तेम्बर 1,1952 निफ्राय जागायनांगौमोन। नैथि सोंथिनि सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाहागो लाग्रानि गेजेराव बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथायमोनदि डिफेन्देंटनि केसआ दफा 12 (बी) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
मोनसेल 'खाजोनाफोर आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोर; (ख) आयेननि दफा 12 (3) (ख) नि सिङाव थानाय सर्तफोरा आबुं जायाखैमोन; (ग) आर' जलाइयाव मददगिरि बिजिरगिरिनि सिगाङाव 12 (3) (क) नि बाहायजानायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जेबो सोंनायाव थाङाखैमोन; आरो (घ) दफा 12 (3) (क) नि बाहायजानायनि थाखाय गोनां थासारिफोरा गैयामोन, मानोना गोरोबनाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय 27 रांनि अनगायै, बाहागिरिया दानफ्रोमबो बिथांनिफ्राय होनोगोनां नङि गुबुन रांखौ होनो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि 1 अक्ट 'बर 1956,1 नबेम्बर 1956,1 दिसेम्बर 1956,1 जानुवारि 1957, आरो 1 मार्च 1957 आव होनोगोनां न' नि भाराखौ खोनानायनि गिबि अक्ट 'नि उनाव जाय न' नि भाराखौ होनोगोनांमोन, बै न 'नि भाराखौ होनां अक्ट' बरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव 150 रां) आयेननि दफा 12 (3) (बि) खौ बाहायनायाव हेंथा होग्राया गोरोन्थि खालामदोंमोन। 350 खोन्दो गोजौ अदालते आयेननि दफा 12 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलनि खोनानाय समाव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया मोन्नै बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन, जेरैः (1) आयेननि दफा 12 (1) नि राहाफोरा नालिसनि खोनानाय समाव बाहायजायोमोन आरो जोबथा खोनानायनि अक्ट' सिम। जुदि बै थाखोआव बेखौ मोननाय जायो दि डिफेन्दन्टआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(2) मानथाखोआरि भारानि दाबि एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ लिरना फोसावखांनायनि उनाव उननि दानसे जोबजासिम मानथाखोआरि भारानि दाबि एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ भारानि सायाव दफा 106 आव होनाय रोखोमै होनाय जायो। (3) (ए) जेराव भाराया दानजों होनोगोनां आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया, जुदि बेबादि भाराया एबा बारायनायफोरा द 'दान एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन, जुदि नालिसखौ खोनानायनि गिबि सानाव एबा अदालते थि खालामनाय बेबादि गुबुन अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बाहागिरिया मानथाखोआरि भाराखौ एबा दानथ' नाय एबा दानथ 'नाय होयो आरो बेनि उनाव बांहोनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव नालिसाव नेम बादियै बेबादि भाराखौ होनो एबा दानथ' नो गनायथि होनाय आरो नालिसखौ जोबनायाव थि खालामजासिम बारायनायनि गनायथि होनाय जायो। (4) बेबादि नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव, नालिसगिरिया न 'मालिकनो होनां भारानि रां एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि थाखाय बेबादि रांखौ होनो हागौ जायखौ अदालते आरजाथाव सानो। बुंफोरनाय। जायखिजाया मामलायाव जेराव मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा बे आयेननि सिङाव मोनफिन्नायनि गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि बादै दानथ' नाय दं अब्ला बाहागिरिया बेबादि रां होनो थियारि आरो सम जोबनायनि सिगां होनां होनना मानिनाय जागोन।
) दफा 11 नि सिङाव आरो बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय भारानि बिबांखौ एबा गनायथि होनाय बारायनायनि बिबांखौ रां होयो एबा दान होयो। "गियान गोनां सुबुरुनआ शाह भ' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बिनायगिरिनि बायदिब्ला दफा 12 (1) नि बाहायनाया मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजानायनि उनाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोरसिम सिमागोनांमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि दफा 12 (1) नि सिङाव न 'मालिकआ दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बै समनि बिन्दो जेब्ला दालाय खोन्दोआ हाबा मावगोन जेब्ला दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जागोन, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। दफा 12 (1) खौ बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनांगोन आरो बेनिखायनो बेखौ फरायनांगौ बेनि ओंथिया बेनोदि सासे बाहागोलागिरिखौ खालि "थियारि आरो होनो गोसो जानाय" होनना गनायनो हायो जुदि, दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय फोसावथायनि उनाव दानसे सम जोबनायनि सिगां, बिथाङा दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव रां होनाय एबा रां होनाय एबा (352) एबा भारानि बिबांखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन।
लिरबिदां बुंफुरलुआव बिथाङा आयेननि दफा 1 (3) नि बायदियैब्ला मानथाखो गोनां भारानि बागै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जेराव बिथाङा आयेननि दफा 1 (3) नि बायदियै जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बिनिखाय होनां रां होनो गोसो जानायखौ केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो। जेराव बेयाव मोनसे नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादों दि भारा होग्राया 6 दाननिबो बांसिन समनि थाखाय होनां रां होनांमोन आरो आयेननि सिङाव मोनथावना मानथाखो गोनां भारानि एबा मोनफ्रोम खमायनाय बारायनायफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायब्लाबो, भारा होग्राया दफा 11 (3) नि बायदियै जेबो आर' जलाइ खालामाखै, बिथाङा दफा 12 (1) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया, खालि होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
दफा 13 नि राहाफोर आरो आयेननि दफा 12 (2) आरो दफा 12 (3) (ए) आव थानाय सिमाफोरनि सिङाव जिखिजाया खाजोना लाग्रानि थाखाय रैखाथि दंमोन। श्रीमती मनोरमा मासुरेकर बनाम श्रीमती धनलक्ष्मी जी
शाह आरो गुबुन मोनसे (2) भाराया द 'दाननिबो बांसिन समहालागै होनांमोन आरो खाजोना लाग्राया दफा 12 (2) नि सिङाव फोसावखांनायनि दानसेनि गेजेराव बेखौ होनो नेवसिदोंमोन। बैयाव भाराया दानजों होनोगोनांमोन आरो भारानि बिबांखौ लानानै जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 12 नि दालाय दफा (3) (ए) नि थासारिफोरा गोजोन मोनोब्ला खाजोना लाग्राया दानसे जोबखांनायनि उनाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दालाय दफा (1) नि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव होखारनायनिफ्राय जेबो रैखाथि दाबि खालामाखै जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जुदि दालाय दफा (3) (ए) आ गोसो होजायाखैब्ला, बाहागिरिया, जुदि बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नालिसखौ थि खालामजासिम नेमबादि खाजोना आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे आर 'जलाइनि सायाव दि बे आयेननि दफा 12 (2) खौ मानिनो गोनांमोन। बेयो रोखा महरै गोरोन्थि मानोना बुंजानाय खोन्दोआ खालि बै आदबखौल' थि खालामो जेराव मानथाखो गोनां भारानि दाबि खालामनाय आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि फोसावथाइखौ होनांगौ। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनिखायनो जेबो गुन गैयै आरो आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
