1968 माइथायनि 31 आरो 32 नं आपिलफोर। 1965 माइथायनि 25 जानुआरि, 1967 माइथायनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 774 आरो 2171 नं लिरबिदां आर 'जलाइ आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर
एच
ढेबर, श्यामला पप्पु आरो पी
नायर, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। सेक्शन जावली आरो एम
वीरप्पाया बिबै नं
(मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। कोर्टनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1956 माइथायाव रायजोफोरनि दाफिननायाव, सैयद महमूद आरो भाओ रावनि सिबिथाइफोरखौ मैसूर रायजोखौ होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। 16 जानुआरि, 1958 माइथायाव स्टेटिस्टिक्स बिफाननि गाहाया मैसूर रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट, स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट स्टेट
बम्बेनिफ्राय अल एसिस्टेन्ट आरो स्टेटिस्टिकेल इनस्पेक्टर आरो कुर्गनि हेड कम्पाइलारआ मैसूर रायजोआव जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि समान मासिफोरखौ सामलायो। 1959 आव, बे थि सिनिय 'रिटि लिस्टखौ फोसाबनायनि सिगां रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बम्बे रायजोनि गासिबो स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट आरो स्टेटिस्टिकेल इनस्पेक्टरफोर आरो कुर्गनि हेड कम्पाइलारखौ सेनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट महरै मानिनाय आरो जौगा होनाय जाथों। बेनि फिथाइ महरै 16 जानुआरि, 1958 आव फोसावजानाय सिनिय' रिटि लिस्टआव सैयद महमूद आरो भाऊ रावनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिफोरखौ सेनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट सैयद महमूदनि गोजौ मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन। मेकिन्थियर पदोन्नतिफोराव, रायजो सोरखारा सैयद महमूद आरो भाऊ रावनि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावखौ सानाखैमोन। गोबाव समनि उनाव, बिसोरखौ सेनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट महरै जौगा होनाय जादोंमोन। 3 मे, 1963 आव, रायजो सोरखारा बॉम्बेनि सेनियर इनस्पेक्टरफोर आरो हेड कम्पाइलरफोरखौ सेनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्ट महरै फज' नाय जादोंमोन।
एन
डी
भाओ रावआ 3 मे, 1963 मायथाइआव सेबखांजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ नेवसिगारनानै माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर '
) (ख) मैसूर रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सरासनस्रा थिसनथाइ नेमफोर, 1957 नि बायदियैब्ला बैसोगोरा आरो रोंग 'थिनि बिथायाव सायख' नायजों बेबादि जौगानाया गोनांथि जायो, जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव मासिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनाय बैसोगोरा। 1959 मायथाइयाव जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि बैसोगोराखौ 16 जानुवारि, 1958 मायथाइयाव सेबखांजानाय सिनिय' रिटि लिस्टजों सामलाय जादोंमोन। सैयद महमूद आरो भाऊ रावआ जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरमोन। 1959 मायथाइयाव जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि केडरनिफ्राय सीनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नाय खालामनाय समाव, रायजो सोरखारा बिसोरनि सिनिय' रिटि आरो फिटनेसखौ नोजोर होनानै बिसोरनो जौगा होजानांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनायनि बिबान दंमोन। नाथाय बिसोरनि केसखौ जेबो सान्ना नायालाबानो, रायजो सोरखारा सेनिय 'रिटिनि बिन्दोआव बिसोरनि गाहायाव जूनियर स्टेटिस्टिकेल रेंकिं एसिस्टेन्टफोरखौ जौगाहोदोंमोन। जौगाथायफोरा नेम गैयै महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर रायजो सोरकारखौ बुंनो मोन्थाइ दंमोन।
गावसोरनि केसखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
मावख 'नि बिबान लानाय। जौगानाया खालि बैसोगोरानि सायाव सोनारनानै मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया। श्री जाभालीआ जुक्ति होदोंमोन दि जौगाथायनि बेलायावबो, बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनानै, सासे मावख' गिरिआ बैसोगोरानि सायावल 'जौगाथायनि मोन्थाइ दं, आरो बिथाङा मैसूर रायजो बनाम एच
एम
बेल्लारी (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे कास्टआव, बम्बे सरकारनि सासे मावख' गिरिखौ गावनि बिमा बिफानिफ्राय गुबुन बिफानआव दिप्युटेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन। गोलाव आरो गोजोनथाव सिबिथायनि उनाव आरो गोदान बिफानआव गोबां बारायनायफोरनि उनाव, बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानआव थांफिननाय जादोंमोन आरो गाहाय थाखोयाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, बबेखानि बेनि गेजेराव बिमा बिफायारि बिफानआव बिथांनि गाहायाव थानाय सासे मावख' गिरिखौ गोजौ थाखोयाव बारायनाय जादोंमोन। गोजौ थाखोयाव बारायनायआ बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनायमोन। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 50 (बि) आरो बॉम्बे सिविल सार्भिसेस रुल्सनि सारकुलारआ 31 अक्ट 'बर, 1950 आव बम्बे सरकारनि गुबुन मोनसे मावख' गिरिखौ सोलायना होनाय जादोंमोन।
बिनि बिमा बिफायारि बिफानानो गावनि बिमा बिफायारि बिफानआव थानाय थाथायाव फिन फैफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिखौ थिस 'न्नाय जायामोन। नेम 50 (बि) आ सासे (1) नि मावमिनखौ मानियो; गोदान बिफानाव थिस' न्नाय 366 मावख 'गिरिखौ बिमा बिफायारि बिफानआव थिस' न्नायनि समान मानिनाय जायो। मानोना बिथाङा गोजोनथाव मावमिन होयो आरो गोदान बिफानआव बारायनाय आरो बारायनाय मोननो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो, बिथांखौ बिमा बिफायारि बिफानआव बारायनायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो आरो बै बिफानआव बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन जेब्ला बिथांनि गाहायाव थानाय सासे मावख 'गिरिया बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै बारायनाय मोनगासिनो दंमोन। मावख' आरि रावाव, बेयो "उननि नेम खान्थि" जायनि सिङाव सासे मावख 'गिरिखौ पेपार पदोन्नति होनाय जायो आरो बिथांनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिखौ बारायनाय मोनोब्ला बिमा बिफायारि बिफानआव गोजौ मासि लानाय महरै दिन्थिनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बे केसखौ आबुङै फाराग खालामनो हानाय थि खालामनाय जादोंमोन।
गोदान बिफानानो बिमा बिफायारि बिफानजों समानमोन आरो मावख 'गिरिआ बिमा बिफायारि बिफानजों समानमोन, जेब्ला बिथांनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिआ बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाइ मोन्नो हादोंमोन। नाथाय बे थांखिनि थाखाय गोहो गैया दि थिसनजानाय मावख 'गिरिआ गोदान एबा बिमा बिफायारि बिफानआव गावनि बैसोगोरानि थाखायल' जौगाथायनि मोन्थाइ दं, एबा जेब्लानो बिथांनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिखौ जौगाथाइ होनाय जायो अब्ला बिखौ जौगाथाइ होनना मानिनाय जायो। जेराव जौगाथाइया बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनाय जायो, मावख' गिरिआ गावनि बैसोगोरानि थाखायल 'जौगाथाइ दाबि खालामनो हाया। जुदि बिथांखौ गोजौ मासिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय उदायै मोननाय जायो, अब्ला बिथांखौ बारायनो हागौ आरो बिथांनि जुनियर मावख' गिरिखौ जौगाथाइ होनो हागौ। जोंनि साननाया बेनो दि रायजो सोरखारा बे थाखोआव सैयद भाऊ राव आरो महमूद रावखौ फिटनेसनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो बिसोरखौ दावगाहोनो नेवसिगारो, गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर नुजानो हागौ। बेबादि साननायनि सायाव रायजो सोरखारा बिसोरखौ दावगाहोनाया मोनसे बिबान जागोन मानोना 1959 मायथाइनिफ्राय जुदि बिसोर बै समाव गोजौ मासिनि बिबानफोरखौ मावनो आरजाथावमोन आरो जुदि बियो गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जायो, अब्ला अदालते बेखौ 1959 मायथाइनिफ्राय दावगाहोनो बिथोन होनो हागौ। फिथाय महरै, जों आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। जों रायजो सोरखारा सैयद महमूद आरो भाऊ रावखौ गोजौ सानरिखि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोराव दावगाहोनांगौमोन ना नाङा बेखौ सान्नो बिथोन होयो जेब्ला बिसोरनाव गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ दावगाहोनांगौमोन, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसोरनो मा फिथायारि रांआरि मुलाम्फाखौ गनायथि होनांगौमोन। जर' खा जिरायनाय होनाय समाव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा जायखिजाया जाथायावनो बिनायगिरिफोरनि बेसेनफोरखौ होनांगोन। बिनि मथै, आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानायफोरनि बेसेनफोरखौ होनो बिथोन होनाय जायो।
