इं 1967 माइथायनि मिनल आपिल 185। इं 1967 माइथायनि क्रि मिनल आपिल नं
247 आरो इं 1967 माइथायनि मर्डर रेफारेन्स नं
23 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे इं 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चार्ल, बी
ए
देसाई, दफा सी
अग्रवाल, ए
के
गुप्ता, शिव पूजन सिंह आरो बिरेन्द्र वर्मा। फिन होग्रानि थाखाय हंस राय खन्ना आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गवजों होजादोंमोन, जे
भुपेन्द्र सिंहआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिलाव फैदोंमोन, जाय मोनसे दायनि थाखाय जुंदूरनि सेसन्स जजजों बिथांखौ होजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बेजों नांजाबनाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव आरो बिनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि बेरेखायै अपील खालामग्रानि न 'आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
सिंहआ अपील खालामग्राजों लोगोसे थायोमोन, जेराव गुरदर्शन सिंहजों लोगोसे गावनि फिसाज्ला गुरदियाल सिंह आरो सर्वजीत सिंह आरो फिसाजो ज्ञान कौर थायोमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, 6 नवंबर, 1965 खालि 7:45 बाजिआव सानै फंबाय गुरदियाल सिंह आरो सर्वजीत सिंहआ गावनि न 'नि सिगाङाव गसंना सासेया सासेजों रायज्लायगासिनो दंमोन, जेब्ला अपील खालामग्राया गावनि न' निफ्राय ओंखारबोयो आरो बिसोरजों मा बाथ्रा रायज्लायो सोंदोंमोन। गुरदियाल सिंहआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा आरो सर्वजीत सिंहआ फंबायफोरमोन आरो गाव-गावनि गेजेराव बाथ्रा रायलायगासिनो दंमोन आरो अपील खालामग्राया हेंथा होनो जेबो फालांगि गैयामोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया सानै फंबायफोरखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो सर्वजीत सिंहखौ मोखांआव नारसिंदोंमोन। गुरदियाल सिंहआ अपील खालामग्राखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो गावनि फंबायखौ नारसिंदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै गाज्रि राव बाहायदोंमोन।
ज
गुरदियाल सिंह आरो सर्वजीत सिंहआ बिनि उनाव गावसोरनि न 'नि' देवरही 'आव खारलांदोंमोन। बे समावनो, बिसोरनि बिफा गुरदर्शन सिंह आरो बिब' ज्ञान कौरआ गावसोरनि फोथारनिफ्राय न 'आव फैफिनो। जेब्ला गुरदासन सिंहआ अपील खालामग्राखौ सिलाइ लाना थांनाय नुदोंमोन, अब्ला बिथाङा सोंदोंमोन दि मा बाथ्रा। बेनि उनाव, अजीत सिंहआ' लालकारा 'लाना गावनि फिसाज्ला, अपील खालामग्राखौ गुरदासन सिंहखौ फोजोबनो थिनदोंमोन। अपील खालामग्राया बिनि सिलाइनिफ्राय गोख्रै खेबनै गुलि सालायनानै गुरदासन सिंहखौ गावनि देहानि गोनांथार बाहागोफोराव गाग्लोबदोंमोन। गुरदासन सिंहआ हायाव गोमादोंमोन। सासे मलकियत सिंह, जाय खाथिनि न' आव थायोमोन, फैदोंमोन आरो बे जाथायखौ नुदोंमोन, जाय मोनब्रै सुबुंफोरमोन, जायफोरा बे जाथायखौ नुदोंमोन। मलकियत सिंह, गुरदियाल सिंह, सर्वजीत सिंह आरो गुरदियाल सिंहमोन।
बै सानावनो केसखौ नायबिजिरदोंमोन। केसखौ सेशन क 'र्टआव बिजिरनायनि सिगां, अजीत सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो बै बुथारनायनि थाखाय गुरदियाल सिंहनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। केसाव, कमितिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि सिगाङाव गिबि थाखोआव, अजीत सिंह आरो बिथांनि बिफा, अजीत सिंह, सानैनिबो सायाव बे बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि सायाव बे बुथारनायाव गाहाय दायगोनां जानायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बिफा, अजीत सिंहनि सायाव बे सरासनस्रा थांखिजों बुथारनायाव बाहागो लानायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन दि गुरदर्शन सिंहखौ बुथारनांगौमोन। जिखिजायामानो, सेशन क' र्टआव बिसार खालामनायनि सिगां, अजीत सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो, बै बुथारनायनि थाखाय, गुरदियाल सिंहनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। केसाव, कमितिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि सिगाङाव गिबि थाखोआव, अजीत सिंह आरो बिथांनि बिफा, सानैनिबो सायाव दाय होनाय नङामोन दि गुरुदर्शन सिंहआ गावनोगाव बुथारनायखौ नेवसिदोंमोन।
नालिस खालामग्रानि मामालानि मोनदांथि। सेसन्स क 'र्टआव, जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 342 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आर' जलाइजों सिगाङाव फैदोंमोन दि बियो बिथांनि बिफा अजीत सिंहमोन, जाय थारै गुरदर्शन सिंहखौ गुलि खालामदोंमोन आरो बुथारदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनो बे गामियाव गैयामोन आरो थारै बै सानाव फिल्लौरआव थादोंमोन। बिथाङा, बे रोखोमै, एलिबिनि आर' जलाइखौ सिगाङाव दोनदोंमोन। सेसन्स जजआ गोजौयाव मुंख 'नाय मोनब्रै प्रसिकिउसन साखिफोरनि फोरमानखौ फोथायदोंमोन, आरो, गावनि आर' जलाइफोरनि मददआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय रैखाथि फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव
बै फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा डिफेन्स साखिखौ मानियाखैमोन दि गुरदर्शन सिंहखौ अजीत सिंहआ गाव 407 खौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय साखिफोरा बेसोर सायाव सोनारनो हाया।
गोजौ आदालत, गोजौ अदालते उखिलनि साखिफोरनि साखीखौ सुंद 'यै नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोरनि साखीया फोथायजाथावमोन। गोजौ अदालते, बबेखानि, रैखाथि साखीयाव थाङाखैमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय उखिलाया रोखायै मानिना लादोंमोन दि बेयाव जेबो गुदि गैया। बे नोजोरै, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आपिलाव, गाहाय सोंथिया जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन बेयोमोनदि गोजौ अदालते, गावनि थाखाय रैखाथि साखीखौ आनजाद नायाखैमोन, गोरलै बिथायाव दि आपिल खालामग्रानि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बेयाव जेबो गुदि गैया, गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गावनि बिबानखौ मोजाङै मावाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनायाव गुदि दं। सरासनस्रा महरै, क्रिमिनल क' ड क 'डनि दफा 423 नि बेरेखायै आपिलाव, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव, आपिल क 'डखौ नेवसिगारनो हायो।
उरटआ बेखौ गनायो दि बिसावराय बिजिरसालिनि थि थिरांथाखौ हेंथा होनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव नारसिनजानाय गासिबो जाहोनफोरखौ नायसंनायनि उनाव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। आपिल बिजिरसालिनि थाखाय गावनि मोनसे उदां थिरांथा लानो थाखाय गासै रेबगान्थिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्रानि फोथाइनाया आबुङै थार नंगौना नङा। बबेखानि, थाथाया गुबुन जेराव आपिलखौ सासे दायगोनांजों खालामनाय जायो जायखौ थैनायनि साजा होनाय जायो, जाहाथे आपिलखौ सामलायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलजों लोगोसे, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 374 नि सिङाव राजथावनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रेफारेन्स थायो। थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रेफारेन्साव, गोजौ आदालतखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 375 आरो 376 नि बायदियै दावगालांनो गोनां जायो आरो बे खोन्दोफोरनि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिबाना रेफारेन्सजों सोमोन्दो थानायल 'नङा।
सेशन जजजों हगारजानाय बिथोनआ थार, नाथाय गावनि थाखाय केसखौ नायसंनो आरो आरोबाव बिजिरसंनाय एबा दाजाबदेरनाय साखि लानो बिथोन होनोब्लाबो जुदि कर्टआ दायगोनां सुबुंनि दाय एबा गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ मोजां मोनोब्ला बेयो सैथो दि, दफा 376 नि बिथोननि सिङाव, आपिलखौ सायख 'नायनि थाखाय गनायथि होजानाय समगान्थि जोबजासिम रोखा खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया, एबा बेबादि समगान्थिनि गेजेराव आपिल खालामजायोब्ला, बेबादि आपिलखौ फोजोबजासिम, जाहाथे, जुदि सासे साजा होजानाय खैदीजों आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय रेफारेन्सआव जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां आपिलखौ फोजोबनो गोनां जायो। बेबादि आपिलखौ फोजोबनायाव, बबेखानि, बेयो गोनांथार दि गोजौ अदालते दायगोनां बिखान्थिनि दफा 375 नि सिङाव गावनि बिबानखौ नोजोर लाखिनांगौ आरो बेनि फिथाय महरै, रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ गावनो नायनांगोन, 408 आव मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान मोननाया मोजां नंगौना नङा।
, आरो बेनि उनाव रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादनि सायाव गावनि थिखिनियाव फै दि साजा होजानाय खैदीनि साजाया थार नंगौना नङा आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनांगौ। जुम्मान आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो (') आव, बे कर्टआ बे थाथायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः ".
नाथाय मोनसे फारागथि दं जेब्ला दफा 374, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे मुंख' नाय जायो, आरो जेब्ला, दफा 423, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे आपिलखौ फोजोबनाय जायो, आरो बेयो दि गोजौ कर्टआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि थैनायनि साजाखौ होनायनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै थार सन्देहनि बायजोआव मोनसे केस खालामनाय जादों ना जायाखै। थारै गोजौ कर्टनि सिगाङाव मावआगानफोरा मोनसे फिन बिजिरसंनाय आरो गासै खारिथिफोर आरो आयेननि फिन बिजिरसंनाय, जाहाथे गोजौ कर्टआ दायगोनां सुबुंफोर एबा गोरोनथिगैयैनि सोमोन्दै आयदाफोरनि सायाव गोजोन होजानांगौ।
समफारिनि सायाव उदां फोजोबनाय, सेसन्स जजजों फोरमायजानाय नोजोरनि अनगायै। बेबादि खालामनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मददखौ सेसन्स जजजों फोरमायजानाय सुबुरुनजों खालामनाय जागोन, नाथाय गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि मोनसे उदां फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय। "राम शंकर सिंह गुबुनफोर, बनाम सोनाब बेंगल रायजो (2) आव एखे बिखान्थिखौ गनायनाय जादोंमोनः"। गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनांगौमोन दि दफा 374 नि सिङाव मुंख' नायनि सायाव मा बिथोन होनांगौ, आरो फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय, जाय दायफोरनि थाखाय दाय होजानाया न्यायगोनांमोन ना नङा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थैनायनि साजाया आरजाथाव साजामोन ना नङामोन। "मसाला भि
इउ
पि
(3) नि रायजोआव बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलजों सोमोन्दो दंमोन, आरो बै सुबुंफोरनि पक्षनिफ्राय, जायफोरखौ थैनायनि साजानि बिन्दोनि सायाव आरज खालामनाय जादोंमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बिनि दारै नेवसिजादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन खालामफिनजायाखैमोन। बे आदालतआ बिथोन होदोंमोनः "..
मोनसे थि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे आदालतखौ (1) ए
आइ
आर
1957 एस
सि
469
(2) (1962) साप
आइ
एस
सि
आर
49 खौ पृष्ठा 59
(3) आव; पि
144.409 आव जाय बिन्दोआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव; बे आखुथायनि दायारि मावखान्थियाव उनाव जेराव आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव थैनायनि साजा होनाय जायो, नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि गुदि आर 'जलाइफोरखौ गनायनायखौ नेवसिनाया आर' ज गोनां जानो हागौ आरो आइनआ खालि बे बिथानि सायावल 'आर' ज खालामजायो दि बिसोरनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामजायाखैमोन। जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आर' जलाइफोरखौ थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि दारै आर' ज खालामजायाखैमोन, अब्ला बेफोर आर 'जनाय आर' जफोरनि सायाव मोनसे गोख्रै थांखि लानोबो हाथावना नङा।
गोजौनि जोंजों, आरो बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि, बे मामलायाव, गोजौ अदालते रैखाथि फोरमानखौ बे बिथायाव मोजाङै नायबिजिराखैमोन दि बै कर्टआव आपिल खालामग्रानि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बेयाव जेबो गुदि गैया, जों बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलखौ गनायथि होदोंमोन दि जों प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सजों होनाय रेबगान्थियाव गासिबो फोरमाननि गेजेरजों थांनो हायो जाहाथे जों आपिल खालामग्रानि गोरोनथि आरो साजानि थारथिनि बागै जोंनि गावनि बिजिरनायखौ बानायनो हायो। जिखिजायामानो, जों गासै फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बेखौ मानिना लानो हाया दि साजायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोनफोर दं। गोजौयाव जों मुंख' नाय प्रसिक्युसन केसआ, मोनब्रै मेगन साखि, गुरदियाल सिंह, सर्वजीत सिंह, ज्ञान कौर आरो मल्कियत सिंहनि साखिजों मदद होजायो। बे साथाम साखि, गुरदियाल सिंह आरो गुरदर्शन सिंहनि थैनाय फिसाज्लाफोर, नाथाय बे थासारि
गावनि फोरमानजों सरजाबनो गोनां बेसेननिफ्राय, मानोना, मिथिंगायारियै थोजासे, बिसोर बेखौ नायनो गोसो जादों दि गावनि बिफानि नंगुबै बुथारगिरिया दायनि थाखाय साजा होजादों आरो बिसोरनिफ्राय ओरैबादि राहा लानायनि आसा खालामनो हाया जायनि गेजेरजों सोरबा गोरोनथि गैयै सुबुंखौ बुथारनायनि थारै दायगोनां सुबुंनि जायगायाव थिसननाय जागोन। बे साखिफोरनि गेजेराव रावबो ओरैबादि सुथुरथि गैयामोन जाय बिथांखौ गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ आरो बिथांखौ थारैनो दायगोनां सुबुंनि जायगायाव बुथारग्रा महरै सोलायनो हागौ। थारै, बिसोरनि मोनदांथिफोरा नंगुबै दायगिरिनि बेरेखायै गोख्रों जागोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बिसोरनि साखिखौ थैनायनि सायाव बिसोरनि खाथिसिन गोसोजोंल 'गारनो हाया। मलकियत सिंहखौ सेसन्स जज आरो हाई कोर्ट मोननैयावबो सासे उदां साखि होनना मानिनाय जादों आरो जों मोन्नै बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन मोननो हाया। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, अजीत सिंहनि बेरेखायै रागाखालामनाय जादोंमोन, मानोना अजीत सिंहनि बेरेखायै रागाखालामनाय जादोंमोन।
मलकियत सिंहनि नंगुबै बिबौ, वीर सिंहजों सासे फिसाज्लाखौ खांनायाव ताल, जायनि फिथाय महरै मलकियत सिंहआ गावनि बिबौनि सम्पथिनि उनमोनगिरिनिफ्राय खोमाना लादोंमोन। मलकियत सिंहआ मानियाखैमोनदि बेबादि बिथायाव अजीत सिंहनि बेरेखायै बिथांहा जेबो उसुखुथु दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइनि मददआव, सासे रैखाथि साखि, निरंजन सिंहखौ बिजिरनाय जादोंमोन, जाय मलकियत सिंहनि गुबुन सासे नंगुबै बिबौनि फिसाज्ला होनना दाबि खालामदोंमोन। निरंजन सिंहआ बेखौ फोरमान खालामनो फैदोंमोनदि बिथांनि फिसाज्ला, साधु सिंहखौ वीर सिंहआ खांदोंमोन आरो बे खांनाया जादोंमोन मानोना अजीत सिंहआ वीर सिंहखौ साधु सिंहखौ खांनायाव लानो थिनदोंमोन। बबेखानि, बेखौ मानिना लानो थाखाय, खांनायनि खाख्रिआव, खांजानाय सुबुंखौ मुख्तियार सिंह महरै बरनायनाय जादों आरो साधु सिंहनि महरै नङा। बे बुंफुरलुजों लोगोसे निरंजन सिंहआ गावनि फिसाज्ला साधु उर्फ साधु सिंहखौ खांनायनि गुबै जाहोन खिन्थादोंमोन।
y बे मुंखौ खांनायनि खाख्रिआव मुंख 'नाय जायाखै आरो मानो खांजानाय सुबुंखौ मुखतियार सिंह महरैल' बरनायनाय जादोंमोन। आरोबाव बे थासारि दं दि, निरंजन सिंहनि बायदिब्ला, साखि मल्कियत सिंहआ खांनायखौ हेंथा होनो नाजाखैमोन, बे जाथायनि स्नि दान सिगां एप्रिल 1965 मायथाइयाव खांनायखौ लानाय जादोंमोनब्लाबो। मल्कियत सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथांखौ अजीत सिंहनि बेरेखायै जेबो जेंना गैयामोन आरो थारै खांनायखौ जुजिनायाव गोसो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव, जों सानाखै दि मल्कियत सिंहखौ सासे गोसोगुदुं साखि होनना बुंनो हायो आरो बिथांनि साखिखौ थारै सोनारनांगौ। बुथारनायनि समखौ बे मोनब्रै साखिफोरनि साखिजोंल 'फोरमान खालामजायाखैमोन, नाथाय बे थासारिनिफ्रायबो रोखा जायो दि गिबि खौरां रिपर्टखौ थाम माइल गोजानाव थानाय पुलिस स्टेशनआव फ्राय 9.30 रिंगानि जानथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोबाव खालामालाबानो।
घ
बै सानावनो 9:30 बाजिआव नङा, बेनि बिथायाव दि इलाका मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानाय रिप 'र्टनि कपिखौ बिथाङा 8 नबेम्बर, 1965 खालि फुंनि 9:30 बाजिआव मोनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि, जुदि रिप' र्टखौ 6 नबेम्बर, 1965 खालि 9:30 बाजिआव रेबथुमनो गोनांमोन, अब्ला 7 नबेम्बरनि हरावनो मेजिस्ट्रेटसिम सौहैनो गोनांमोन आरो 8 नबेम्बरसिम गोबाव जानाय नङामोन। जों बेखौ गनायनो हायाखिसै। गुरदियाल सिंहनि फोरमानआ आबुङै रोखामोनदि बिथाङा पुलिस स्टेशन सौहैयो आरो बै हरावनो 9:30 बाजिआव रिप 'र्टखौ रेबथुमदोंमोन। बिखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरि, सब इनस्पेक्टर राम सरन दासआ, माखासे सिमासिम, गोरोनथिगोनांमोन। गुरदियाल सिंहनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाया गोरोन्थिमोन, आरो बेखौ रोखा महरै भारतीय दण्डबिधि
304 आई
पी
सी
नि दफा 102 नि बदलै, साब इनस्पेक्टरआ 411 खौ बै हरावनो इलाखा मेजिस्ट्रेटनो रिप 'र्ट हरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो बेखौ दैथायहरनायाव गोबाव खालामदोंमोन, जाहाते बेखौ मेजिस्ट्रेटआ 8 नबेम्बर, 1965 खालि फुंनि 10:30 बाजिआव मोन्नो हादोंमोन। बेयो फोरमाननिफ्रायबो रोखा नङा दि इलाखा मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानाय गिबि खौरां रिप' र्टनि कपिनि अनगा साब इनस्पेक्टरजों मेजिस्ट्रेटनो बबेबा जुनिया रिप 'र्टबो दैथायहरजादोंमोन ना नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, जों सानाखै दि मेजिस्ट्रेटनि गिबि खौरां रिप' र्टनि कपिनि बे गोबावै रसिदआ बे सान्नायसिम दैदेननो हागौ दि गुरदियाल सिंहआ बै हरावनो 9.30 बाजिआव रिप 'र्ट रेबगान्थिनाय जादोंमोन। पोस्टम' र्टम खालामनाय डाक्टारनि फोरमान आरो बैलिस्टिक आनजाद नायगिरि गुरदर्शन सिंहनि थैनाया रोखा रोखा खालामो दि बिथांखौ सिलाइजों गावनाय सिलाइजों गुलिनि फिथाय महरै मोन्नाय जादोंमोन।
आइ
सि
रोंगसा आरो बिथांनि साखीया फोरमान होदों दि थैनाय सुबुंखौ बुथारग्रा गुलिफोरा बै सिलाइनिफ्राय गावजादोंमोन। बे थासारिफोराव, सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते गुरदर्शन सिंहनि बुथारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव थारमोन। जेरावसिम आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रैखाथि होनाय बाथ्राफोरा सोमोनदो दं, गिबिसिन नोजोर होजानाया बेनो दि आर 'जलाइ दि गुरदर्शन सिंहखौ बुथारग्रा गुलिफोरखौ अजीत सिंहआ गावदोंमोन, आर' जलाइगिरिया गावनि बिफा अजीत सिंहनि थैजासिमबो लायाखैमोन। बेखौ रोखा नुनो मोनोदि बे आर 'जलाइआ, जायखौ सेशन क' र्टआव गिबि खेब होनाय जादोंमोन, मोनसे उन सान्नायमोन जायखौ अजीत सिंहनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइजों मोजाङै लानो हायोमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनो हायामोन। जेब्ला अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ अजीत सिंहनि कर्टाव बिसार खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मेजिस्ट्रेट अजीत सिंहआ ओरैबादि जेबो ओंथिगोनां बुंफुरलु खालामाखैमोन।
आर 'जलाइखौ रैखा खालामनायाव दोननाय जादों। आर' जलाइगिरिआ सानै साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आर 'जलाइनि मददआव दि गुरदर्शन सिंहखौ बुथारग्रा गुलिफोरा अजीत सिंहजों गावजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों नङा। बे साखिफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ उग्गर सिंह जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि न' नि उलथाथिं थानाय गावनि न 'आव दंमोन आरो जेब्ला बिथाङा दावराव-दावसि खोनानो ओंखारदोंमोन, बिथाङा अजीत सिंहखौ गुरुदर्शन सिंहनि थैनायजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आर दि खाथि खालायाव थाग्रा रावबो सुबुंखौ बिथाङा नायबिजिराखैमोन एबा बिथांखौ जेबो फोरमायथि होनो थाखाय सिगाङाव फैदोंमोन। उग्गर सिंहआ, बिनिखाय, मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन दि अखानायै बिथांखौ पुलिसआ नायबिजिरदोंमोन। बेखौबो नुनो मोनोदि बिथांखौ मोनसे बुथारनायनि मामलायाव दाय होजादोंमोन जेराव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो अजीत सिंहआ बिथांखौ बै बिसावरियाव हेफाजाब होदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथांनि होनाय फिननाया बेखौबो दिन्थियो दि, थारै, बिथांनि न 'आ आपिल खालामग्रानि न' नि सिगाङाव नङा, नाथाय आपिल खालामग्रानि न 'आरो थैनाय न' नि रोखोमसे सारियाव दं आरो माखासे जानथायाव दं। बिथाङा बे जेंनानिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन दि बिथांहा गुबुन न' दं जाय आपिल खालामग्रानि न 'नि उलथा, नाथाय ओरैबादि मोनोदि न' आ बिथांनि बिबथै, उजागर सिंहनि, आरो न 'खौ बे बायदि बरनायनाय जादों, जाय न' नि बिथायावबो दं, इनगल सिंह, जायनि नैथि साखिखौ जों नुनो मोना, निगारंजन सिंह, जायनि नैथि साखिखौ जों मानिना लानो हाया।
बिथाङा डिफेन्स केसनि बे बाहागोखौ बेखौ बुंना मदद होदोंमोन दि बिथाङा जाथायनि उनाव गोख्रै जायगायाव फैदोंमोन आरो गुरदर्शन सिंहखौ थैबाय थानाय मोनदोंमोन, जेराव अजीत सिंहआ गावनि न 'नि बायजोआव माबा मोनसे लाना गसंना दंमोन, जाय मोनसे सिलाइ बायदि नुजादोंमोन। बेयो रोखा दि बे आर्टआ अपील खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय निरानियन सिंहनि मोनसेबाव नाजानाय आरो बे बिन्दोआवबो बिथांनि फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानखौ गावनि बावसोमनायनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायनाय दंबावो। सासे डिफेन्स साखि किरपाल सिंहखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन दि दायगोनांया फिल्लौरनि सीड कर्प 'रेशनाव दिप्युटेशनआव दंमोन आरो बिथांखौ 11 नवंबर, 1965 मायथाइसिम तहसीलदार, फिल्लौरजों सरजाबनाय जादोंमोन। बिथांनि फोरमानआ जेबो मद' द गैया, मानोना बेयो रोखा दि अपील खालामग्राखौ बिथाङा बे सोमोनदोआव गावखौ बावसोमनायनि उनावनो निलम्बन खालामनो हायोमोन, जाय 1965 माइथायनि 11 नवंबरआव मावमिन जानो हाथावना नङामोन।
नुजानाय जायगायाव नुजायाखै। साखिगिरि, जायनि फोरमाननि सायाव गाहाय महरै फोथायथि होनाय जादों बुंटा राम, पटवारिया। बुंटा रामआ बुंदोंमोन दि 6 नबेम्बर, 1965 खालि बियो गावनि होनां रां बुथुमनो थाखाय फिल्लौरनि निगमनि मावख 'आव फैदोंमोन आरो बै फाइलफोरखौ दैथायहरनो थाखाय नाकोदरनिफ्राय माखासे फाइलफोरबो लाबोफिनदोंमोन। बे सोमोनदोआव बियो सानसेमानि निगमनि मावख' आव थादोंमोन। बिथाङा नायदोंमोन दि अपील खालामग्राया सानफ्रोम्बो बुंजानाय मावख 'आव खामानि मावोमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेलासियाव 6:30 फ्रामाव, बिथाङा आरो अपील खालामग्राया इन्दरजीत सिंह, पटवारिनि न' आव थाङो आरो हरखौ गावनि न 'आव हगारो। बबेखानि, आं नुनो मोनोदि बे साखिआ अपील खालामग्रानि थोंजों गाहायनिमोन आरो जाहोना बेनो दि बिथाङा दाखिल खालामग्रानि हेफाजाबनि थाखाय फैदोंमोन। 413' सेसन्स कर्प 'रेसननि जज राम बट्टाया जगदीश रायजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बे केसाव साखिगिरि राम बट्टाखौ बिजिरदोंमोन।
अपील खालामग्रानि गाहायनि महरै, जाय निगमआव कानूनग 'मोन। बंटा रामआ बुंदोंमोन दि बै सानाव बिथाङा टाइल्सनि कन्साइनमेन्टनि सोमोनदोआव तहसीलदारनि सिगाङाव गावनो नुजादोंमोन आरो तहसीलदारआ बिथांखौ बेनि फारसे माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। जगदीश राय बट्टाया बुंदोंमोन दि बै सानाव बंटा राम, पटवारिया बिथांनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो जेबो फाइलबो दिहुनाखैमोन। बिथाङा आरोबाव आवगायो आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बंटा राम पटवारियाव खुगा महरै एबा लिरनाय महरै जेबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, बंटा रामआ जगदीश राय बट्टा, तहसीलदारनि फोरमानजों मोनसे गोरोनथि गैयै साखि फोरमान जायो। बंटा रामआ गावनि क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया इंद्रजीत सिंहनि न' नि मोनसे बाहागोआव थायोमोन। फिलौरनि सायाव बियो जेबो गोरोन्थि दिन्थियाखैमोन, मानोना बिनि एपआ जगदीश जगौरनि गाहाय मावख 'जों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
राय बट्टाया खालि बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा बै सानाव अपील खालामग्राखौ फिल्लौरनि गावनि मावख 'आव 5 बाजिसिम खामानि मावनाय नुदोंमोन। फिल्लौरआ नाक' दारजों मोनसे धातु गोनां लामाजों फोनांजाबनायमोन, जायजों लोगोसे गंसे बास सिबिथाइ दं, आरो गामि बीरपिन्ड, जेराव बुथारनाया जादोंमोन, नाकोदरनिफ्राय थाम माइलल 'गोजानाव। बेयो रोखा दि अपील खालामग्राया गोरलैयै 7:45 बाजिनि सिगां बीरपिन्डसिम सौहैनो हायोमोन। बियो बै सानाव 5 बाजिसिम फिल्लौरआव खामानि मावदोंमोनब्लाबो। बेयो मख' जाथाव दि बुथारनाया अपील खालामग्रानि सिलाइजों खालाम जादोंमोन। जुदि अपील खालामग्राया गावनो बीरपिन्डआव गैयामोन आरो फिल्लौर एबा नाकोदरआव दंमोन, अब्ला सिलाइया बिथांजों थाफानांगौमोन। बिनि अनगा, अजीत सिंहनि बिफाजों मोन्नो हानाय सिलाइखौ नोजोर होनानै, बिनि गावखौ रैखाथि होनो थाखाय जों जेबो फोरमान होनो हानाय आखुथाइ गैया।
नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ हमथाना लाखिनांगौ। साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, बे कर्टआ, संबिजुनि दफा 36 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, सेसन्स जजजों होजानाय साजायाव हेंथा होआ आरो गोजौ कर्टजों थि खालामजायो; नाथाय, बे मामलायाव, माखासे जुनिया आखुथायफोर दं जायखौ जों नेवसिनो हाया। नालिस खालामग्रानि बायदिब्ला, अपील खालामग्राजों गुरदर्शन सिंहनि बुथारनाया आगुयै सान्नाय नङामोन। बिथांनि सायाव गुलि सालायनाय हाबाया सासे गोख्रों खर' गोनां सुबुंनि बायदि नुजायो जाय गावनि बिफाजों बेबादि खालामनो थुलुंगा होजादोंमोन। बुथारनाया जेबो रोखोमै अनागारि एबा गोरोनथिगोनां नङामोन। बेफोर गासैबो थासारियाव, जों सानो दि आयेनजों गनायजानाय बाङाइसिन साजाखौ आर 'ज खालामजायोब्ला न्यायनि थांखिया आबुं जागोन। 414, बिनि फिथाय महरै, साजाखौ हमथाना लाखिनांगौ समाव, जों अपील खालामग्रानि साजाखौ गनायथि होयो, जायनि बदलै बिथांखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जायो।
