1967 नि आपिल नं
1597। 1967 नि आपिल नं
11 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 31 मार्च, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जेठमलानी, एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी, साखिगिरिफोरनि थाखाय के
जी
खंडालावाला, एच
आर
खन्ना आरो दफा पी
नायर। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
बचावत, जे
आ होदोंमोन। बेयो लेटर पेटेन्ट आपिलाव बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय मोनसे रिट पिटिशनखौ बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामो, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया तुकाराम जी
गाओकरा 16 नबेम्बर, 1966 नि फोसावथायनि उनाव सनानि स्मगलिंनि दायनि थाखाय बिथांनि सायाव दाय होनायनि थाखाय होबथाग्रा मावखान्थिनि मोनसे रिट बिदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। गाहाय बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंनो हायो। 14 आरो 17 सेप्तेम्बर, 1966 खालि कास्टम मावख 'गिरिफ्रा बम्बे नोगोरनि गोबां न' खरफोराव गाग्लोबदोंमोन आरो 65,860 तोला गुबुन हादोरारि सना आरो 270 रां बेसेननि माखासे गुसु बांग्रिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1966 खालि, आपिल खालामग्राखौ (गोजाम आरो गुबुन बेसादफोर लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय आरो 16 नबेम्बर, 1966 खालि कास्टम मावख 'गिरिफ्रा अपील खालामग्राखौ, सासे जन डी' सा आरो गुबुन सुबुंफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव सना लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सायाव गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन।
अ 'म्बेया आर' जलाइगिरिखौ लैथोनि दफा 111 नि सिङाव स 'न' खौ मानो जब्द खालामनो नाङा आरो बे एखे आयेननि दफा 112 नि सिङाव मानो साजा होनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा स 'न' खौ लाथिख 'दोंमोन आरो बोखारनाय, जमा खालामनाय, दोनग्रा, दोनग्रा, दोनग्रा आरो फालांगि खालामनायाव गोसो दंमोन, जायखौ बिथाङा मोनथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन, जाय दफा 3 नि सिङाव जब्द खालामनो हाथावनामोन आरो बेबादि स' न 'नि सोमोनदोआव बिथाङा मिथिथाइयै खाजोना खाजोना आरो आइनफोरनि सिङाव लाजानाय होबथाग्राफोरखौ गोरोनथि गैयै खालामनायाव गोसो दंमोन। फोसावनाया गोबां खाख्रिफोर आरो जन डी' सा नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन। आर 'जलाइआ खाजोना मावख' गिरिफोरजों जब्द खालामनाय स 'न' आव जायखिजाया सुदखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा स 'न' खौ बोखारनाय, जमा खालामनाय, दोनग्रा, दोनग्रा, दोनग्रा आरो फालांगि खालामनायाव गोसो दंमोन। बेयो रोखा दि मोनसे रोखोमसे दफा 112 (बी) नि सिङाव साजा होनाय आरो साजा होनायनि थाखाय एखे रोखोमनि जेंनाफोर नुजायो।
एखे आयेननि दफा 135 (बि) नि सिङाव। जुदि सोरबा मानसिया दखल लायो एबा जायखिजाया राहायै भारतनि रैखाथि नेम आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि दफा 131 (बि) खौ सिफायनाय, बोखारनाय, जमा खालामनाय, दोनथुमनाय, दोननाय, दोनखोमानाय, फाननाय एबा बायनाय, एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसाद जायखौ बियो मोनथियो एबा जायखौ फोथायनायनि जाहोन दङ, बेखौ दफा 1 (बि) नि सिङाव जब्द खालामनो हागौ, बिनि बेरेखायै दफा 1 (बि) नि सिङाव आरो दफा 135 (बि) नि सिङावबो आगान होजानो हागौ। एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव, दफा 2 (बि) नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनो हागौ आरो बिथाङा दफा 135 (बि) नि सिङाव जेल आरो जरिमानाजों साजा होजानो हागौ। बेबादि जेंनाफोरा भारतनि रैखाथि नेम आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि दफा 131 (बि) खौ सिफायनायनि थाखाय दायफोरनि बिसावरियाव नुजायो। कास्टम मावख 'गिरिफोरा बेफोर दायगोनां आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरगोन, बबेखानि उनाव दफा 127 नि गेजेरजों एखे रोखोमनि साजा होनाय नङा।
दफा 135 नि सिङाव साजा होनायनि मोनसे हेंथा। आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि फारसे गोसो गैयालाबानो दायगोनांखौ दफा 135 नि सिङाव साजा होनो हायो। कास्टम मावख 'गिरिफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो स्मगलिंजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सायाव साजा होनो गोहो दं। बिसोर मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो 425 जुरिमाना होनायनि थाखाय मावफारि जागायनो हागौ, थेवब्लाबो सोमोन्दो गोनां दायफोरनि थाखाय बै सुबुंफोरनि सायाव मोनसे क्रिमिनल कर्टाव बिसावराय जानो हागौ। मोजां फोथायनायजों बै मावखान्थिखौ जागायनाया आरो सोलिबाय थानायआ क्रिमिनल कर्टनि मानहानि समान जानो हाया। आदालतखौ मानहानि खालामनो थाखाय, मोनसे आदालत एबा सासे जजखौ मानहानि थाखाय लाबोनो एबा बिथांनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानना लानाय माखासे खामानि एबा लिरनायखौ लाफादेरनांगौ एबा माबा मोनसे "न्यायनि थि फारिखान्थि एबा आयेनारि फारिखान्थियाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय", ग्रे' एन, ग्रे 'ड, (राजा) बनाम कास्टम मावख' गिरिफोर।
बे बायदि बायदि जेबो नङा। बिसोर थारै खामानि मावगासिनो दं। थामथि आरो थामथि दफाफोरनि सिङाव गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं। बे खोन्दोफोरनि सिङाव साजा होनो आरो जब्द खालामनो हानाय गोहोखौ हारसिङैनो बिसोरनो होनाय जायो, दायारि अदालते बे बिजिरनायखौ खालामनो हाया। श 'क' ज न 'सिस आरो बेनि सिङाव मावफारिफोरखौ आइनजों गनायथि होनाय जायो आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जाया। जों बेखौ गनायनायनि जेबो थार बाथ्रा नुनो मोना दि मावखान्थिया बिजिरसालिनि मानहानि समान। थि खालामजानाय जाथायफोरा आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होआ। सैबल कुमार गुप्ता बनाम बी
के
सेन (3) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कलकाता निगमजों थिसनजानाय मोनसे जर 'खा कमितिनि बिजिरसंनाया कमिस्नारनि मावखान्थियाव कमिस्नारनि बेरेखायै माखासे दायगोनां मावफारिफोर थाबथानाय समाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां

36
(2), 488
(3) [1961] 3S.C.R.460
(4) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
190,426 दायारि बिजिरसालिनि गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायना बिसोर मावखान्थिखौ थाद 'होनो नेवसिगारो। बेखौ दिन्थियाखै दि बिसोरनि मावथाया गाज्रि एबा गावसिनि सान्दांथिनि बे बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय नङा। बेनि उनाव आर' पिलेन्टआ दाबि खालामो दि दफा 111 आरो 112 नि सिङाव मावखान्थिया संबिज 'ननि दफा 20 (3) खौ सिफायनाय। बिथाङा बुङो दि मावखान्थिखौ थाद' नाय जायागौमानि बिथाङा जन डी 'सा नि साखीखौ नेवसिगारनो साखी बक्सआव हाबनो नारसिन जागोन आरो गावखौ दायगोनां साखी होनो थाखाय क्रस बिसावरियाव नारसिन्नाय जागोन। दफा 20 (3) आ रोखा खालामो दि "सोरबा सासे दायगोनांखौ, गावनि बेरेखायै गिबि साखी जानो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा। आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि खौरां रेबगान्थि खालामनाय जादों।
बे थाखोआव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिथाङा गावनि बेरेखायै सासे साखि जानो नारसिन जादों। साखि बक्सआव हाबनो थाखाय बिथांनि सायाव जेबो नारसिननाय गैया। बियो सायखयोब्ला, साखि महरै नुजाया। गावनि रैखाथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि बक्सआव हाबनायनि गोनांथिआ ओरैबादि नारसिननाय नङा जाय आर्ट, 20 (3) नि रैखाथिखौ गोसो बोहोयो। मोनसे दायारि बिसावरियावबो, सासे दायनि दायगोनां सुबुंआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 ए नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय सासे आखा-फाखा साखि आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनायाव सतबांसा होनो हागौ। एन दायगोनां सुबुंनि थाखाय गावनि रैखाथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि बक्सआव हाबनाया जोबोद गोनांथार जानो हागौ। नाथाय बे बुंनायनि जेबो जाहोन गैया दि क्रिमिनल बिसारा बिथांखौ साखि जानो थाखाय नारसिनो आरो आर्टिकेल 20 (3) खौ सिफायनाय नङा।
गोसो थियै गावनि रैखाथियाव फोरमान होयो। गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर नुजानो हागौ जुदि बिथांखौ धारा 108 नि सिङाव कास्टम मावख 'आरिफोरजों दफा 1 आई 1 आरो 1 1 2 नि सिङाव फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। नाथाय बिथांखौ बै मावखान्थियाव फोरमान होनो थाखाय दाबो लिंहरनाय जायाखै। बिखौ लिंहरनायनि थासारियाव बिथाङा दफा 20 (3) नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हागोन ना हाया आरो मा बिथांनि थाथायाव, अब्ला दायगोनां फिननायखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन ना नङा, बिथाङा दायारि मावखान्थियाव बै फिननायखौ बाहायनायनि बेरेखायै भारतारि फोरमान आयेननि दफा 132 नि बिथोननि रैखाथिखौ लिंहरनो हागोन ना नङा, बे सोंनायाव जों जेबो सान्दांथि दिन्थिया। बेखौ नोजोर होनो हायोदि कास्टम मावख' आरिफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे समायथि होदोंमोन दि बिसोर जेबो दायगोनां मावखान्थियाव बाहायनाय नङा, जुदि जेबो, जाय बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव आपिल खालामग्राजों खालामजानो हागौ।
12 आ संबिजुनि 427 दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिन्दोआ दा आर 'जलाइगिरिजों नागारजादों आरो थांना गैया। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
सि
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
