1965 नि मिनल आपिल नं
134। 1962 नि सोरखारि आपिल नं
25 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14 मे, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो ए
के
नाग। जे
सीकरी, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ मोहम्मद उस्मानखौ साजा होदोंमोन। भारतारि (1884 नि IV) नि दफा 5 (3) (ए) नि सिङाव उस्मानखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन आरो 2,000 रां जरिमानाबो होदोंमोन। 429 बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। बबेखानि, हाई कर्टनि मेजिस्ट्रेट अब्दुल राहिनआ गुबुन सानै सुबुंफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 3 (3) (ए) नि सिङाव दायगोनां मोननायखौ गनायाखैमोन।
टि
इ., आरो बिसोरनि बेरेखायै रायजोनि आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर
एक्सप्ल 'सिसिव्स रुल्स, 1940 नि आर
16 खौ सिफायनाय, बेनि उनाव 28 एप्रिल, 1960 आव धनबाद पि
एस
नि मतकुरियायाव आपिल खालामग्रानि कारखानायाव मोनसे बिस्फोट जादोंमोन। बिस्फोटनि फिथाय महरै काशी भोक्ता, गोबरधन भक्ता आरो मोहन ब' रआ थैदोंमोन। बै सानाव, आर 'पिलेन्ट, जाय अरगारि बानायो, उन्दै गथ' फोरखौ (16 बोसोर बैसोनि सिङाव) गनायथि होदोंमोन, जेरै काशी भक्ता, गुही भक्ता गोबरधन आरो सुभाष चमारआ अरगारि बानायनायाव खामानि मावनो थाखाय, बेबादि एक्सप्ल 'सिसिव्स रुल्स, 1940 नि आर
16 खौ सिफायनाय, बेनि उनाव एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोर महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों एक्टनि दफा 5 (3) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ, जाय फिसा मेजिस्ट्रेटखौ सिगाङावनो दाय होदोंमोन, बुंनायसै दि केसाव साथाम गथ 'साफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो इभेन्ट रुल्सनि सिङाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
3) आइनआ बे रोखोमै बुङोः "बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुंखौ साजा होनाय जागोन (ए) बेबादि सिफायनाय जायखिजाया बिसफोर लाबोनायाव एबा बानायनायाव, थाम बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल, एबा बा रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो; (बी) जुदि बिथाङा बेबादि सिफायनाय जायखिजाया बिसफोर थायो, बाहायो, फानो एबा रोगाङो, मोनसे समफारिनि थाखाय जेल, जाय नै बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा थाम रोजा रांसिम बारायनो हाथाव जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो; आरो (सी) जायखिजाया गुबुन मामलायाव, जरिमानाजों, जाय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ।" बिसफोर नेमफोरनि नेम 16 आव बुंनाय दङः "16
गथ 'साफोर आरो जौ लोंनाय सुबुंफोर, 16 बोसोर बैसोनि सिङाव जेबो गथ' सा आरो जौ लोंनायनि थासारियाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ ल 'डिं खालामनाय, ल' डिं खालामनाय एबा ल 'डिं खालामनाय, एबा
आइननि 5 (3) (ए) नि सायाव। जोंनि सान्नायाव, फिनथिया नेगेतिभ। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 5 (3) नि दफा (ए) आ बेबादि सासे सुबुंजों सोमोन्दो दं जाय नेम, क्ल
(बी) नेमफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया बिसमहरग्रा मुवाखौ बाहायो, फानो एबा रोगाङो आरो क्ल
(सी) नेमफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दं। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे दालाय बाहागोनि सानथांखिआ नेमफोरनि सिफायनायखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनाय। गिबि थाखोनि फाल नेमफोराव जाय सुबुंखौ दैथाइहरनाय एबा बानायनायाव नोजोर होनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिसमहरग्रा मुवाफोर लाबोजानाय एबा बानायनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर। बिदिन्थि महरै, लाइसेन्सनि दफा 11आ गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
दिहुनथाय। "लायसेन्सनि दफा 12आव बुंनाय दंः" दिहुन्थायाव लहा एबा स्टीलनि आइजें-आइला बाहाय जानाय नङा। खालि तामानि सिलाइ धातु एबा दंफांनि आइजें-आइलाफोरखौल 'गनायथि होनाय जायो। "दा, जुदि आपिल खालामग्राया दफाफोरनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि हेंथा होनाय खोन्दोआ दफा 5 (3) नि दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। जों मुंख' नो हागौ दि दफा 81आव बुंनाय दं दि" बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि थासारिफोरनि सिङाव आरो बिखान्थिनि अनगायै जेबो बिस्फोटखौ बानायनाय नङा, बाहायनाय नङा एबा फान्नाय नङा ", आरो बेखौ सिफायनाया आर
81 नि हेंथा जागोन। नाथाय सान्ना ला दि आपिल खालामग्राया लाइसेनसनि दफा 2 खौ सिफायदोंमोन, जेराव बिथांनि लाइसेनसआ दफा 25 पाउन्द अर सावगारिनि दिहुनथाय, हमथानाय आरो फान्नायनि थाखाय, जेराव बिथोन होनाय रोखोमफोर दं, जेराव बिस्फोटफोर दोननाय जागोन।
दफा 5 (3) नि दफा (ए) नि सिङाव आरो दफा 5 (3) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव नङा। रोखोमसेयै, दफा 18 नि मोनसे हेंथा, जेराव बुंनाय दं दि "बे लाइसेनसनि सिङाव गासिबो बिस्फोटक फाननाया लाइसेनसनि मोखांआव बरनायजानाय न 'खरआव खालामजानांगौ, आरो मोनसे बिस्फोटकखौ दफा 5 (3) नि दफा (बी) नि सिङाव 16 बोसोर बैसोनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनो फान्नाय नङा। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव दफा 5 (3) नि दफा (ए) नि दफा 431 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिथाङा बुङो दि बैयाव जेबो नागिरना मोन्नाय एबा फोरमान गैया दि मोनब्रै उन्दै गथ 'फोरा अर सावगारिनि बानायनायाव मुखुबमोन एबा बाहागो लादोंमोन। जों आरो साखिफोरखौ नागिरना मोनदों दि बेफोर फिसा गथ' साफोरा प्लेक बानायनायनि बिगोमामोन।
जाथाइनि समाव। काशी आरो गोबर्धननि बिफा पूरन भोक्ता, पीडब्लु 2, बुङो दि बिथांनि गासिबो फिसाज्लाफोरा "उसमाननि सिङाव थानाय मतकुरियानि फेहेरग्रा कारखानायाव खामानि मावदोंमोन।" बियो गावनि फिसाज्लाफोरजों खालामजानाय खामानिनि आखुखौ जोंनो मिन्थिनाय नङा। गुही भक्ता, पीडब्लु 8, खालि बुङो दि "फ्राय 18 दान सिगां, बृहस्पतिबार खालि, आं रहमान दायगोनांनि सामलायथियाव मतकुरिया गामियाव फेहेरग्रा गलायाव खामानि मावदोंमोन। बे बिन्दोआव जेबो फोरमान गैया। बे फोरमाननिफ्राय बेखौ थारैनो सान्नो हाया दि मोनब्रै उन्दै गथ 'फोरा थारैनो 28 एप्रिल, 1960 खालि फेहेरग्रा मुवा बानायनायाव खामानि मावदोंमोन। थारै, बै सानाव जेबो फोरमान गैया दि जेबो फेहेरग्रा मुवाफोर बानायनाय जादोंमोन। बेखौ दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबानमोन, आरो 106 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो, जेराव नालिसनि दारै जेबो सन्देह गैया, जेराव प्रसिक्युसन एक्ट 16 नि हेंथा दं।
उन्दै गथ 'साफोरखौ नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय न' खरफोराव थिस 'नाय एबा हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय 16आ मोनसे गुवार नेम आरो बिसमुवानि दिहुनथाइ आरो फाननायनि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय न' खरआव उन्दै गथ 'साफोरखौ थिस' ननायाव बाहायनाय जायो, बेयो मैजा साफाखालामनो आरो न 'खरखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय सासे उन्दै गथ' साखौबो थिस 'ननायावबो बाहाय जायो। जुदि सासे उन्दै गथ' सा न 'खरखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय थिस' न जायो, अब्ला मा बे हेंथाया दफा 5 (3) नि दफा (ए) क्ल '
(बी) एबा क्ल'
(सी) नि सिङाव गोग्लैयो? जों ओरैबादि सानो दि जुदि क्ल '
(ए) आरो क्ल'
(बी) खौ गुवारै फरायनाय जायो जाहाथे बिथायाव क्ल '
(सी) आव जानो हाथाव मोनफ्रोम मावथायखौ लाफानो हायो। (सी) खौ गोनांथि गैयै खालामनाय जागोन। बेयो आयेनफोरखौ फरायनायनि मोनसे गनायजाथाव लामा नङा। जुदि नोजोर होजायो दि आयेन आफादफ्रा क्ल'
(ए) नि दफा (ए) नि दफा (3) नि सिङाव मोनसे दायखौ गनायो।
एबा क्ल
जोंनि सान्नायाव, जुदि बबेबा नेमखान्थिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि बेनि नेम एबा बाहागोआ दफा 5 (3) नि दफा (ए) एबा दफा 5 (3) नि दफा (बी) आव मुंख 'नाय हाबाफोरजों सोमोन्दो दं ना गैया। जुदि बेयो दफा 5 (3) नि दफा (ए) 432 एबा दफा (बी) आव मुंख' नाय हाबाफोरजों सोमोन्दो गैया, अब्ला नेमखान्थि सिफायनायआ दफा 5 (3) नि दफा (सी) नि सिङाव गोग्लैयो। बे मामलायाव उखिलाया फोरमान खालामाखै दि मोनब्रै उन्दै गथ 'फोरा दफा 5 (3) नि दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख' नाय हाबाफोराव खामानि मावदोंमोन। आरो बियो फोरमान खालामाखै दि एप्रिल 28,1960 आव अरगें सावगारिनि जेबो बानायनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि हेंथा मावनाया दफा 16 नि सायावल 'फैजानो हागौ, c नि फिथाय महरै मिथिनो हायो।
आयेननि (3), आरो आर 'जलाइगिरिखौ 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो आरो गोरोन्थि खालामब्ला दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोन्नो साजा होनाय जायो। आर' जलाइखौ, बांद्राय होब्ला, होफिननाय जागोन। वाई
पी
आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
