1965 मायथाइनि मिनल आपिल नं
162। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
345 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 8 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। उरमिला कापुर आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ 448 बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, 8 जानुआरि, 1965, जायनि गेजेरजों 1500 खौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सिटी मेजिस्ट्रेट, 8 थि कर्ट, आहमेदाबादजों निसागोनां जौ थानाय बुंजानाय सरासनस्रा नङै बथलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। केसनि खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि। 9 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव, अहमदाबाद नोगोरनि साब इनस्पेक्टर, बेन 'टआ सार्भे नं
1510 नि खथायाव थानाय गंसे ग' डाउनाव गाग्लोबदोंमोन।
डि आरो गुबुन मोनसे गोजा लाव-मुवा। गोमो लाव-मुवा थानाय बथलफोराव 'यू
डी
क' लन सल्वेक कसमेटिक्स बम्बे, 28 'मुं होनाय जादोंमोन आरो गोजा लाव-मुवा थानाय बथलफोराव' जेसमिन बेच नं
3 'मुं होनाय जादोंमोन। सल्वेक कसमेटिक्स बम्बे। बे बथलफोरनिफ्राय मोन्नै बथलफोर, मोनफ्रोम रोखोमनि मोनसेखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ रासायनारि आनजाद नायग्रानो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ दैथायहरनायनि सिगां, पान्चाफोरखौ सिनायथिनि थाखाय बिसोरनि सायाव पान्चाफोरनि मुंसाय लागायनाय पेपार स्लिपफोरजों बथलफोरखौ सिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव, बैफोरफोराव जौ मोननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि चिनुभाई ग 'पालदासखौ बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। गुबुन 1584 बथलफोराव 6336 अ' ज गोनां बुंजानाय जौखौ मोजाङै दोननाय जादोंमोन। ग 'पाल दासनि नालिसखौ फेलें खालामनाय जादोंमोन, मानोना सिटी मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, बिथाङा सन्देह गैयैमोन, मानोना बिथाङा गावहा बेफोर बथलफोर दं होनना फोरमान खालामजादोंमोन।
फालांगियारि। नाथाय बेयो फोरमान दि बिथांनि खाथियाव जौ दोननायनि गनायथि एबा लाइसेन्स गैयामोन। मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ उदां खालामनाय समाव होबथाग्रा आयेननि दफा 98 नि सिङाव आद्रा थानाय बथलफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन। ग 'पालदासआ जब्द खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बथलफोरखौ होफिननो बिथोन होयो, मानोना बिथांनि बायदिब्ला बेयो फोरमान जायाखै दि 1500 आरो गुबुन गुबुन बथलफोरावबो निसाफोर दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि बथलफोरखौ जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन मानोना बम्बे होबथा आयेननि दफा 98 नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जायामोन। गुजरात रायजोनि बे आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 98 आ केसाव बाहाय जायो। जेरावबो दफाआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ खालामनाय जादों, जायखिजाया (), मुलामफा, मुलामफा, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें,
जायनि दायखौ मावखांनाय जादों, बेखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों जब्द खालामनाय जागोन। "बिनिखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि बेखौ बुंनो हायो नामा दि 1500 आरो गुबुन-गुबुन बथलफोरनि बेलायाव होबथा आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय दं। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जाय सुबुंनि सायाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बिखौ दायगोनां मोननाय जायाखै, नाथाय सोंथिया बे नङा दि दाय होजानाया जाफुंसारदों ना जायाखै, नाथाय सम्पथिनि बेलायाव दाय खालामजादों ना जायाखै। मोननैनि गेजेराव फारागथि दं। मोनसे दाय खालामनायखौ दिन्थिदोंब्लाबो दाय खालामजानाया जाफुंसारै जानो हागौ। जों मोनसे बिदिन्थि होनो हागौ। सानना ला दि मोनसे न 'आव गोबां बिबांनि होबथाजानाय अफियाम मोननाय जादों। न' खरआ ओंखारनो हागौ मानोना अफियामखौ मोनसे जायगानिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन जाय गेवनायमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा दंमोन। बियो सन्देह गैयै जानो हागौ आरो उदां जानो हागौ, नाथाय बिनि सोमोनदोआव बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
आरो जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि होबथाजानाय बेसादआ अफियाममोन, अब्ला बेखौ मख 'जाथाव जागोनदि बिथोनआ बे जानांगौदि अफियामखौ न' खरारिफोरनो होफिन्नाय जाथों। बेबादि थासारियाव, जाय हेंथागोनां बेसादनि सोमोनदोआव मोनसे दाय खालामनाय जादों बेखौ फोरमान खालामनायाव, रोखा लामा जागोन बेखौ रायजोखौ जब्द खालामनाय। आथिखालनि मामलायाव, रासायनिक नायबिजिरगिरिनो दैथायहरजानाय मोन्नै बथलफोराव जौ दंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि मेजिस्ट्रेटनि गोसोआव इसे सन्देह दंमोन दि जेबो गाज्रि आखुथायनि जेबो खाबु गैयामोन। जानो हागौ, बथलफोरा मोजाङै दंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे फोरमान दं दि बेफोर गुबै पेकिंआवमोन आरो मोनसे गावारि दिहुनथायमोन। दिहुनग्राया साखि महरै फैदोंमोन आरो बथलफोरा बिनि दारै बानायजानाय लाव-लाव मुवाफोरमोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेफोर गासैबो एखे रोखोमनि थासारिफोरनि थाखाय दैथायहरजानायमोन जाय बैफोर गासैबो गावारि थासारिफोरमोन।
रासायनिक आनजाद खालामजायो। थेवब्लाबो सरासनस्रा नङै नमुनाफोरखौ आनजाद नायनो हायो आरो जुदि बिसोर बिजिरसालिनि गोसो गोजोन होयो दि बथलफोराव होबथाजानाय मुवाफोर दं अब्ला बथलफोरखौ जब्द खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे रोखोमै बोखारनाय जायो, नाथाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ मोनफिननायनि सोलायै जों बिथोन होयो दि माखासे बथलफोरखौ हरखाबै बिजिरनांगौ, बिजिरनांगौ आरो होबथा आयेननि बेरेखायै होबथाजानाय मुवाफोर मोनोब्ला गासै स्टकखौ जब्द खालामनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ बिथोन होनाय बायदि रिमान्द खालामनाय जायो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
