1965 नि आपिल नं
613। 1953 नि रेगुलार आपिल नं
155 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
कृष्णमूर्ति आरो आर
ग 'प्डलकृष्णन, अपील खालामग्रानि थाखाय
एच
आर
गोखले, बी
सुब्बैया आरो आर
थियागरियान, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नं
2 आरो 4। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बादी जी
नारायण राजुआ जिल्ला जज, मैसूरनि कर्टआव 1951 नि 34 नि अ
एस
52 खौ पार्टिशननि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन आरो बादीनि गुबुन गुबुन फारिफोराव मुंख' नाय मोकद्दमा सम्पथिफोरनि आलादा दखल। गिबि डिफेन्डन्टआ बादीनि फंबाय 465। नैथि डिफेन्डन्टआ बादीनि देरसिन फंबाय मुनिस्वामी राजुनि रानदि। थामथि डिफेन्डन्टआ बादीनि आयेनारि थानदै, शीआ डिफेन्डेंटनि आयेनारि रेबगान्थिमोन, जाय दा डिफेन्डेंटनि नैथि रेबगान्थिमोन।
सासे ग 'पाल राजुनि न' फोर आरो गासिबो जर 'खा नखरनि सोद्रोमामोन, मे 1931 माइथायाव ग' पालाराजुआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बादी आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा जर 'खा नख' रनि सोद्रोमामोन। जुलाई 1951 माइथायाव गिबि बिनायगिरिनि दारै रेबथुमनाय फोसावथाइ फोसावनायजों नखरनि जर 'खा थामानखौ सिफायनाय जादोंमोन। न' खरनि मोनसे आजौ-आजौनि न 'आ सिटी आईयुप्र' वमेन्ट ट्रस्ट बर्डजों 1909 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला आरजिनाय जादोंमोन। बै न 'नि थाखाय होनां रां खाथायनाय आरो जर' खा नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि आरजिनायनिफ्राय, न' नि आइटेम नं
'ए' नि सेद्युल नं
1 खौ ग 'पालाराजुआ 1910 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला बायदोंमोन। बेनि उनाव सेद्युल' ए 'नि आइटेम नं
2 खौ ग' पालाराजुआ नं
1 नि आयनिफ्राय बायदोंमोन।
ले 'ए', बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि "अम्बिका स्ट 'र्स" महरै मिथिजानाय फालांगिया जुथाइ नख' रारि फालांगिबोमोन आरो फारि 'ए' नि आइटेम 1 आरो 2 नि अनगायै फारियाव मुंख 'नाय गासिबो सम्पथिफोरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि आयनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन, जेराव अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिनि आयाबो दंमोन। बिनायगिरिआ बिनि मथै दाबि खालामदोंमोन दि बियो आरो गिबि हेंथागिरिया मोनफ्रोमबो 5/14 थि बाहागो मोन्नो ह 'मगौमोन आरो नैथि आरो थामथि हेंथागिरिया मोनफ्रोमबो 2/14 थि बाहागो मोननो ह' मगौमोन। गुबुन राहायाव बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय कर्टआ मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा मुनिस्वामी राजुनि मुंआव दं आरो जुथाइ नख' रारि गुन्द्रानि हेफाजाबजों आरजियाखैमोन, अब्ला बिथाङा आरो नैथि हेंथागिरिया जुथाइ नख 'रारि फालांगिनि लोगो बिगोमा महरै समान बाहागोनि ह' मगौमोन।
गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मुनिस्वामी राजुआ अनुसूचीनि 1 आरो 2 आइटेमफोर आरजिनाय समाव नखरनि सासेल 'फिसासिन सोद्रोमामोन आरो बादी आरो गिबि हेंथाहोग्राफोरखौ वेस्ले प्रेसआव फिसा-फिसौ खामानियाव थिसनदोंमोन। मुनिस्वामी राजुआ उनाव बादीखौ गावनि गलायाव सासे रां होनाय मावसोमगिरि महरै थिसनदोंमोन आरो उननिया अम्बिका स्ट' रफोरनि फालांगियाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन। खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बादी, गिबि हेंथाहोग्रा आरो मुनिस्वामी राजुआ बोखावजायाखैमोन आरो मोनसेल 'सम्पथि जाय बोखावजायोमोन बियो अनुसूची 466' ए 'नि आइटेम नं
1 मोन आरो गुबुन सम्पथिफोर आरजिनो थाखाय थोजासे आजौ-आजौनि मिरु गैयामोन आरो अनुसूची' ए 'नि आइटेम नं
1 नि अनगायै गासिबो सम्पथिफोरा मुनिस्वामी, राजुआ गावनो आरजिनायमोन, आरो मुनिस्वामीआ माब्लाबाबो बिनि नख' रारि सम्पथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
बिथाङा दाबि खालामनाय सोलायसोल 'रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेनि मथै, जिल्ला जजआ मोनसे गिबि बिथोनखौ गनायथि होयो दि बादीआ अनुसूची' ए 'नि आइटम नं
1 आव 2/7 बाहागोनि मोन्थाइ दं। बादीआ मामलाखौ मैसूर हाई कोर्टआव आपिल खालामो। गावनि 25 मार्च, 1960 नि बिजिरनायजों हाई कोर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे सोलायनायजों रोखा खालामो दि अनुसूची' ए 'आइटम नं
2 नि आइटम नं
1 नि अनगायै जथाय नख' रारि सम्प 'ति जानो नांगौ आरो बादीआ बे आइटमआव गावनि बाहागोखौ बोखावनायनि मोन्थाइ दंमोन। हाई कोर्टआ जिला जजनि 1 नि बिथोनखौ नेवसिगारो दि बादीआ मुनिस्वामी राजुनि रां आरो सम्प' तिफोरखौ गावनि आखायफोराव गावनि शेयरनि फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां हिसाब खालामनांगौ। बे आपिलखौ हाई कोर्टनि बादीनि फारसेनिफ्राय 25 मार्च, 1953 नि फैसलाजों लाबोनांगौ।
स्ट 'रफोरा थारै जुथाय नख' रनि फालांगिमोन आरो बिनायगिरिया बै फालांगिनि दोहोनफोराव गावनि बाहागोनि बाहागो लानायनि मोन्थाइ दं ना गैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिया जुथाय नख 'रारि फान्डफोरनि मोनसे मिरुनिफ्राय जौगादोंमोन, खमैबो जुथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरनि नाजानायजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिआबो दंफायो। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोन्नैबो गाहाय बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन आरो एखे समावनो मोननाय जादोंमोन दि अम्बिका स्ट 'र्सआ मुनिस्वामी राजुनि आलादा फालांगिमोन आरो बेयो जुथाय नख' रारि फालांगि नङामोन आरो जुथाय नख 'रारि फालांगि महरैबो गनायजायाखैमोन, बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि हिन्दु आयेननि सिङाव जेबो सान्नाय गैया दि जुथाय नख' रनि सोरबा सोद्रोमाजों लोगोसे थानाय फालांगिया मोनसे जुथाय नख 'रारि फालांगि, जुदिबो बियो जुथाय नख' रनि सोद्रोमा, जुथाय सामलायगिरि।
एबा बे दि फालांगिनि आर्जिनायया जुथाय नख 'रारि एस्टेटजों गलायमोनदेरमोन, फालांगिया उदां आरो आलादा जाना थायो। बेनिखायनो बे फालांगिखौ जुथाय नख' रारि सम्पथि एबा जुथाय नख 'रारि धोननि हेफाजाबजों जागायदोंमोन ना खालामजादोंमोन एबा नख' रारि फालांगि महरै खालामजादोंमोन, बे सोंनाया थार बाथ्रा। (भ्वुमाल बनाम जगन्नाथ (1) आरो प्यारे लाल बनाम नानक चन्द (1) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरखौ नाय आरो चथाहथा कारायलार बनाम रामचन्द्र (1) ए
टि
आर
(2) ए
टि
आर
(467 लायार) (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नाय। आथिखालाव मोन्नैबो गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि अम्बिका स्ट 'रफोरनि फालांगिया मोनसे गुबुन, मुनिस्वामी राजुनि फालांगिमोन आरो बेखौ मोनसे जुथाय नख' रारि फालांगि महरै मानिनाय जायामोन। बे बिजिरनाया दा मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय आरो 133 नि जारिमिनाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्रा।
आर 'जलाइगिरिनि खावसेया बुङो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइनआव गाज्रि खालामजादों मानोना बिसोर मोनथाम गोनां खाख्रिफोर,' डी 'दिन्थि,' ई 'दिन्थि आरो' डी
डी
डी
दिन्थि, 'खौ सान्ना नायाखै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव रोखा जायो दि अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिया मोनसे जथाय नख 'रारि फालांगिमोन ना बेयो' पी
आलादा, मुनि स्वामी राजुनि फालांगिमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव गासिबो खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। 'डी' दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते फोरमान होनाय फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बुंदोंमोन दि खालि सैथो दि अनुसूची 'ए' नि आइटेम नं
2 खौ मुनिस्वामी राजुवाजों रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव जेबो खहा जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लानो हाया दि सेन्ट अम्बिका फान्डफोरनि जथाय फालांगिखौ बिजिरदोंमोन।
26 जुलाइ, 1928 माइथायाव गोपालाराजू, मुनिस्वामीराजू आरो आर 'जलाइगिरिखौ मैसूर बेंकनि पक्षआव फासि होनाय जादोंमोन। बे खाख्रिनि सिङाव बन्दक होनाय सम्पथिआ अनुसूची' ए 'नि आइटेम नं
2। खोनदोआ बेनो दि बेंकनिफ्राय दाहार लानायफ्रा सामलायगिरिफोरनि फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय आरो बिसोरनि नखरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। खाख्रिनि सिगांनि बाहागोआव मोनसे खोनदोबो दं दि बे फालांगिया नखरनि मुलाम्फानि थाखाय सोलिगासिनो दंमोन, नाथाय बेयो रोखा नङा दि बेयो नारायण राजुवाजों सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो दं ना गैया एबा बेखौ साथामबो सामलायग्राफोरजों सामलायजानाय बबेबा फालांगिजों सोमोन्दो दं ना गैया। बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइ खालामग्राया गावनो गावनि गुबुन फालांगि खालामदोंमोन। बै समाव आरो बेखौ सान्ना लानो नाङा दि दाहार लानायनि थांखिनि सिङाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सायख 'नायआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि फालांगिया मोनसे जथाय नख 'रारि फालांगिमोन। गोजौ अदालते, बे सोमोनदोआव, 14 फेब्रुआरि, 1929 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइखौ सिटी क 'अपरेटिभ बेंक, माइसुरनो दिन्थिफुङो, जेराव आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि बिथाङा अम्बिका स्ट 'र्सजों न' खर बायजोआरि फालांगियारि फालांगि खालामनानै मोजां आर्जिनो हादों। दिन्थिमहरनायाव बेखौबो दं दि मुनिस्वामी राजुआ अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमामोन। आई आव बे आरजखौ नोजोर होनानै बेयो (1) नङा; 468 जाथावै नङा दि आर' जलाइगिरिनि गुबै समाव गावनि माखासे फालांगि दंमोन आरो बेखौ सान्ना लानो हाया दि प्रदर्शनी ईनि सिङाव दाहार लानाय, अम्बिका स्ट 'र्सनि फालांगिनि थाखायल' मोन। गोजौ अदालते डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
डि
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खाख्रिआव बेंकनिफ्राय दाहार लानायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेंक अफ मैसूरनो अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमा मुनिस्वामी राजुआ लिरजानाय 5 मे' नि लाइसिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे लाइसिआव, बिथाङा बेंकखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय आर' ज खालामदों दि बिथाङा आर 'ज खालामग्राखौ फार्मनि फारसेनिफ्राय ड्राफ्ट आरो साइन लेटर बायदिफोर नाजावनो गनायथि होदों' आरोबाव मोनसे लायसि दं, जाय 14 एप्रिल, 1934 माइथायाव मुनिस्वामी राजुआ बेंक अफ मैसूरनो लिरदोंमोन, जेराव मुनिस्वामी राजुआ अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमा होन्ना बुंजादोंमोन आरो बेंकनो मोनसे खौरां होनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्राखौ नारायण राजुआ फार्मनि थाखाय साइन खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि उनथिंजाय आरो उनथिंजायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोन्नैबो आर 'ज खालामग्राखौ क' सेल मुन्स्वामीखौ स्ट 'र्स बेंकनिफ्राय दाहार लानायनि थाखायल' बुंनाय जादोंमोन।
उरता मुनिस्वामी राजुवाजों लिरजानाय मोनसे बिलाय, दिन्थि 7 5 (बि) खौबो सानना लादोंमोन। बे बिलायाव मुनिस्वामी राजुआ गावखौ अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमा होन्ना फोरमायदोंमोन आरो बेंकनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानो बेंकाव गावनि कारेन्ट एकाउन्ट सालायनो होनाय गोहोखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बे आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिया मुनिस्वामी राजुनि जुनिया फालांगिमोन, आइनजों गाज्रि खालाम जानाय। गुबुन फारसेथिं, बेखौ रिप 'न डेन्टफोरनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार फोरमानजों मदद होजायो। अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिखौ मुनिस्वामीराजुआ बेनि बिगोमा महरै बै समाव जागायदोंमोन जेब्ला मुनिस्वामीया गावनो मोनसे मोजां फालांगिमोन। 1925 माइथायाव कृष्णस्वामी क 'जों बिथांनि गासै फालांगिखौ रुजुथायारि महरै सिफायनाय जादोंमोन।
जेब्ला कृष्णास्वामी चेट्टीनि रानदि आरो फिसाज्लाखौ अपील खालामग्राया गावनो 3,000 रां बेसेननि न 'आरो 400 रां बेसेननि फारनिसार होदोंमोन। मुनिस्वामी राजुआ बेखौ अम्बिका स्ट' रआव लानायनि उनाव 'गला' नि मुंखौ सोलायदोंमोन आरो बे फालांगिखौ सोलिबाय दोनदोंमोन जेरै एक्स
एस
एस
XVIII, XXVI आरो XXVI (ए) निफ्राय रोखा। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि जेब्ला अम्बिका स्ट 'र्सखौ जुरिजेनदोंमोन बै समाव जों नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा 469 रांनि बेबादि फालांगियाव जेबो बिहोमा होनो थाखाय रांखान्थियारि थासारियाव गैयामोन। आर' जलाइ खालामग्राया 1912 आव वेसले प्रेसआव 8 रां एबा 9 रां आयाव हाबदोंमोन आरो 1927 आव जेब्ला बिथाङा गिबि मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन अब्ला 27 रां खामायगासिनो दंमोन। 1910 आव वेसले प्रेसआव खामानि मावदोंमोन, जेराव बिथांहा 10 रां आय दंमोन।
बेनिखायनो, जेब्ला अम्बिका स्ट 'र्सनि फालांगि जागायदोंमोन, मुनिस्वामी राजुनि अनगा नखरनि सोद्रोमाफोरनि आर्जिनायाबो थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि नखरनि खाथियाव थोजासे मिरु गैयामोन आरो मुनिस्वामी राजुआ नखरनि फारसेनिफ्राय कृष्णास्वामी चेट्टी एन्ड क' नि बाहागोआरि नङामोन, नाथाय बियो गावनो बाहागोआरिमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि न 'खरआ रां जगायदोंमोन एबा न' खरहा थोजासे राहा दंमोन एबा मुनिस्वामी राजुआ अंबिका स्ट 'र्सनि फालांगि जागाय जेननाय समाव नखरनि थान्दैमोन। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, गोजौ अदालते आरो जिल्ला जजनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै सोंनायनि सायाव मोनसे एखे बिजिरथिमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया गावनि फारसेनिफ्राय मोजां आर 'जलाइ खालामनो हायाखैमोन, जाय आइनजों गनायजानाय आर' जलाइनि सायाव गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
टि, थामहिनबा, जुदि अम्बिका स्ट 'र्सनि फालांगिया मुनिस्वामी राजुनि मोनसे गुबुन फालांगि महरै जागायजेनोब्लाबो, बेयो उननि थाखोयाव जथाय नख' रारि फालांगियाव सोलाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिखौ मुनिस्वामी राजुआ गासिबो गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ नागारनायनि थांखिजों सरासनस्रा स्ट 'कआव गारदोंमोन आरो बेनिखायनो अम्बिका स्ट' र्सनि फालांगिया मोनसे गुबुन सम्पथिनि आखुखौ खोमाना लादोंमोन आरो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेयो हिन्दु आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु दि जाय सम्पथिआ गुबैयै गावनो आरजिनायमोन बेयो जथाय सम्पथि जानो हागौ जुदि बेखौ हेफाजाबगिरिजों गासिबो गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ नागारनायनि थांखिजों जथाय स्ट' कआव गारहरनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुखौ जुडिसियेल कमितिजों गले-गले गनायनाय जादोंमोन।
केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। बेखौ थि खालामथारनांगौ दि हेफाजाब होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गावनि गुबुन गुबुन मोन्थाइखौ एंगारनो मोनसे रोखा थांखि दंमोन आरो बेबादि थांखिखौ अननाय एबा अननायजों खालामनाय खामानिफोरनिफ्रायल 'सान्नाय जानाय नङा। (लता मुद्दुन गपत बनाम खिखिन्दा क' एर (3) नि थिरांथाखौ नाय। बिदिन्थि महरै, नैना पिलताल बनाम दैयानाई (1) 3 आई
ए
259
(2) 34 आई
ए
65
(3) 18 आई
ए
9.470 अम्मल, (1) जेराव दलिलफोरनि फारिफोराव, गावखौ आरजिनाय सम्पथिखौ फोलेरारि जथाय नखर महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बिखान्थि खालामनाय जादोंमोन, माद्रास गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि गावखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ नखरारि सम्पथि महरै खालामनायल 'थोजासे नङामोन, नाथाय गावनि सम्पथिनि मोनसे गुबुन बिन्दो दाबि खालामनाय गावनि हिन्दु गियानजों लोगोसे गावनि सम्पथिनि मोनसे गुबुन बिन्दो दाबि खालामनो थाखाय गावनि गोसोखौ दिन्थिथारनांगौमोन।
नखर एबा आजौ-आजौनि सम्पथि, गावनि जुथाय नख 'र एबा आजौ-आजौनि सम्पथिजों सोलाइनायनि खामानिजोंल' नङा, नाथाय गावनि गोसो आरो थांखिजों, गावनि जर 'खा मोन्थाइखौ एंगारनानै एबा हगारनानै बेखौ गुबुन राहा महरै। "सासे मानसिनि थांखिया बिथांनि बाथ्राफोरनिफ्रायल' एबा बिथांनि खामानिफोरनिफ्रायल 'मिथिनो हायो। जेब्ला गावनि गुबुन सम्पथिनि सोमोनदै बिथांनि गोसोआ सोदोबफोराव फोरमायजाया, अब्ला जों बेखौ बिथांनि खामानिफोर आरो आखुआव नागिरनांगोन। नाथाय बे थांखिया जाबाय दि जों मोनफ्रोमबो जाथायावनो नागिरनांगोन, आं खामानिफोर आरो आखुथाइफोरा थांखिनि फोरमाननि अनगायै जेबो नङा। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानफोरखौ नायबिजिरबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मुनिस्वामीनि फारसेथिंनिफ्राय अंबिका स्ट' रफोरनि गुबुन फालांगिखौ सरासनस्रा स्टकआव गारहरनायनि जेबो थांखि गैयामोन, आरो बेखौ बिथांनि फारसे मोनसे जुथाय थांखि महरै मानिनायाबो नङामोन।
आरो बियो दि दाहार लानायफ्रा फालांगिनि थाखाय आरो नखरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा थांखि दंमोन। मुनिस्वैनी राजुआ फालांगिखौ जुथाइ नख 'रारि फालांगि महरै नायदोंमोन। जों सिगाङावनो बे खाख्रिखौ मुंख' दोंमोन आरो इंगित होदों दि रोजाबनायफ्रा जानो हागौ दाहार मोननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो जुथाइ नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि फालांगिखौ जुथाइ नख' रारि फालांगि महरै गनायनायनि गनायथि महरै बुजिनो हाया। आरोबाव, बेखौ दिन्थिनायनि थोजासे फोरमान दं दि बिथांनि थैनायनि सिगां गासै उननि बोसोरफोराव मुनिस्वामी राजुआ जेब्लाबो गावखौ बरनायदोंमोन आरो गावखौ अम्बिका स्ट 'र्सनि सासेल' बिगोमा महरै सामलायदोंमोन, मुनिस्वामी राजुनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाया फालांगियाव गावनि एखुथा मोन्थाइखौ नागारनो एबा फालांगिखौ जुथाइ नख 'रारि फालांगि महरै गनायनो गनायथि होनायनि जेबो थांखिजों गोरोबनाय नङामोन।
अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमा महरै सायख' जानाय। थामथि, नैजिथि, नैजिथि, नैजिथि, 51,52,56,58, जेडजेड, एएए फारिफोर आरो बीबीबीआ गासैबो बेंकफोर बायदि फसंथानफोरजों रायखांजानाय खौरांफोर, जेराव मुनिस्वानी राजुआ अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमा महरै बरनाय जादों। बेखौ बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिआ गावनो गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा अम्बिका स्ट 'र्सनि फालांगिनिफ्राय जेबो रां लायाखैमोन आरो जेब्लानो बिथाङा जेबो रां लुगैयो, बिथाङा मुनिस्वामी राजुनिफ्राय सोंगोन आरो (1) ए
आइ
आर
1936 मेड
177.471 बिथांनिफ्राय मोन्नो हागोन। जुदि थारैनो आर' जलाइगिरिआ गावखौ मुनिस्वामी राजुवाजों समान महरै आइ
को-ओनर होन्ना सान्दोंमोन, अब्ला बिथांनि फारसेनिफ्राय बेबादि आखुथाया रोखा नङा। बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा मुनिस्वामी राजुवामोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव रां होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया, जाय सामलायनायाव दंमोन। आल, अंबिका स्ट 'र्सनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ गनायथावनायै आपिल खालामग्रानो बिबान होनाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंजायाखै दि मानो बिथांनि फारसेनिफ्राय रेबथागिरिफोरनि केसखौ नेवसिगारनो थाखाय खाख्रिफोरखौ नुजायाखै दि बिथाङा सासे रां होनाय मावसामोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि आखुनिफ्राय मोनसे मोनदांथि लाबोनाया जुक्ति गोनां नङा दि एकाउन्ट बुकफोरा, जुदि कर्टाव हाजिर खालामजायोमोन, अब्ला बिथांनि केसखौ मदद खालामामोन। जों बेनि मथै आपिल खालामग्रानि जुक्तिखौ नेवसिगारोदि अंबिका स्ट' र्सनि फालांगिया मुनिस्वामी राजुनि फालांगिखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारनानै एबा नखरनि जथाय आयखौ गलायनानै जायखिजाया उननि थाखोआव जथाय नख' रारि फालांगियाव सोलायदोंमोन। जोबनायाव बिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायआव मुंस्वामीनि हेफाजाबगिरि, राजुजों लोगोसे मुंसाय
फालांगिनि जौगानायाव गावनि मावसोमनायनि सायाव। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिआ वेस्ले प्रेसआव गावनि हाबाखौ गारदोंमोन आरो मुनिस्वामी राजुवाजों जागायनायनि 9 एबा 10 दानसोनि उनाव अम्बिका स्ट' र्सआव हाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव बुंनो हाया दि जेब्ला बिथाङा अम्बिका स्ट' र्सआव हाबदोंमोन अब्ला बिथाङा सासे लोगो बिगोमामोन। गुबुन फारसेथिं, दिन्थिफुंनाय 68आव जाय सिटी क 'आपरेटिव बैंकआव आर' जलाइगिरिनि 20 मार्च, 1928 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइमोन, आर' जलाइगिरिआ गावखौ अम्बिका स्ट 'र्सआव सासे केरानि महरै बरनायदोंमोन आरो मुनिस्वामी राजुआ गावनि बिगोमा महरै बरनायजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया दि माब्ला आरो बबे थासारियाव गावनि केरानि मानथाखोखौ गुबुन सासे केरानि बिगुमायाव सोलायदोंमोन।
फिन खेबसेबाव, दिन्थिफुंनाय 'सि' याव, जाय सानै बिदा-फंबायफोरजों 1932 माइथायाव खालामनाय दाहारनि आर 'जलाइ, मुनिस्वामी राजुनि मुंखौ अम्बिका स्ट' र्सनि बिगोमा महरै होनाय जादों, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ माइसुरनि सासे जेनेरेल मर्चेन्ट महरै बरनायनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय डी
डी
डी., जुन 20,1934 मायथाइनि मोनसे बन्दक खाख्रिआव रोजाबनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मुनिस्वामी राजू आरो आर' जलाइगिरिखौ अम्बिका स्ट 'र्सनि बिगोमा महरै बरनायनाय जादों। जों सिगाङावनो बे खाख्रिखौ सामलायबाय आरो सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि 472 मावफुंगिरिफोरनि बरनायनाया खालि बेंकनिफ्राय दाहार लानायनि थांखिनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन आरो बेयाव आर' जलाइगिरिखौ बानायनायनि आयेनारि गोहोम गैयामोन। बाहागोआरि फालांगिनि लोगो बिगोमा। आर 'जलाइगिरिनि जिउनि समाव आर' जलाइ मुनिस्वामीया राजूनि लोगोमोन होनना जेबो फोरमान गैया।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि फालांगिनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिआ जेखि खालामदोंमोन, बेखौ मुनिस्वामी राजुवाजों गनायथि होजानाय मावख' आरिजोंल 'खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि दाबिनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बाहागोआरि फालांगिनि लोगो बिगोमामोन। फोरमायजानाय जाहोननि थाखाय जों मानियो दि बे आर 'जलाइहा जेबो गुन गैया आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। R.K.P.S आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
