1966 मायथाइनि आपिल नं
641। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 1964 माइथायनि जर' खा दिभिनल आर 'ज नं
32 नि 27 जुलाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
भि
दफा मणि, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वैद्यलिंगम, जों होजादोंमोन। बे आपिलाव, जर 'खा गनायथिजों, आपिल खालामग्राया बम्बे हाइ क' र्टनि नागपुर बेन्चनि 1964 माइथायनि 27 जुलाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गाग्लोबो, जाय 1964 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
322 खौ नेवसिगारो। बद्रीदत्त ईश्वरदास ट्रास्टआ मोनसे पाब्लिक च्यारिटेबल ट्रस्ट, जाय धर्मशालाखौ सामलायो। मुंख 'जानाय ट्रास्टनि सामलायगिरि ट्रास्टि, बम्बे टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स (1958) एक्ट (1958) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो, जाय बेनि सिगां बेहाय नै एकड़ हा (1958), नालिसथि एक्ट, बॉम्बे एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नालिसथि एक्ट, नाल
आर 'ज खालामजानाया गावारि महरै आबाद मावजानायनि थाखाय गोनां। आर' ज खालामग्रानि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव ब्रैथि फिनथागिरिनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि गोनां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, आरो बियो सोंजानाय हाफोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। ब्रैथि फिनथाग्राआ गुननि सायाव गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय बैफोर गासिबो हेंथाफोरखौ थामथि फिनथागिरिजों फोजोबनाय जादोंमोन। ब्रैथि फिनथाग्राआ मोनसे आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय दिन्थिदोंमोन दि, जाय हाफोरा सोंजानाय हाफोरा ट्रास्टनिमोन, आपिल सामलायग्रा ट्रास्टिखौ न 'मालिक होनना गनायनो हायामोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रस्टआ गावनो हाफोरखौ' आबाद 'खालामनो हायामोन आरो बेनिखायनो, आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामथाव नङामोन। थामथि, फिनथाग्राफ्रा बेफोर हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बे बिथायाव दि सामलायग्रा ट्रास्टि सासे सुबुंमोन, जायहा ट्रास्टिफोरनि सम्पथिफोर दंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आइनजों दाबि खालामदोंमोन।
मेगनखौ 'गावारि आबाद' नि थाखाय गोनांथि जादोंमोन। बे नोजोरै, थामथि बिसावरायगिरिया आरोबाव मानिदोंमोन दि सामलायग्रा ट्रास्टिया आयेननि सिङाव सासे हा बिगोमामोन, जाय हाफोरखौ दख 'ल खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन। जोबनायाव, थामथि बिसावरायगिरिया खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामग्रानि गोनांथि बायदियै हानि दखलखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। थामथि बिसावरायगिरिनि बिथोनखौ खाजोना लाग्राया जर' खा लेङाइ कालेक्टर, खाजोना लाग्रानि 443 आपिल, अकोला (नैथि बिसावराय) नि सिगाङाव आपिलाव जुजिदोंमोन। उननि, अक्ट 'बर 30,1963 नि बिथोनजों, नायब तहसीलदारनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन। नैथि बिसावरायगिरिया आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोनदि बिथाङा ट्रास्टनि सामलायग्रा ट्रास्टि मोन, सोंनायाव, नाथाय बे नोजोरखौ लादोंमोनदि ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय, गावारि आबादनि थाखाय, थामथि बिसावरायग्रानि बिथोनखौ, खाजोना लाग्रानि थाखाय, महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनल, श्री पांडुर देवी ट्रिब्युनलआव गावारि महरै फिन होदोंमोन।
1), जाय मानिदोंमोन दि सासे मोदाय एबा संस्थान, जाय सासे आयेनारि सुबुं, सम्पथि लानो हायो, नाथाय सासे वाहीवतदार एबा सामलायगिरिनि अनगा खामानि मावनो हाया, आरो बेबादि, गावारि महरै हाफोरखौ आबाद मावनो हाथाव नङामोन। बे नोजोरै नैथि बिसावरायगिरिया मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावारि महरै आबाद मावनो हानाय सासे सुबुं नङामोन आरो, बिदि महरै, खाजोना लाग्रानिफ्राय हाफोरखौ सिबिनायनि थाखाय बिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ, बे बिथोननि बेरेखायै, महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनल नागपुर (गिबि बिसावराय) नि सिगाङाव थांफिनदोंमोन। बै ट्रिब्युनलआ बे नोजोर लादोंमोन दि केसआ बम्बे हाइ क 'र्टनि थांखिजों खुंजादोंमोन, बाबासाहेब बनाम येसु कृष्ण (') आव, आरो फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आइनआव बिथांनि सिङाव थानाय ट्रास्ट आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि सिङाव न 'बिगोमामोन, गावारि आबादनि थाखाय हाफोरनि दखलखौ बिनायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो (11) जुदि सामलायग्रा ट्रस्टिआ आइननि सिङाव बेबादि मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला आयेननि बेबादि राहाफोर, जायखौ आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगोन। जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखै। गिबियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि बिथायाव बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 (1948नि बॉम्बे एक्ट एलएक्सवीआईआई) नि राहाफोरखौ गलाय-गलाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, ट्रिब्युनल एक्टनि सिगाङाव मोनसे सांग्राङै नायसंनाय जादोंमोन।
आयेननि गुदि राहाफोरनि सायाव लुनायनि सोमोनदै, आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस्टार मनिजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयै जायो। (1) (1963) एम
एच
L.J.249
(2) (1960) एन
एल
जे
219.444 दफा 2, आइनआव नुजानाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोरखौ लाफायो। दफा (12), बुंफुरलुफोरखौ एंगारनानै, "(12)" गावारि महरै आबाद मावनाय "नि ओंथिया गावनि सानरिखियाव आबाद मावनाय (i) गावनि मावसोमग्राजों, एबा (ii) गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावजानाय मावसोमग्राजों, एबा (iii) गावनो गाव एबा नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावजानाय मावसोमग्राजों एबा मावसोमग्राजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों मावग्र
बिनि मथै 'न' मालिक 'सोदोबखौ दानाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि' न 'मालिक' सोदोबनि जेबो आलादा बुंफुरलु गैया, नाथाय, क्ल 'न, (32) आव होनाय बायदि,' न 'मालिक' सोदोबखौ बिनि मथै सानना लानाय जायो। बे बिथिङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि ब्रैथि फिनहोग्राआ दफा 2 नि क्ल 'न (32) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि सासे' बाहागोलागिरि '। आर' जलाइगिरिआ दफा 38 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदि गोनांथार फोसावथाइ होदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हाखौ गावारि महरै आबाद मावनो गोनांमोन। बेयो, बे खोनदोनि राहाफोरखौ मानिनाय उनाव,मोनदि बिथाङा आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव 'हा दखल' नि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे मामलायाव सामलायग्रा ट्रास्टिनि' दाबि 'आ, बिथाङा आबाद मावग्रानि हाफोरखौ गावारि महरै दाबि खालामनो गोसो जादों, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आबाद मावग्रानि हाफोरा गावारि महरै आबाद मावजानायमोनब्ला, बिथाङा आर' जलाइ खालामगौमोन।
ट्रास्टनि हादाबाव, बिथांखौ ट्रास्टनि सामलायग्रा ट्रास्टिजों 'गावनि हिसाबजों आबाद मावनाय' होन्ना गनायनो हाया, मानोना ट्रास्टनि हानि सामलायगिरि ट्रास्टिजों जायखिजाया आबादा ट्रास्टनि थाखाय गोनांथार जानांगौ, बेनिखायनो, दफा 2 (12) आ गोजोन जानाय नङा। बे हेंथाखौ साखिगिरिफोरजों मोजां मोननाय जादों 'I' आरो 2। गोजौ अदालतेबो 'बिसोरनि नोजोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो, जेरै रोखा, सैथोनिफ्राय, बियो आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, सुंद' महरैः बाहागोलागिरिजों बुंजानाय हेंथानि गोख्रोंथिखौ सान्ना नायनो थाखाय, आयेन बायदियै, ट्रास्टि बनाम ट्रास्ट सम्पथिफोरनि थाथायखौ मुंख 'नो गोनां। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 2 (18) नि सिङाव, सासे ट्रस्टिनि ओंथिया, 445 आव सासे सुबुं, जायखौ हारसिङैनो एबा गुबुन सुबुंफोरजों सरजाबनाय, जाय ट्रस्टनि बिगोमा, जायहा ट्रास्टनि सम्पथिफोर दं, बे बुंफुरलुआव रोखा, जाय ट्रास्टि, जाय
दफा 2 नि (32) नं
जेबो सन्देह गैया, ट्रास्टि महरै बिथाङा ट्रास्टनि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिफोरखौ सामलायनो गोनां जागोन; नाथाय, सम्पथिफोरा बिथांनाव थायो आरो बिथाङा सासे 'न' बिगोमा 'जायो, बिथाङा ट्रास्टनि हाफोरखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय' गावारि महरै आबाद मावनो थाखाय 'दाबि खालामनो हायो। बिथाङा गावनि मावसोमग्राजों, एबा गावनि गावारि सामलायनायनि सिङाव, मावसोमग्राजों, मावसोमग्राजों, एबा मावसोमग्राजों, रां एबा रोखोमाव होनोगोनां मुजुरियाव आबाद मावनो हायो, जेरै उप-क्लसनि सिङाव सानना लानाय जायो। (i) एबा (iii), दफा 2 नि क्ल
(12) नि। बिथांनाव थानाय सम्पथिफोर, आइनआव, आबाद, गोजौयाव मुंख' नाय बायदि, सासेनि गावनि हिसाबाव गनायजानांगौ। बेनिखायनो, दफा 38 (1) नि गोनांथिनि सायाव, आर 'ज खालामजायो।
महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनानै आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गनायजायैनि थाखाय केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बै थिरांथा लानाय समाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन, बियो बेमोन दि मोदायजोजों सोमोन्दो थानाय हानि सासे वाहीवतदार एबा मेनेजारआ 1948 मायथाइनि बम्बे एक्ट एलएक्सवीआईआईनि दफा 2 (6) जों फरायजानाय दफा 34 नि सिङाव, खाजोना लाग्रानिफ्राय गावारि आबादनि थाखाय हा हगारनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागोन ना मोना। गोजौ अदालते बुंदों दि सासे ट्रास्टिनि गेजेराव फाराग दं, जेराव ट्रास्टनि सम्पथिफोरा आइनआव दं, आरो सम्पथिफोरनि सासे मेनेजार एबा सासे शेबेट, जाय मोनसे मुसुखा, जाय आयेनारि बिगोमा। बे बिथायाव, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि, बेनि सिगाङाव हा बिगोमा एबा बिगुमा बिगोमा, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
सरासनस्रायै, खाजोना लाग्रानिफ्राय गावारि आबादनि बिथायाव हा हगारनायनि थाखाय। बेयो बिसोरनि उननि नोजोर दि बे सुबुंल ', जायनाव हानि आयेनारि बिगोमाथि दं, जायखौ न' मालिक होन्ना सान्नो हायो, आरो जाय हारसिङैनो आरज गाबनो हायो, बे बिथायाव दि बिथांखौ गावारि आबादनि थाखाय हानि गोनांथि दं। 'गावारि आबाद मावनो थाखाय', 'खाजोना लाग्राखौ' आरो 'न' बिगोमाखौ ', जायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1948 मायथाइनि बम्बे एक्ट एलएक्सवीआईआव सान्ना लानो गोनां जादोंमोन, बेफोरो आइनआव थानाय बुंफुरलुफोरजों गोबाङैनो रोखोमसे। जों बम्बे हाइ कोर्टनि उननि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, केसिय' राज देव संस्थान, करंजा बनाम बापुराओ (2) आव। (1) (1960) <आई
डी.> 1964 (2) (एम
जे.)
बिसोर बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा संहान एक्टआव गावारि सम्पथिनि राहाफोरखौ सान्ना लादोंमोन।
आयेननि दफा 2 (12) आव सासे सामलायगिरि बायदि मोनसे एजेन्सिनि गेजेरजों आबाद मावनाया गावारि महरै आबाद मावनो थाखाय आयेननि दफा 2 (12) नि सिङाव फैया। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि संस्थान बायदि मुसुखा एबा आयेनारि सुबुंआ गावारि महरै आबाद मावनो हानाय गोहो गैया, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 38 नि सिङाव सासे मोदाय एबा संस्थानजों सामलायजानाय हानि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनो हाया। जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखै, सासे सामलायगिरि एबा सेबाइत, मोनसे मुसुखा, एबा संस्थाननि सामलायगिरि, गावारि आबादनि थाखाय हाफोरनि बाउसोमनायनि थाखाय आरज गाबनो हायो एबा आरज गाबनो हाया। बेयो दिन्थियो दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि
y, खाजोना ट्रिब्युनलजों, दानि मामलायाव बाख्नायजायो। फोजोबनायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरि, सामलायग्रा ट्रास्टि, सासे सुबुं, जायनाव सम्पथिनि आयेनारि बिगोमाथि दं आरो, बेबादि, बिथाङा आयेननि दफा 2 (12) जों फरायजानाय दफा 38 नि सिङाव, सोंजानाय हाफोरनि खाजोना दाराजों,' गाव हारसिङैनो आबाद मावनो 'आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइमोन। गुबुन गासैबो बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसे लानाय जादों, बेनि उनाव बे आर' जलाइखौ फिथाय महरै गनायथि होनांगौ जागोन, 29 जून, 1963 मायथाइनि थामथि फिन होग्रानि बिथोनआ मोनफिनगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
