1953 नि आपिल नं
59। समवत 2005 नि केस नं
24 आव जयपुराव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (समवत 2004 नि सिविल नैथि आपिल नं
187 आव सिगांनि जयपुर रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1949 नि बिथोनखौ फोसाबनाय बिजिरसंनाय, जिला जज, जयपुर नोगोरनि कर्टनि 15 एप्रिल, 1948 नि फरमान 52 नि बेरेखायै, समवत 2004 नि सिविल अपील नं
40 आव, 23 अगस्त, 1947 नि फरमाननिफ्राय जोनोम जानाय, सिविल जज, जयपुर सिटी, समवत 2002 नि सुट नं
66 आव)। अपील खालामग्रानि थाखाय डा
बख्शी टेक चंद, (राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे)। डी
एम
भंडारी (एन
ए
एन
आर
ए
आर
ए
एन
आर
ए
आर
ए
एन
आर
ए
आर
ए
एन
आर
ए
आर
ए
एन
आर
ए
आर
ए
, सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसनि सोमोनदै मोनसे नैथि आर 'जलाइयाव नायसंनायनि आर' जलाइनि सायाव। दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ गुबैयै सासे रामचन्द्रनिमोन, जाय बोसोर 1903 आव फिसाज्ला गैयालासे रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि बिमा, श्य 'क' री, बिथांनि रानदि, श्रीमती बदनी आरो बिथांनि सानै फिसाजोफोर,
भुरी आरो लक्ष्मी। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा मोनसे खुगा उइल बानायदोंमोन जायनि सिङाव बिथाङा गावनि फिसाजो, लक्ष्मीखौ दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ दानथ 'ल' दोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1906 आव, श्रीमती श्य 'क' री आरो श्रीमती बदनीआ खुगा उइलनि बिथोनफोरनि बायदियै खामानि मावनो थांखि लायो, आरो श्रीमती लक्ष्मीनि फारसे दानथेलायनायाव सम्पथिनि मोनसे दलिल रेबथुमदोंमोन। अनथोब दलिलाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः "बेफोर न 'फोरा नोंथांनो नोंनि बिफा रामचन्द्रनो अनथोब महरै होनाय जादों, जाय रामच' रीया गावनि बिफानो मोनसे अनथोब बानायदोंमोन, जाय नोंथांनो गावनि फिसाजोनि न 'खौ मोनसे अनथोब होदोंमोन।
आरो अनथोब लिरबिदांखौ बिथांजोनि मुंजों रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि जों एबा जोंनि सोमोन्दोआरिफोर, दाहार होग्राफोरा बिथांजों माबाफोर बाथ्रा दानथेलायनाय लायो, अब्ला आं बिनि 53 गान्नाय-जोमनायजों बिखौ हमथाबोमोन। बिथांनि आगोलनि हाबिलास बायदियै, जों बे अनथोब लिरबिदांखौ नोंनि मोजांनि थाखाय बानायदों, बबेखानि जोंनि साबसिन मोनदांथि आरो धर्मजों बिथोन होजानाय जोंनि गोथार बिबानखौ मावफुंनायाव। नोंनि अनगा रावबो न 'नि सायाव दाबि खालामाखै। नों गावनि न' खौ जायखिजाया रोखोमै नों लुगैयो। सोरबा गावनि एबा गावनि आजौ-आजौजों अनथोब होजानाय हाखौ लांफिनोब्ला, बियो सान आरो अखाफोर जोंनाय बायदि नरकआव थाहैगोन। "लिरगिरिआ, ओरैबादि मोनो, सानै रानदिफोरनि बिथोनफोरखौ आरो बिथांनि थासारिखौ आयेनारि आदबाव जेबो गोनोगोथो खालामाखै, नाथाय सन्देह गैया दि बिसोर सानै लक्ष्मीखौ खुगा मुं होनायल 'मोन, जाय खालि बिसोर सानै लक्ष्मीनि सम्पथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बे रोखोमै उनमोनगिरिजों उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरिनाव न 'दंमोन। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि एम
एस
टी
शेओक' रीआबो अनथोब लिरबिदांखौ मावफुंनायाव बाहागो लादोंमोन। गनायथावनायै रामचन्द्रनि एस्टेटआ बिथांनियाव बाहागो लानो हायाखैमोन। नैथि फिसाजो, भुरी, बोसोर 1907 आव रुंसारि जादोंमोन, जेराव एम
एस
टी
बदनी, बिधबा, बोसोर 1927 आव रुंसारि जादोंमोन। लक्ष्मीआ बोसोर 1928 आव गावनि थैजासिम सम्पथिनि दखलआव थादोंमोन। बिथांजोनि थैनायनि उनाव, बिथांजोनि बिसि बालाबक्सआ 5 जुलाइ, 1930 आव गावनि न 'नि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनाव न' खौ बन्दक दोन्नो थाखाय उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
न 'खौ बन्द' खालामनाय। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा 24 आगस्त, 1933 मायथाइसिम न 'खौ गावनि बाहागोलागिरिनि गेजेरजों दख' ल खालामदोंमोन, बेखौ बाहागोलागिरिजों खालि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा बेखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो गावनि थागिबि गामि हरमारायाव थाङो; आरो 27 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइआव, बिथाङा मिथिदोंमोन दि न' खौ अपील खालामग्राया गावनि गैयै समाव दख 'ल खालामदोंमोन। 54 बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बालाबक्सहा न' खौ बन्दक दोन्नो एबा फाननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो लक्ष्मीआ सम्पथिनि आबुं बिगोमा नङामोन, नाथाय बेयाव मोनसे सिमागोनां एस्टेटल 'दंमोन, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव बिथाङा बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। 28 आगस्त, 1947 मायथाइआव, दिभिनल जजजों नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि लक्ष्मीया आबुं सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन, आरो बिनिखाय बादीआ बिनि दाबि खालामाखैमोन, बबेखानि जजआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांहा थैनायनि उनाव जिल्ला जजआ बेखौ दाबि खालामदोंमोन।
बे सुबुरुनदि अनथोबनि दलिलखौ मावफुंनायाव रानजाया रामचंद्रजों बिथांनि थैनायाव खालामनाय खुगा हाबिलानि मावफुंथाय महरैल 'खामानि मावदोंमोन आरो लक्ष्मीया बिनि सिङाव मोकद्दमा सम्प' थियाव मोनसे आबुं सम्प 'र्ति मोनदोंमोन। बिनायगिरिजों लाजानाय सिमानि आर' जखौ बे बिजिरनायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बादीआ मोकद्दमानि जिनै बोसोरनि गेजेराव बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। बिनायगिरिआ जयपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जखौ सायख' दोंमोन आरो बे खेब जाफुंसारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि लक्ष्मीनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिआ 5 अक्ट 'बर, 1933 मायथाइआव बिनायगिरिजों होखारहरजासिम न' नि दखलआव थादोंमोन, आरो बियो गावनि जिउसमावबो दखलआव दंमोन। केसनि गाहाय सोंनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न 'खौ लक्ष्मीआ मोनसे खुगा हाबिलानि गेजेरजों दान होदोंमोनब्लाबो, बिनायगिरिनि सायाव जेबो फोरमान गैयामोन, जाय दानहोग्राखौ मोनसे आबुं सुद गैयैखौ फोरमायो।
बिथांजोनि थाखाय सुदआव, सासे आयजोनि फारसे थानाय अनथोबआ बिथांजोखौ मोनसे सिमागोनां जिउ समगान्थि होनो हायोमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव दान होग्रानि उनमोनगिरिफोर आरो बिनायगिरिआ बेबादि उनमोनगिरि जानानै जाफुंसार जानो हाथावनामोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बे बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे समावनो जयपुर गोजौ अदालते फेलें जादोंमोन आरो नायसंनायखौ राजस्थान गोजौ अदालते 55 जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै जयपुर गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि महरै खोनानाय जादोंमोन आरो 5 एप्रिल, 1950 आव बाहागोआरि गनायथि होजादोंमोन, आरो बिथोनखौ बेनि बायदियै फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयाव होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ न' खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया, फोसाबनाय आरो फाहामनायनि खरसानि थाखाय बिनायगिरिखौ 4,000 रां होनायनि अनगायै। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो भारतनि संबिजनाव गोहो फैफिन्नायनि उनाव जारि खालामनाय बिथोनआ भारतनि बे आर 'जजों सायख' जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आपिलनि सामलायथावथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जयपुर रायजोनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बायदिब्ला जयपुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा जाबायमोन मानोना बेनिफ्राय जेबो आपिल गैया आरो बेनिखायनो बे आपिलआ उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1945 मायथाइयाव थि खालामजानाय नालिसनि मावखान्थिया 1949 मायथाइयाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबजादोंमोन, आरो फोसाबनायनि सोमोनदै बिथोनखौ फोसाबनाय नायसंनाय बिजिरनाया, 1949 मायथाइयाव जयपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फिन खेवनो आरजाथाव जानो हायाखिसै। जोंनि सान्नायाव, बे हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। नालिसाव मोनसेल' मावफुङारि बिथोन जाय जोबनायाव आरो थि महरै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो, बेयो 5 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, जाय भारतनि संबिजनाव गोहो होफिन्नायनि उनाव जादोंमोन।
आर्टिकेल 133 नि एनएसआ बेनि फारसे गोसो बोनो हायो आरो बेखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो हायो, जेराव बै आर्टिकेलनि गोनांथिफोरा आबुं जायो। जयपुर रायजोनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ बे कर्टनि न्यायसुरिखौ थि खालामनो हायाखिसै आरो आपिलनि सामलायथावथिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। आर्टिकेल 133 नि गोनांथिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, बे आपिलआ रोखा महरै रोंग 'थि गोनां। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ कर्टआ बे मामलायाव फोरमान बिलाइ होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गनायनो हायाखिसै। सम्पथिनि बेसेननि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमायदोंमोन दि बेनि बेसेना 20,000 रांमोन एबा थिरांथाआ 20,000 रांनि बांसिन बेसेननि 56 सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे मामलायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया दंफायोमोन, थामहिनबा, सासे हिन्दुनि दारै सासे आयजोनि पक्षआव मोनसे बिसावरिया बिथांजोनाव 'उनमोनगिरिखौ होनाय' खालि मोनसे सिमा गोनां फोरमान गैयाब्ला बिथाङा बे सम्पथिनि सायाव आबुं सुद होयोमोन।
एच क 'र्टआ फोरमान बिलाइ होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। जुदि बे मामलायाव बेबादि फोरमान बिलाइ होनाय जायामोन, अब्ला जों गावनो संबिज' ननि दफा 136 (1) जों होनाय सरासनस्रा नङि गोहोफोरनि सिङाव बे आर 'जलाइखौ नाजावनो थियारि जाना थायोमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर मोननै गुदि हेंथाफोरनि गेजेराव जेबो बोलो नुनो मोना जायखौ जों नेवसिगारो। आर' जलाइनि थाखाय डा
बख्शी टेक चन्दआ बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि कर्टफोरा बिनायगिरिनि नालिसखौ सिमानि सिङाव दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि नालिसखौ सिमानि सिङाव लाबोनो थाखाय आर' जलाइनि दफा 5 आव बिनायगिरिया दाय होदोंमोन दि लक्ष्मीनि थैनायनि उनाव बिथाङा न 'आव बाहागोलागिरिफोरखौ दोनदोंमोन, भाराखौ मोनदांदोंमोन आरो बेखौ रंजादोंमोन आरो/जोबथा बाहागोलागिरिखौ 24 आगस्त, 1933 आव खालि खालामदोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथाङा न' खौ बन्द खालामनायनि उनाव गावनि न 'आव थांफिनदोंमोन, नाथाय बे अभियोगजों बियो मोजां नङामोन, आरो बिथांखौ न' आव दखल खालामनायनि जेबो फोरमान गैया होनना मानिनाय जादोंमोन।
24 आगस्त, 1933 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेनिखायनो बै अक्ट 'निफ्राय जिनै बोसोरनिबो बांसिन सम लाना फैनाय बिथांनि नालिसआ थि समनि गेजेराव नङामोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मोननाय जादों दि बादीआ लक्ष्मीनि जिउ समावबो बे न' नि दखलआव दंमोन आरो बेनि उनावबो गावनि दखलआव थादोंमोन। 24 आगस्त, 1933 मायथाइआव न 'खौ खालि खालामब्लाबो आरो बादीआ बेखौ बन्द खालामाखैब्लाबो, बिथांनि दखलखौ सोरबा सासेजों होखारहरजासिम सोलिगोन होन्ना सान्नाय जागोन। आयेना दखलखौ सोलिहोबाय थानायनि फारसे सान्नाय जायो। गाहायाव थानाय मोनथाम बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि बे फोरमाननि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लक्ष्मीनि थैनायनि उनाव बादीआ न' नि दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो नालिसआ सिमा सिङावमोन। ब्रैथि बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ नायसंनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बिनि उनाव दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57
एसआ गोरोन्थिआव दं दि जेराव रोखा सोदोबफोर गैया दि दानहोग्रा जाय दानहोजानाय सम्पतियाव आबुं गोसोगुदुं दंमोन बिथांजोखौ मोनसे आबुं सुद फोरमायनो थाखाय, सासे उनमोनगिरिनि फारसे अनथोब जाय सरासनस्रायै मोनसे सिमागोनां सुद उनमोनगिरि जागोन बेखौ मोनसे आबुं सुद होनाय होन्ना सान्नो हाया। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा गिबि जाथायआव नारसिनदोंमोन दि ओरैबादि मोनदाङोदि रामचन्द्रनि थांखिया लक्ष्मीनि फारसे सुट सम्पथिनि अनथोब होनोमोन नाथाय बिथाङा गावनि थैनाय बिथानि सायाव मोनसे रेबथुमनाय दायखौ मावफुंना अनथोबखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन आरो बै थासारियाव उनमोनथाइजों गावनि रानदिनाव होनाय सम्पथि आरो बेयो रानदिनि अनथोबनि सिङावल' लक्ष्मीनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिनि सिङाव बियो रानदिनाव थानाय बिनिख्रुइ बांसिन सुद मोननो हायाखैमोन, जायनि ओंथिया मोनसे सिमागोनां जिउ, जायनि ओंथिया थैनायखौ गुबुन राहा महरै बुंनाय जादोंमोन।
बेबादि जानानै, अनथोबआ सासे आइजो उनमोनगिरिनि फारसेमोन, बिनि उलथा फोरमान गैयैयाव साननाया बेनोमोन दि दानहोग्राआ दानहोजानाय सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां जिउ सुदखौल 'मोनदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, डा
टेक चान्दनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोख्रोंथि दं आरो बिनायगिरिनि सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो थारथि गैया। रामचन्द्रआ सुट सम्पथिखौ दानथ' दोंमोन आरो गावनि फिसाजो लक्ष्मीनो दान होजायाखैमोन, बेयो मोनसे सैथोथि जायखौ बे थाखोआव सोंनो हाया। बेखौ बादीआ गावनो साखि बाक्सायाव थिसनदोंमोन। बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोनः "रामचन्द्रआ श्रीमती लक्ष्मीनि फारसे मोनसे उइल खालामदोंमोन। आरो बे सोमोनदोआव आंनि बिबै आरो बिबैआ अनथोबखौ रेबथुमदोंमोन। बे अनथोबखौ आंनि बिबैआ बुथारदोंमोन आरो बिबैआ बिबैखौ रेबथुमदोंमोन आरो बिबैआ बिबैनि बिबैखौ रेबथुमदोंमोन आरो बिबैआ बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबै
"आंनि मुंजों गनायजानाय।" "मोनसे हानजाजों जायखौ सैथो होनना गनायनाय जायो बेखौ सैथो होन्ना सान्ना लानांगौ जेब्लासिम बिनि उलथाखौ दिन्थिनाय जाया। केसाव जेबो फोरमान गैया। अनथोब दायआ बे बिन्दोआव बिनायगिरिनि साखीखौ आबुङै हेफाजाब होयो। बेयो थारैनो बुङो दि हाबिलानि बायदियै, अनथोब दायखौ लक्ष्मीनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो आरोबाव खिन्थायो दि लक्ष्मीआ न 'खौ गावनि गोसो बादियै सामलायनो मोन्थाइ दंमोन। जायफोरखौ रामचन्द्रजों रायलायजानाय खुगा हाबिलाखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि गोसो बादियै गावनि बिथोनफोरखौ फालिदोंमोन होनना सान्ना लानांगौ। बेखौ रोखा नुनो मोनोदि बिसावरानि थांखिया गावनि फिसाजो, लक्ष्मीखौ मुलाम्फागोनांमोन आरो बिथांजोनाव थानाय एखे बिमुंखौ होनो थाखायमोन। बिथांजोआ गावनि अनथोबनि मोनसेल' थांखिमोन आरो बे केसाव हेफाजाब होग्राया रोखा दि बिथाङा गावनो बिथांजोनि सम्पथिनि जायखिजाया सोदोबजों रायलायदोंमोन।
आर आरो बादीआ बै सम्पथिनि उनमोनगिरि नङा जाय आयेननि सिङाव लक्ष्मीनि फिसायनि सायाव सोनारोमोन, जायहा बेखौ गुबुन खालामनो आबुं मोन्थाइ दंमोन। जों आरोबाव गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गोरोन्थिमोन दि बे आयेननि मोनसे थि खालामनाय खान्थि दि अनथोबनि दलिलाव रोखा बाथ्राफोर गैयाब्ला जायहा आबुं बिगोमाथि फोरमायनो गोसो दंमोन, सासे उनमोनगिरिनि फारसे मोनसे अनथोब जाय खालि मोनसे सिमागोनां सुदखौ उनमोनथाइ होयो बेखौ मोनसे आबुं सुद होनाय होन्ना सान्नो हाया। बेयो सैथो दि महमद शुमुल भि
शेवुक्रम (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथानिफ्राय खनसे लानाय बिखान्थिआमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे फिसाजोनि आयेनारि बिसिबिआ मोनसे सिमागोनां एस्टेटखौ गनायथि होदोंमोन। महमद शुमसलनि मामलायाव होनाय थांखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतनि मोनसे ओंथि लानाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव मोनसे आबुं दोहोन एबा गोजोनथाव सम्पथिनि उनमोनथाइ होनो हानाय नङामोन जेब्लासिम बिथांजोनाव सासे आइनारि फिसाजो
बिथांजोखौ रोखा सोदोबफोराव उनमोनथायारि सम्पथि एबा गुबुन खालामनायनि गोहो होदोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि उननि थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो (1) 2 आई
ए
7.59 बिसिनाव आबुं बिगोमाथि होनाय जायो, अब्ला बिसिआ गावसोरनि रोखा आरो दाजाबदेरनाय सोदोबफोरजों बोज 'नाय जायालाबानो बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ मोनोमोन। शुमसुलनि केस (1) खौ बावैसो बोसोरफोराव माखासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आइन बायदियै आथिखालाव मोनसे एबा गुबुन राहा गैया आरो हौवा आरो हिनजावनि जाथायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, आरो दान होग्राया सासे हिनजावनि नंगुबै बाथ्राया अनथोबखौ जेबो खम नंगुबै खालामनो हाया जेराव सोदोबफोरा हौवा सासेनो आबुं सम्पथिखौ फोरमायनो थोजासे जागोन (नागम्मल बनाम सुब्बालक्ष्मी (2) खौ नाय। दा बे मामलाया गोपालनि दारै थि खालामजादों मानोना बे केसाव जेबो थिरांथा लानाय जायाखै।
आयेननि थाथाय दि जेब्ला सासे हिन्दु हिनजावखौ दिदोम सम्पथिनि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथांजोनाव बेबादि सम्पथिआव आबुं एबा गुबुन खालामनो हानाय सुद मोना, जेब्लासिम बेबादि गोहोखौ रोखा महरै होनाय जाया। एम
एस
टी
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मित्तर जे
जों नाजावजानाय जाहोन। क 'ल्लानी कुर बनाम लुचमी कुर (4), जाय गोबां थिरांथाफोराव जुडिसियेल कमितिजों गनायथि होजादोंमोन आरो गनाय जादोंमोन, आंनो गनायथाव नङा। प्रिवी काउनसिला टेगर भि
टेगिर (5) नि बेलायाव थाबनो बेखौ मानिदोंमोन दि उनमोनथायनि रोखा सोदोबफोर गैयालासे सासे हौवा सासेनो मोनसे सम्पथि होजायोब्ला, बेयो आयेननि सरासनस्रा खान्थि जाय गनायथि होजायो आरो 8 थि बाहागोयाव सिनायथि होजायो आरो हिन्दु सम्पथि सोलायसोल' खालामजायो, जेराव बेखौ मोनसे सिमागोनां अनथोब एबा आइनजों लोगोसे आइजो सम्पथिनि थाखाय जेबो अनथोब गैया।
बे नेमखानथिनिफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय गोरोनथि खालामनाय। थारै हिन्दु आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया आरो बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो लिरबिदां होनो हाया। "बिनिखाय थाथाया बेनो दि सासे हिन्दु हिनजावखौ आबुं सम्पथि होनो थाखाय जेबो रोखा गोहो गैया (1) 21 ए
7
(4) (2) (1947) आई
एम
एल
जे
64
(5), पी
सी
(3); गुबुन जानायनि 60 जौखोन्दोखौ होनांगौ; बे सोदोबफोरखौ ओरैबायदि गुवारै बाहायोब्ला थोजासे जायो जाय बिगोमानि आबुं मोन्थाइखौ फोरमायो।" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा आइन बायदियै रोखा गोरोन्थिमोन दि बिफाजों गावनि फिसाजोनि फारसे खालामनाय हाबिलाया, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिथाङा बिथांजोखौ मोनसे सिमा गोनां जिउ समफथि होनो सानदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
