1967 नि आपिल नं
1805। 1967 नि जुनिया आपिल नं
864 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 अक्ट 'बर 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, अनिल कुमार, शिव पुंजन सिंह एन
एम
घाटते, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो 0
पी
राना, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 20 अक्ट 'बर, 1967 नि मोनसे खोन्दोआरि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा आपिल (1967 नि नं
864) आव सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि 61 रिट आर 'जलाइफोरनि 435 मिसेलखौ रोखा खालामना। बे आपिलआ बेबादि मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। सायख 'जानाय आपिलखौ के
के
सरशेरा आरो के
सरशेरा, जाय उत्तर प्रदेश सरकारनि मावख' आव गावनि समगान्थिखौ बारायना होदोंमोन।
आरो जिला परिषद अधिनियम 1961 (1963 नि एक्ट 33)। बेफोर फोसावथाइफोरजों उत्तर प्रदेश सोरखारा गामियारि ओनसोलखौ बोखावदों जेराव बे बाथ्राया गोदान खान्डफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय बिसोरनि ओनसोलफोरनि सिमा आरो बाहागोफोरखौ रोखा खालामो आरो बेनि फिथाइ महरै माखासे खान्डफोरखौ फोजोबदों आरो बिसोरनि जायगायाव गोदान खान्डफोर सोरजिदों। आर 'जलाइगिरिनि समितिजों सोमोन्दो थानाय खान्डखौ गिबि फोसावथाइजों फोजोबनाय जादों आरो नैथि फोसावथाइजों' समितिनि समफारिखौबो फोजोबनाय जादों। मोन्नैबो फोसावथाइफोरा जुलाइ 1,1966 नि। आर 'जलाइगिरिआ बेफोर फोसावथाइफोरखौ जुजि होयो आरो गुबुन गुबुन बिथानि सायाव आयेननि दफा 3 आरो 8 खौबो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय जों आइनखौ माबोरै लुनाय जायो बेखौ थि खालामनानै जागायनो हायो। 1961 आव पारित आइनआ उत्तर प्रदेशआव लोकतंत्र आरो सुबुंखुंथाइ सामलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै सुबुंखुंथाइ आरो सुबुंखुंथाइखौ गुवारै फोरोंनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
बेयो 274 खोन्दोफोर आरो 8 फारिफोरनि मोनसे गोलाव आइन। समितिफोरनि दाथाइ आरो बिसोरनि हाबा-हुखा आरो फसंथाननि मोनसे सुंद 'साननायनिख्रुइ बांसिन होनो हानाय नङा। आयेननि बिथायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों "जेराव उत्तर प्रदेशनि जिल्लाफोराव क्षेत्र आरो जिल्ला थाखोफोराव माखासे सोरखारि हाबा-हुखाफोरखौ फारियै मावनो थाखाय क्षेत्र आरो जिल्ला थाखोफोराव सोरखारि हाबा-हुखाफोरनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनायनि बिखान्थिखौ दावगाहोनो आरो गामियारि ओनसोलफोराव थि नोगोर खुंथायारि खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय, आरो जथाइ हायुं आवथा पञ्चायत राज आइन, 1947, क्षेत्र समिति आरो जिला परिषदफोरनि सिङाव गांव सभाफोरनि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ सोमोनदो खालामनो थाखाय, बे आयेना मोनसे क्षेत्र समितिखौ खंड 5 आरो खंड 3 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे खोन्दो, जेरै जिल्ला खान्डिया एक्टनि खोन्दो 3 नि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे खोन्दो, मोनसे सेक्टर समिति महरै बुंफोरो।
बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो जिल्लानि गामियारि ओनसोलखौ खान्डफोराव बोखावनो गनायथि होयो। बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो जिल्लानि गामियारि ओनसोलखौ खान्डफोराव बोखावनो आरो खान्डफोरनि ओनसोल आरो सिमाफोराव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो। बे खोन्दोआ सोरखारा मोनसे खेत्र समितिनि मुंखौ सोलायनो आरो खान्डफोरनि ओनसोल आरो सिमायाव सोलायसोल' खालामनो आरो गोदान खान्डफोर सोरजिनो खाबु होयो। दफा 4 आ खान्डफोराव सोलायनायनि गोहोमखौ रोखा खालामो आरो बेनि थाखाय दानदिसेयारि आरो अरायथा फिथायफोर होनाय जायो। दफा 5 आ बिनि उनाव खान्डफोरनि ओनसोल आरो सिमायाव मुंफोरखौ सोलायनो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायो। बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो जिल्लानि गामियारि ओनसोलखौ खान्डफोराव बोखावनो गनायथि होयो। बे खोन्दोआ सोरखारा खान्डफोरनि ओनसोल आरो सिमायाव सोलायसोल' खालामनो आरो खान्डफोरनि ओनसोल आरो सिमायाव सोलायसोल 'खालामनो आरो गोदान खान्डफोर सोरजिनो खाबु होयो। दफा 4 आ खान्डफोरनि सोलायसोल' नि गोहोमखौ रोखा खालामो आरो बेनि थाखाय दानदिसेयारि आरो अरायथा नङै फिथायफोरनि राहा खालामो।
अरायथा उनमोनगिरि आरो सरासनस्रा मोहर थानाय आरो जायखिजाया गुबुन आइनफोरजों लाजानाय जायखिजाया हेंथाफोर एबा रोंग 'थिफोरनि सिङाव थानाय अ' डी कर्परेटहा समफति आरजिनो, लानो आरो दानस 'नो आरो रादाइफोराव हाबनो गोहो थायो आरो गावनि कर्परेट मुंजों नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो हायो। दफा 6 आ सायख' नाय आरो सायख 'नायफोरखौ जगायनाय क्षेत्र समितिफोरनि दाथायखौ गुवारै फोरमायो। दफा 7 आ क्षेत्र समितिफोरनि प्रमुखफोर आरो उप प्रमुखफोर आरो बिनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नायनि बिखान्थिखौ थि खालामो आरो दफा 9 आ एखे रोखोमै प्रमुखफोर आरो यूपी प्रमुखफोरनि समफारिजों सोमोन्दो दं। दफा 10 आ बेनि उनाव सोरखारा मोनफ्रोम खन्डनि थाखाय गिबि क्षेत्र समितिनि फसंनायनि राहा खालामो आरो गिबि आरो मोनफ्रोमबो उननि समगान्थि जोबनायनि उनाव बेनि दाफिननायनि थाखाय एबा गुबुन समाव आइन दफा 16 नि दफा 6 नि सिङाव खालि मासिफोर, प्रमुखफोरनि उदायै मासिफोर आरो बिबान एंगारनायफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै राहा खालामो।
सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय, सोद्रोमा एबा गाहाय एबा गोजौ गाहायखौ उदायै खालामनाय आरो गाहाय एबा गोजौ गाहायखौ बोखारनायनि सायाव दानथेलायनाय आरो फोथायथि गैयै थांखि लानाय आरो फोसाबनाय आयेनाव दफा 8 ए खौबो सोफादेरनाय जादों, जेराव नैथि खोन्दोआ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो बेयाव फरायनो हायो। जेराव 1965 माइथायाव मोनसे स 'न' दान अधिनिय 'मजों गुदि आयेनाव माखासे सोलायनाय लाबोजादोंमोन। दफा 8 आव नैथि खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव रायजो सोरखारा बेखौ गनायो दि खान्डफोरनि दाथायखौ दाफिननो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां, बेयो गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गासिबो एबा जायखिजाया क्षेत्र समितिफोरनि समफारिखौ थि खालामनो हायो।" फोसाबनाय आयेनाव दफा 8 ए खौबो सोफादेरनाय जादों, जेराव नैथि खोन्दोआ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो बेयाव फरायनो हायो। 437 "जेराव खान्डफोरनि ओनसोलफोराव सोलायनायफोरनि जाहोनाव, खान्डस' एबा खान्डस 'नि उन्नि खोन्दो 4 नि सिङाव, खान्डस' नि जायखिजाया सोद्रोमा थायो, जेराव खान्डस 'नि जायखिजाया सोद्रोमा थायो।
बेबादि खान्डनि क्षेत्र समितिनि, जाय दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि फारियै दफा (1) आरो (2) नि सिङाव जिल्ला परिषदनि सोद्रोमा, दफा 81 आरो 20 आव जेखि जाया मानो, आफादनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आफादनि सोद्रोमा जाना थाहैगोन। "जेब्ला क्षेत्र समितिफोर गायसन्नाय जायो, खान्डफोरखौ गायसन्नाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिआ सरवन खेरा मुंनि खान्डजों सोमोन्दो थानाय क्षेत्र समितिनि प्रमुखमोन। हेंथा फोसावनायजों, खान्ड आरो बेनि क्षेत्र समितिखौ फोजोबनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां क्षेत्र समितिनि प्रमुखनि मावख 'खौ खोमाना लायो। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ स्किम आरो थांखिनि थांखिजों नांफादेरनाय आरो हेंथा होनाय जायो। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेन आफादनि दफा 3 नि बांद्राय बिबान आरो हेंथा होनाय महरैबो आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि दारै गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दारै बिजिरदोंमोन।
मावआगानखौ गाज्रि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, दानथ 'नायखौबो दानथ' नाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। आर
के
गर्गआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनो आयेननि राहाफोरखौ दिन्थियो दि मोनसे समाव दाथाइजानाय समितिआ अरायथा उनमोनथाइजों लोगोसे मोनसे निगमारि थाथाय दंमोन आरो रायजो सरकारनि थाखाय बेबादि गायसनजानाय निगमखौ फोजोबस्रांनाया जाथावैमोन आरो जायहा सम्पथि आरो मोनसे धोन दंमोन आरो जायनि बा बोसोरनि थाथायखौ आयेननि सिङाव आरोबाव सोलिबाय थानायनि जाथावनाजों साननामोन। बेफोर खोन्दोफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर करपरेत जायगायारि सोरखारि आफादफोर गायसन्नायजों सोमोन्दो थानाय गासै आयेनफोराव मोन्नो गोनां। सोंथिया बे नङा दि क्षेत्र समितिया अरायथा उनमोनथाइ मोनो ना मोना। आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि ओनसोलनि ओनसोलखौ गोबां जिल्ला, खंड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड समिति, खण्ड
आरो 8एया रायजो सोरखारा खान्डनि ओनसोलखौ सोलायनो, गोदान खान्डफोर बानायनो आरो गोजामफोरखौ फिन गायसननो गोहो होयो। बे गोहोखौ आयेन आफादजों बोसोन होनानै होनाय जायो जाहाथे ग्रामीण ओनसोलाव सुबुंखुंथायनि हाबा मावनाया गोरलै आरो गोब्राबथि गैयालासे जानो हायो। खान्डफोरनि दाफिननाया गोनांथार जानो हागौ मानोना बेयाव मुंख 'नो गोनां गोबां थासारिफोर दं। बेनिखायनो, गोजौवाव बुंजानाय बायदि सोलायसोल' खालामनो थाखाय 438 खौ सासन खालामनो गोहो थि खालामनाय जादों। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 3 नि उननि बाहागोआ आथिखालनि खान्डफोरनि ओनसोलफोरनि सोलायनायजों लोगोसे गोदान खान्डफोर सोरजिनो थि गोहो होयो, जायनि ओंथिया जाबाय गोदान खान्डफोरखौ गायसन्नो हायो आरो गोजाम खान्डफोरखौ फोजोबनाय। थारै, दफा 4 आरो 8ए आरो गोदान दाजाबदेरनाय दफा 8आ खान्डफोरनि सोलिबाय थानाय बाथ्राफोरखौ फोजोबनायनि सायाव गुबुन सोदोबफोर, जायखौ रायजो आयेन आफादजों फोरमायदोंमोन।
नोजोर होनाय जादोंमोन खालि बे बाथ्राखौल 'दि जेब्लासिम क्षेत्र समितिआ थायो अब्लासिम क्षेत्र समितिआ मा खालामनांगौ। बे रोखोमैनो क्षेत्र समितिनि सोदोबआ मोनसे क्षेत्र समितिआव बाहायनो गोनां जायो, जायखौ फोजोबनाय जायाखै, नाथाय सोलिबाय थायो। बे बिथिङाव अरायथा उनमोनथायनि ओंथिया जाबाय मोनसे क्षेत्र समितिनि उनमोनथाइया गुबुन मोनसेजों थाफानाय, नाथाय थारै बेनि ओंथिया जायखिजाया समिति एबा जायखिजाया खान्डनि अरायथा थाथाय नङा, बेखौ खुंथायारि एबा गुबुन गनायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय लाखिना दोननो गनायथि गैयाब्लाबो। मोन्नै फोसावथाइफोर हगारनायाव सरकारजों बाहायजानाय गोहोआ, आयेननि राहाफोरनिफ्राय रोखा बोहैदोंमोन, जायनि सिङाव सरकारा खामानि मावदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय श्री गर्गखौ गाग्लोबनायनि उनाव आयेननि दफा 3 आरो 8 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा गोदान खान्डफोर बानायनो आरो गोजामखौ गुबुन बिथांखिफोरजों गोरोबहोनो हानाय गोहोखौ रुजुदोंमोन, जायफ्रा बे आयेननि सिङाव थानाय फान्डजों लोगोसे दं, जायहा गासैबो खुंथायारि गोहोफोर दं।
बेयो दिन्थियाखै दि खान्डफोरखौ दाफिननो थाखाय आइनजों होनाय गोहोआ जायखिजाया रोखोमै लोरबां एबा गोसो बायनाय। मोन्नै गोहोफोरा गोबाङैनो रोखा। गिबि गोहोआ अब्ला थायो जेब्ला समितिया गायस 'न जायो आरो सोलिबाय थायो। नैथि गोहोआ अब्ला फैयो जेब्ला खान्डखौ दाफिननायनि गोनांथि जायो। दफा 3 आरो 8 नि राहाफोरखौ बेबादि बुंनो हाया। गुबुन राहाफोर जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन बेखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव श्री गर्गआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 3 आरो 8आ थारमोन मानोना बिसोर रायजो सरकारनो आयेनारि हाबाफोरनि बांद्राय बिबान होदोंमोन आरो थोजासे रैखाथि एबा लामा दिन्थिगिरिफोरजों हेफाजाब होजायाखैमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा। आइनआ गावनि थाखाय बुङो आरो गावखौ दबथायनाय। बिनि खान्थिखौ रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जायो आरो खान्डफोरखौ बानायनो हानाय गोहोखौ आई पावारजों लोगोसे फरायनांगौ आरो खान्डफोरनि गोदान जायगा आरो गिदिर जायगा बानायनाया माबोरै रोखा जानांगौ, आरो खान्डफोरा माबोरै मोनसे गुवार ओनसोल आरो गुवार ओनसोलखौ सरजाबफानांगौ।
गुवार आयेननि आयदा जाथों। बे आयेना मोनसे खान्ड बानायनायनि थांखिया मा आरो खेत्र समितिफोरा मा बिबानफोरखौ मावथारनांगौ बेनि सायाव थोजासे इंगित होयो। बे आयदा सायाव आयेन बानायग्रानि हाबिलाया थोजासेयै फोरमायजादों आरो बेनिखायनो, बेनि फोसावथाइ 439 बानायनायाव रायजो सोरखारा लामा दिन्थिथारनांगौ। बे मामलाया भ 'पाल रायजो आरो गुबुनफोर बनाम चम्पालाल आरो गुबुनफोर (') आव फोरमायजानायजों रोखोमसे। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि गिबि आरो गोलाव बिमुंआ रोखा खालामदोंमोन दि बे आयेना 'कानस हाग्रा फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों हानि फोसाबनाय आरो जौगाथायनि थाखाय' रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव 'जादोंमोन। बे थांखिया बेजों साग्लोबजानाय ओनसोलाव कानफोरनि रेदिकासन महरै थि खालाम जानाय, बे आयेना थार होनना बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि हा सायख' नायनि उनाव आयेन बानायग्रानि खान्थि एबा आयेन बानायग्रानि गेदेर राहाफोर दंमोन, जायखौ मावनो थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनआ आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आइन बानायो। आथिखालावबो आयेननि सिङाव थानाय खान्थि आरो थांखिया रोखायै थि खालामनाय जायो आरो क्षेत्र समितिफोरनि बिबानफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेखौ बेनि सायाव हगारनाय जायोः खान्डफोरा मा जानांगौ आरो मोनफ्रोमबो जिल्लायाव बेसेबां क्षेत्र समितिफोर गायस 'ननांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा। बेयो गुवारै आयेननि आयदा नङा मानोना बेयो मोनसे मख' जाथाव आयदा जायखौ मावख 'गिरिखौ थि खालामनो थाखाय हगारनो हागौ, जाय जायगानि सुबुंफोरनि गोसो जानाय आरो खुंथायारि सामलायनायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो नांगौ। जोंनि सान्नायाव, आइनआ रायजो सरकारनो हेंथाहायै एबा केनलाइज खालामजायै गोहोखौ गनायथि होनानै गोरोन्थि खालामाखै, जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बियो गावनो सोमोन्दो गोनां आयदा बुंबाय, मानोना बेखौ आबुं गुवारै बुंफोरनाय जायो, मानोना बेखौ उननि खोन्दो 3 खौ सिफायनाय जायो, जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ बाहायनाया बिनि उननि खोन्दो 3 खौ सिफायो।
14 मानोना 'ओइ, गाहाय, गोजौ गाहाय आरो मोनसे क्षेत्र समितिनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि मोनसे खेंसालियायै आदब हो, आइनआव होनाय राहाफोरनि राहा लायालाबानो। बे बिथिङाव फोथायनायखौ राम डायल आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों। बे मामलाया गोरलैयैनो फाराग खालामनो हाथाव। बैयाव पान्जाब नोगोर खुंथायारि आयेनाव सुबुं मोजांनि थाखाय सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायनि मोन्नै राहाफोर दंमोन। मोनसे राहाजों बिथाङा खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो' बियो गुबुन नङा '। बे अदालते मानिदोंमोन दि बियो सायख' नो थाखाय गेवनायमोन
मोनसे राहानि बदलै गुबुन मोनसे आरो गावनोगाव खामानि मावनायनि जायगा दंमोन। बेयाव खेत्रा समितिनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि आयदाफोरा खान्डफोरनि दाफिनजानाय आयदाजों गोरोबनाय नङा। मोनसे हाबाया आबुङै गुबुन गुबुन राहाफोरमोन जाय गाहाय आरो गुबुन मोन्नै बिथिंफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
e खान्डफोरखौ फोजोबनाय आरो (1); (2); गुबुन-गुबुन खान्डफोरनि 440 दाफिननाय बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन गोहोफोर आरो बेफोरखौ एसेबो रुजुजानो हाया। जानो हागौ मोनसे खान्ड आरो बेनि क्षेत्र समितिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों सोद्रोमाफोराबो थांथारनांगौ, नाथाय बेयो मोनसे गुबुन गोहो बाहायनायनि फिथाइ। थारैनो, खान्डखौ फोजोबनायनि मावआगानखौ गाहाय, उप प्रमुख एबा क्षेत्र समितिनि सोद्रोमाखौ बोखारनायजों थोंजों सोमोनदो थानाय नुनो मोनोब्ला, मावख 'आरि सरकारनि मावआगानखौ गाज्रि मोन्दांथि महरै बोखारनो हायो। बे थांखिनि थाखायमोनदि आपिल खालामग्राया हाय क' र्टआव आर 'ज खालामदोंमोन, सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि सान्नाय। मोन्नै बिजिरनाया दा जायखिजाया गाज्रि थांखिनि थाथायनि सायाव गाज्रि आपिलनि सिङाव। जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, नङाबा बे बाथ्राखौ गायसननो थाखाय, मानोना बिसोर गावनि मोनब्रैनि गोहोफोरखौ बाहायना एखे समावनो सरकारनि मोनब्रैनि सिङाव सौहैदोंमोन।
बिनि न्यायबिगियाननि।, फिथाय महरै आपिलखौ थार नङि मानिनाय जानांगौ। बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जागोन।
