1965 मायथाइनि 631 आरो 632 नं आपिलफोर। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 7,8,1963 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
116,117,173 आरो इं 1961 माइथायनि 174 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामनाय। आर' ज खालामग्रानि थाखाय पुरश 'तम त्रिकामादास आरो आई
एन
श्र' ज (मोन्नैबो आर 'जनायाव)। दफा शुक्ला, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आर' जनायाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'ज खालामनायफोरा जर' खा गनायथिजों 8 जानुआरि, 1963 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ज खालामनाय 1961 माइथायनि सिभिल रिभिजन आर' जिसन नं
116 आरो 117 आरो 1961 माइथायनि आर 'ज खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनाय रोखोमसे आर' ज नं
173 आरो इं 1961 माइथायनि 174 आरो 1960 माइथायनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै फिन होग्रानि दारै दाखिल खालामनाय रोखोमसे आर 'जफोर।
गधरानि नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव गोबां अनजिमा थानाय गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि बिगोमाफोर। 1956 57 आरो 1957 58 बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि सम्पथिफोरनि बेसेनखौ 90,000 रां थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा सम्पथिफोरनि बेसेनखौ 90,000 रां थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फोसाबनायाव, सेसन्स जजआ बेसेनखौ 75,000 रां थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै बेसेनखौ 90,000 रांसिम खमायदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइफोरा नोगोर खुंथायारिजों जायो। बम्बे नोगोर खुंथायारि बर 'स एक्ट, 1925 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 73 (1) नि सिङाव "जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा बे बिथिङाव खालामनो हायो आरो 75,000 दफाफोर आरो नोगोर खुंथायारि राहाफोर, मोननैबो बिखान्थिनि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव खाजोनाफोर एबा बिखान्थिफोर, जेरै नोगोर खुंथायारि न' फोर एबा न 'फोरनि थांखिफोरनि थाखाय 763 रां, जेरै नोगोर खुंथायारि न' फोर।
खाजोना लागायनाया दफा 75 आव थि खालाम जानाय आरो दफा 78 आ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 58 आ नोगोर खुंथायारि थांखि बायदि बायदिनि थाखाय लाबोजानाय नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोरखौ थि खालामनायनि नेमफोर बानायनो नोगोर खुंथायनो गोहो होयो। जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर 4,5 आरो 7 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "4
बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरः (1) खाजोनाखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय सम्पथिफोरखौ धोननि बिथायाव बेसेन होनाय जागोनः (ए) रेलवे खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो उदां हा, बिल्दिं आरो यार्डफोर। (बी) बैफोर गासैबो बिल्दिंफोर आरो हाफोर जाय थारै मिलफोर आरो कारखानाजों सोमोन्दो थानाय थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जायो जायनि थाखाय भारतारि कारखाना आइन बाहाय जायो। (2) गोजौवाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि अनगायै गासिबो सम्पथिफोरखौ दफा 3 (1) आव बुंजानाय बोसोरारि खाजोना बेसेननि बिथायाव बेसेन होनाय जागोन।
मावख 'आरिफोर आरो मिलफोर आरो कारखानानि थानदैफोरा सम-सम लिंहरब्ला बेखौ होनो हायो आरो बेबादि फोथायजाथाव जेबो फोथायजाथाव खारि गैयाब्ला बेखौ गाहाय मावख' गिरि एबा नोगोर खुंथायजों थिसनजानाय रोंग 'थिगोनां बेसेनगिरिफोरजों थि खालामनाय जागोन। 6........................................................................................................................................................................................................
बिसावरायगिरिया होनो हानाय फोथायजाथाव खारिथिनि सायाव सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन आरो बै गैयाब्ला बेखौ थि खालामनाया गाहाय मावख 'गिरिनि बिबान जागोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव, सासे आर
आर
तिवारी, बिसावरायगिरिनि सासे हेफाजाबारि मावख' गिरि, जाय मोनसे एफिडेविटखौ रोखा खालामदोंमोन दि सम्पथिनि मोनस्नि बेसादफोरनि फ्राय बेसेन जेराव कम्पानिनि बिजाबफोरनि बायदियै खाजोना लागायनो दाबिनाय जादोंमोन, 41,541 12 9 रांमोन। बिथाङा बे थांखिनि थाखाय कम्पानि एक्टनि सिङाव अडिट खालामजानाय कम्पानिनि बेलेन्स शीट आरो सानरिखिनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिफोरा 40 बोसोर गोजाममोन आरो तिवारीनि बायदिब्ला मावख 'नि बिल्दिंफोरनि जिउ समा 50 बोसोरमोन जेराव गुबुनफोरनि बेसेना 30 बोसोरल' मोन। तिवारीनि गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय दि लुनाय बेसादनि बेसेना 1956 मायथाइयाव गुदि अनजिमाफोरनि थाम गुन बांदोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटखौ 4057 बोसोर गोजाम सम्पथिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
90, 000 रां। सेसन्स जजआ बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो लिरदोंमोन दि बबेबा हानजाया बिखौ थार बिजिरसंनायखौ थि खालामनायाव नंगुबै हेफाजाब होजायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिलफोरनि सिगांनि बिजिरसंनाय पेपारफोरखौ दिन्थियाखैमोन आरो बबेबा हानजाया माबोरै खाथायथिनि बेसेनाव सौहैनो बेनि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। जिखिजायामानो बिथाङा मोनदांदोंमोन दि खाथायारि बेसेननि ओंथिया खालि सानरिखिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दिन्थिजानाय बिजाब बेसेनल 'जानो हाया। बिथाङा मुंख' दोंमोन दि 1955 मायथाइनि बेलेन्स शीटनि बायदिब्ला "बिल्दिं" नि गाहाय सिङाव थानाय सम्पथि आरो सम्पथिफोरखौ गाहायाव दिन्थिनाय जादोंमोनः बिल्दिंफोर। 31 मार्च 1955 मायथाइसिम बेसेन रू.
गोजौनि अनजिमाफोरनि बायदिब्ला, 31 मार्च, 1955 मायथाइसिम दिहुनजानाय कारखानानि बिल्दिंफोरनि बेसेननि महराव ₹1 रां दंमोन। सेसन्स जजआ गावखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन दि सम्पथिनि बेसेन खमायनाय फाननायनि बेसेना न 'खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय राजथावनि बेसेनमोन। बिथाङा म्युनिसिपालिटीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानियाखैमोन, जाहाते 1920 मायथाइनिफ्राय बिल्दिंफोर लुनायनि बेसेना बा गुन बांदों मोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा कम्पानिजों दिन्थिजानाय रांनि गुननि थाम गुन राजथावनि बेसेन थि खालामदोंमोन, थामहिनबा ₹41,541/आरो बेखौ रू
1,25,000 आव ज' खालामो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि "भारतनि सासे जजआ गावनि बिजिरनायखौ आबुं महरै एबा बाहागो महरै एबा इंलेन्डनि ल 'ज्सबरी ल' ज्स ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल
बिनि ओंथिया मोनब्रै जानो हागौ, नाथाय इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोराव फोरमायनायनि ओंथिया "भारतारि आइन आरो भारतारि नेमखान्थिनि बिथिङाव आरजाथाव नङामोन"। गधरा नोगोरखुंथाइजों बानायजानाय नेमफोरखौ मुंख 'नानै बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि नोगोरमाया भारानि बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे आदब महरै रां खाथायारि बेसेनखौ नाजावदोंमोन एबा नोगोरमाया भारानि बेसेनखौ रां खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे आदब महरै नाजावदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, "रां खाथायारि बेसेनखौ" साननायनि समाव रां खाथायारि महरै गनायजानाय बिल्दिंनि बेसेननि ओंथि महरै मानिनो गोनां जायो; गुबुन सोदोबफोराव, लुनायनि गुबै बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय एबा बेसेन बाङाइ खालामालाबानो लुनायनि गुबै बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय। "1920 माइथायाव लुनाय बिल्दिंआव रां खाथायनाय बेसेननि महराव रां 41,541 खौ नाजावनानै, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि रां खाथायनाय समाव रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय गैयालासे लुनायनि गुबै बेसेनखौ
बेसेन खमायनायनि उनाव एसेबो खम नङा। "बिथांनि बायदिब्ला" मेजिस्ट्रेटनि 90,000 रां बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरगिरिया बिजिरसंनायाव फैाखै। मोन्नैबो अदालते मोनसे गोदान बिल्दिं लुनायनि जाथावना बेसेनखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामदों। "बिनिखाय बिथाङा मानिदोंमोन दि गाहायनि अदालते गधरा नोगोरखुंथाइजों सानना लानाय बायदि राजथावनि बेसेनखौ सान्नो थाखाय रोखोमसे रोखोमनि गोदान बिल्दिं लुनायनि जाथावना बेसेननि सायाव सोनारनायाव मोनसे गुदि गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनि मथै सेसन्स जजजों थि खालामजानाय राजथावनि बेसेनखौ 90,000 रांसिम खमायदोंमोन। जों गावखौ 'गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय एबा बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनो हायि मोनो। दफा 73 आ नोगोरखुंथाइखौ बिल्दिंफोर एबा हाफोरनि सायाव हार लागायनो गोहो होदों। दा आइनआव' रेट 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय अहमदाबादआव बेनि ओंथिआ मोजाङै मिन्थि जादोंमोन।
इंलेन्डनिफ्राय जायगायारि खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय जोंनि हादोरसिम। "बे मामलायाव बे कर्टआ इंराजि रेटिं आयेननि सायाव सोनारनाय गुबुन गुबुन आयेनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि" हार "सोदोबा (1) [1964] 2 S.C.R.608 616आवमोन। 486 मोनसे खाजोनानि बेलायाव बाहाय जादोंमोन जाय गासै बोसोरारि बेसेन एबा हा आरो न 'फोरनि बेसेननि सायाव लानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि राजथावनि बेसेननि सायाव नङा। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि इंलेन्डनि आयेन जारिमिनाव आरो खान्थियाव 1925 सिम,' जायगायारि खाजोनानि थांखिनि थाखाय हार 'नि ओंथिया हा आरो न' फोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव खाजोना लानायमोन जाय बेबादि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन।" कर्टआ हार गोनां बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आदबफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जाय सरासनस्रायै मोनथामनिमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जेराव हा एबा बिल्दिंआ थारैमोन, बेसेन होनाय जादोंमोन, जाय भारानि सायाव बिथा खालामनायमोन, बबेखानि, बेखौ बानायनायनि मोननै सानना लानाय आदबफोरमोन।
खाजोना लागायग्रा (जेरै एखे सुबुंआ बिगोमा आरो दखलगिरि) आरो भाराखौ नागिरना ला जेराव न 'खरखौ भारायाव होनाय जागोन। नैथिआ न' खरफोरनि खाथायारि बेसेननि सायाव बिथा खालामनायमोन। नाथाय खाजोनाखौ खाथायारि बेसेननि सायाव लानाय जायामोन। खाथायारि बेसेनखौ हानि हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे कन्ट्रेक्टरनि आदब एबा कन्ट्रेक्टरनि आनजाद महरै मिथिजानायजों बिजिरनो थाखाय बिल्दिंनि दाथायारि बेसेननि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा "गोहोम गोनां खाथायारि बेसेन" सोदोबफोरखौबो बाहायनाय जायोमोन मानोना गोबां जाथायफोराव बिल्दिंनि गुबै खाथायारि बेसेनजों लोगोसे हानि हाथाइनि बेसेना माखासे जाहोन एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गोहोम गोनां जानो हागौ। बेयो भारानि दिहुनथाय नङाबो जानो हागौ। गोहोम गोनां खाथायारि बेसेनाव सौहैनायनि उनाव बोसोरारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय बेनि जौखोन्दोखौ बाहायनांगौमोन। "जेब्ला बे हादोरनि आयेन आफादफ्रा इंलेन्डनि खान्थिफोर आरो थांखिजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, जाय
एटुट्सखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो, आयेननि कर्टफोरा इंराजि बिजिरगिरिफोरा खालामनाय रोखोमै बेफोरखौ बुजायनायाव गोरोन्थि जानो हाया। बेनि अनगायैबो, जाय सोदोबफोरा इंलेन्डआव ओंथिनि मोनसे थि गाबखौ आरजिदों बेफोरो एखे ओंथि होजानो हागौ जेब्लासिम आइनावनो माबा मोनसे गैया जाय हेंथा दिन्थिग्रा जागोन। पटेल गर्धनदासनि मामलायाव (') जाय आयेनखौ बे कर्टआ बुजायनांदोंमोन बेयो एखे एक्टमोन जाय बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव दं। फिथाय महरै, बे थिरांथाआ जोंनो बे मामलायाव जोंनि गावनि फोजोबनायखौ बानायनो थाखाय मोनसे मोजां लामा दिन्थियो। एक्टनि दफा 75आ 1966 मायथाइयाव मोनसे बुंफुरलु जागायदोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बिल्दिंफोर एबा हाफोरनि सायाव हारनि थांखिनि थाखाय, बेसेन थि खालामनायनि बिथाया (i) बोसोरारि भारानि बेसेन (1); 487 (ii) बोसोरारि बेसेन; (iii) फ्ल' र एरिया, मिल्स आरो केसजों सोमोन्दो थानाय हानि गुबै बेसेन।
1966 मायथाइनि राष्ट्र आइन 3, दफा 3 (बि)
गधरा नोगोर खुंथायारि नेमखान्थिनि नेम 4आ दिन्थियो दि धोननि बिथायाव बबे सम्पथिफोरखौ बेसेन होजानांगौ। धोननि बिथाया मा बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। रां खाथायनायनि बेसेनखौ बबेखानि पाटेल गरधनदासनि बेलायाव (') कन्ट्रेक्टरनि आदबखौ आजावनानै थि खालामनो हायो। बे आदबा रायड अन रेटिं (जिसेथि एडिशन) चैप्टर 20 आव मा बुंफोरनाय जादों। आर
बनाम स्कूल बर्ड फर लन्दन (') केव, जे
आव कन्ट्रेक्टरनि आनजादखौ फरायसालिफोराव बाहायनाय जादोंमोन। रायडआ फोरमायो दि बेखौ गुबुन गुबुन जाथायफोराव बाहायजाथाव महरै सिरिङै गनायनाय जादोंमोन। जाय बिखान्थिनि सायाव कन्ट्रेक्टरनि बिथाया लिरगिरिया बिलाइ 439 आव होनाय जादों आरो बिनि आरज गाबनायनि आदबा बिलाइ 442 आव होनाय जादों। लिरगिरिया लिरो दि "जाथावना बिखान्थिखौ कन्ट्रेक्टरनि बिथायाव बाहायनाया बिनि गिबि मोनबा थाखोफोराव बेखौ बायनायनि खरसानि फारागथिनि गुबै सान्नायखौ लानायानो साबसिन नोजोर।
एल
डि
आइ....................................................................................................................................................................................................
मोनफ्रोमबो मामलाया जेब्ला मिलफोर आरो कारखानाजों बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो बैफोर गैयाब्ला गाहाय मावख 'गिरि एबा रोंग' थिगोनां बेसेनगिरिजों थि खालामजानांगौ जायो। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव फोथायजाथाव खारि दंमोन दि कम्पानिफोरनि बेलेन्स शीटआव कम्पानिफोरनि आयेननि थांखिनि थाखाय बेफोर सम्पथिफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो आरो हानि राजथावनि बेसेन (1); (2); (1885) 55 L.J.M.C
33; सी
ए
488 आरो गधरा नोगोरखुंथायनि सिङाव थानाय बिल्दिंफोर। बेयो रोखा महरै गोरोन्थि मानोना मोनसे कम्पानिनि बेलेन्स शीटनि दफा 211 नि सिङाव अनुसूची 6 जों थि खालामजानाय फरमाव बानायनांगौ जायो। मुंख' जानाय अनुसूचीनि सिङाव, दिदोम सम्पथिनि बेसेनखौ मोनसे मोजां न 'नि राजथावनि बेसेन (1); (2); (1885) 55 L.J.M.C
33; (सी
ए
488), (डी.); (डी.), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी), (डी
सम्पथिनि बाहायनाय बायदि बायदि। फर्मनि ब्रैथि कलम जाय बिथोन होयो दि बबे बायदियै सम्पथिफोरखौ बानायनांगौ, मोनफ्रोमबो खरसानि सिङाव गुबै बेसेन आरो बोसोरनि गेजेराव बेजों दाजाबदेरनाय आरो दाननाय, आरो बोसोरनि जोबनायसिम होनाय गासै बेसेन खमायनायखौ दिन्थियो। बेयो सिगाङाव नोजोर होजागोन दि बेलेन्स शीटआव होनाय अनजिमाफोरा खालि अनुसूची 6 आव होनाय फर्मनि बिथिङाव फोरमायथिफोरल '। बेसोरहा हारखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो जों नुनो मोनो दि खाथायारि बेसेननि थि खालामनायनि नंगुबै आदबा गाहायनि कर्टफोराव नाजावजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो आरो आयदाखौ जिल्ला जजनो हरफिनो जाय जोंनो मोनसे खाबु होनानै खालामनाय नोजोरनि सोरांाव खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय।
जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मानिना था। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ रिमान्डेद खालामनाय जायो।
