1965 नि आपिल नं
687। 1958 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
405 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 3,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ता, दफा नं
1 नि थाखाय एन
आनन्द। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1956 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
405 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय आरो बिथोन होनाय। बे बाथ्राया बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि सायाव लाजानाय दखल खालामनायनि बिथोनखौ फालिनायनि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गावखौ बिथोन होग्राखौ मदद खालामनो हायि मोनदांदोंमोन मानोना बिजिरनायनि मावखान्थियाव सिगांनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै गाहाय बिजिरनायनि थाखायमोन। बे सोंनाया 1950 नि एप्रिलाव हरबाननिफ्राय मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै हारबानफोरनि बिथोनखौ उनसङो।
e रेन्ट कन्ट्र 'लार लाल चन्द आरो राम रतन दास जैननि बेरेखायै माखासे न' फोरनि बेलायाव, जायफोरखौ कारखानानि महराव बाहायनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो जुलाई 1951 मायथाइयाव बिथोन बाहागिरिया फासि होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि जामिन दाराया 14 जुलाई 1951 मायथाइआव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि बिथाङा गावनि दखलखौ होनो थांब्ला गोबां सुबुंफोरजों हेंथा होजादोंमोन आरो गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौ जानायनि जाहोनाव बिथाङा गावनि दखलखौ होनो हायाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया दारिमिन बिफानजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथोन बाहाग्राजों होखारनो नाजानायखौ बिसोरनो फोरमायदोंमोन। बिजिरनायनि बिन्दोआव दिनथिफुंनाय 18 जुलाई, 1951 मायथाइनि दारिमिनफोरनि एक्सट्रा एसिस्टेन्ट डायरेकटरनिफ्राय कारखानानि चीफ इन्सपेक्ट' रनो लिरजानाय लायजामनि कपिआ दिन्थियो दि कारखानायाव फसंजानाय दाजेमारिफोरखौ 7 नि अनगायै बोखारनो हायामोन। <508 आई
डी.>
डिक्री बाहागिरिया ईस्ट पान्जाब फेक्ट 'रीज (कन्ट्र' ल अफ डिसमेनटलिं) एक्ट 1948, जायनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो, बिनि हेफाजाबजों बिजिरसालिनि गेजेरजों दखलनिफ्राय बारग' नो बिथोन होयो। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 23 आगस्त, 1951 मायथाइआव बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामो। गाहायनि बिजिरगिरिया फोसावथाइ जारि खालामो नाथाय थाद' थाय होआ। आर 'जियाव जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जखौ मानिना लायो दि गाहायनि बिजिरगिरिया आइनखौ बाहायजानायनि बागै जेबो मोनदांथि होआमोन। बिथाङा गावनि सिगाङाव बेलिफनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन दि न' खरखौ गावनि सिङाव दोन्नो हाया मानोना बेयाव आगजुफोर दोनथुमनायमोन। 11 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि बिथोनजों बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिनो आयेननि सिङाव हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन, जेराव मोनसेयाव लिरनाय दंमोनः' बिजिरगिरिफोरनि दाहारखौ बोखारनो हाया ना हाया आरो कारखानानि दाजेमारिखौ नोजोर होआलाबानो हाया? '
दारिमिन बिफाननि लायजामाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गनायथि मोनाखैमोन, नाथाय बिथोन लाग्राया बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ उनसंनो हागौमोन। बिथाङा बिथोनखौ जारि खालामनायाव थाद 'दोंमोन मानोना बेयाव दाजेमारिफोरखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय हाबना दंमोन, नाथाय बेखौ न' खरनि बै बाहागोखौ दख 'ल खालामनो गनायथि होदोंमोन जेराव जेबो दाजेमारिफोरखौ दोनथुमनाय गैयामोन। बेयो 7 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयावमोन। मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि दाजेमारि आरो स्पेर पार्ट्सआ बिल्दिंनि गासैबो खथायाव हाबना दंमोन आरो कारखानानि ल' किं आरो सीलिंगनि फिथाय महरै बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि आइननि राहाफोरनि बेरेखायै जागोन। बेनिखायनो बिथोन लाग्राखौ रायजो सरकारजों बे बाथ्राखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गमामायै, बिथोन लाग्राया बिथोन होग्रानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन दि गनायथि गैयालासेनो गोनां बिथोनखौ लानो हाया।
कारखानाखौ सिफायनाय। 22 एप्रिल 1953 मायथाइनि बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि जेबो आपिलजों हेंथा होजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अदालते 25 जुलाइ, 1953 मायथाइआव रेबगान्थि खथायाव फोजोबनायनि मावखान्थिखौ हगारदोंमोन। 18 आगस्त, 1953 मायथाइआव बिथोन होग्राया फोजोबनायनि मावखान्थिखौ फिन जुरिजेननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 7 नबेम्बर, 195 3 मायथाइआव मावफुंग्रा अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे फिननाय मोन्नाय जादोंमोन दि कारखानाखौ सिफायनायनि गनायथिखौ होनो हाया। मावफुंनायनि फाइलखौ फिन खेबसे रेबगान्थि खथायाव दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोननिफ्राय.' बिथोन होग्राया मोनसे आर 'जखौ सायख' दोंमोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 3 नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होग्राखौ बिथोनखौ फालिनायाव 509 नि गोहो होनो हाया आरो 8 जानुवारि, 1954 मायथाइनि बिथोनजों आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। 13 जुलाइ, 1955 मायथाइआव बिजिरजानाय बिजिरसंनाय बिजिरगिरिनि आर' जियाव, बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
1948 मायथाइनि पानजाब एक्ट नैजिथिनि सिङाव नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै। बेनिखायनो बिथाङा बुङोः "आथिखालनि रेबगान्थियाव आंनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि बिथोनखौ मावफुंनाया 1948 मायथाइनि पानजाब एक्ट नैजिथिनि दफा 3 नि राहाफोरखौ फेजेनगोन ना नङा। बे आयदाफोरनि थाथाय जानायनि जाहोनाव, आं गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुवार खालामना होयो आरो पंजाब एक्ट नैजि 1948 नि दफा 3 नि सिङाव नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव गोदान थिरांथा होनो थाखाय बिथोन होयो। बे बिथोनखौ उनसंनाय मावखान्थियाव हानजाफोरखौ पानजाब एक्ट नैजि 1948 नि दफा 3 नि सिङाव नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव खोनानायनि खाबु होनाय जागोन।" रिमान्डाव गाहायनि बिजिरगिरिया 30थि दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों बुङो दि आइनआ आखाफाखा आदालतफोरनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव गोसो गैयालासे फोजोबस्रांनायखौ लाफानो थांखि लायामोन। आरोबाव, 1949 मायथाइनि एक्टनि जेबो बिथोन लानायनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि हेंथा एक्ट नैजि 1948 नि फिथाय महरै जेबो फोसावनाय जायाखै।
बिथाङा होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव होखारनो गोनांमोन, नाथाय आर 'जलाइया बोसोरसेनि बांसिन गोजाम जानायनि जाहोनाव बेखौ फाइलनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो आर' जलाइ बाहागिरिया मोनसे गोदान आर 'जलाइजों बिथोनखौ मावफुंनायखौ लानो थाखाय उदांश्री जागोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया जिल्ला जजनि कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाङो। जिल्ला जजआ 31 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि बिथोनजों बुङो दि बे आयेना कारखानाखौ गोसो गैयालासे सिफायनो थाखाय बाहायजाया आरो बे सोमोनदोआव गाहायनि जजजों बुंजानाय बाथ्राया नुजायाखैमोन, नाथाय थारै बेखौ हाइ कोर्टजों फोसाबनायाव न 'मालिकनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, हाइ कोर्टनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियो दि 1948 नि एक्ट XX नि दफा 3 आ रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ मावफुंनायावबो दखल होनायखौ लाफायो एबा नङाब्ला फोसाबनाय आर 'जलाइखौ थाबैनो गनायनाय जायोमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा हाइ कोर्टआव नैथि आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
नंदीगढ़। बै बिजिरसालिनि सासे सासेल 'जजआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। डिक्री बाहागिरिया लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि 1948 मायथाइनि एक्ट नैजिथिजों बिथोनखौ मावफुंनायाव दखलखौ दैथायनायाव हेंथा होनाय जायाखै, डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन दि जेराव बिनि सिगाङाव थानाय बाहागोफोरा सोमोनदो दं, बे बाथ्राया मावफुंग्रा बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो सेथि आपिल कर्टनि 510 सेथि मावफुं आर' जलाइ आरो नैथि मावफुं आर 'जलाइयाव सिगांनि फोरबोआव फोसाबनायाव सासेल' जजनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि जेबो गोहोम गैया। सानजा पान्जाब एक्ट नैजिथि 1948 नि दफा 3 दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "रावबो सुबुंआ, रायजो सरकारनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे एबा रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिनि, जायखिजाया कारखानाखौ सिफायनो एबा कारखानानि दाजेमारिखौ सामलायनायनि थाखाय दोननाय जायखिजाया स्पेर पार्ट्सखौ बोखारनो हाया।"
मोनसे कारखानानि बिगुमानि बेरेखायै दाय होनाय। न 'खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन होनायजों मावफुंग्रा अदालते मोनसे कारखानाखौ सिफायनो बिथोन होनाय नङा आरो दखल खालामनायनि वारन्ट जारि खालामनायनि दायगोनां सासे जामिन दाराया बिथोन होग्रानो सम्पथिनि दखल होनानै आयेननि गोजौनि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। जेराव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया, कारखानानि बिगुमाया सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ रायजो सरकारजों लाना थांनो बिनि नोजोर जागोन, जुदि गोनांथि जायो आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बायदि मामलायाव जेराव बिथोन लाग्राया आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया, रायजो सोरखारा बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ दाय दाखालामनाय नङा एबा बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बै न' खरनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिनाय नङा जेराव बिसोर आयेनारि महरै दखलआव थानो हायामोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया, कारखानानि बिगुमाया, आरो जिला बिजिरगिरिया पान्जाबनि गासिबो बिजिरगिरिफोरनि नोजोर दंमोन दि बिथोन दैथायनाय आयेननि दारै जेबो राहा गैयामोन।
मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथोन होनाय। जोंनि सान्नायाव बिथोन होनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइनि सायाव बिथोननि उदायै गोहोनि बागै जेबो जोबथा बिथोन गैयामोन, जायखौ 25 जुलाइ, 1953 मायथाइनि बिथोनजों रेबगान्थि खथायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, 13 जुलाइ, 1955 मायथाइनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन दि 1948 माइथायनि 20 थि आइनखौ नोजोर होनानै दख' ल खालामनायनि बिथोनआ उदायै जागोन ना नङा। बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावैमोन दि बिथोनखौ फालिनाया पंजाब एक्ट, 1948 नि दफा 3 नि राहाफोरखौ फेजेनगोन ना नङा आरो रेबगान्थिनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो हायाखिसै, बिथाङा बे बाथ्राखौ रेबगान्थिनि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। बिथाङा गावखौ गावनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव खोनदोखौ बुजिनो हायाखिसै मोन। रेबगान्थि बिथोननि उननि मावफारिफोरा डिवीजननि बिथोनआव जोबदोंमोन, जायनिफ्राय 13 जुलाइ, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोन ओंखारदोंमोन।
1950 मायथाइयाव होखारनायनि बिथोननि उनाव नालिसनि फारिखान्थिया थारैनो गोमोथाव। 17 बोसोरसिम दिक्ट्रि बाहागिरिया बिथोननि फिथाइखौ मोन्नो हायाखिसै, बबेखानि मोगथाङाव गासैबो कर्टफोरा मोनदांदोंमोन दि 1948 मायथाइनि एक्टखौ फाथि दाहार लागिरिफोरजों मददनि थाखाय लिंहरनो हायाखिसै, जाय खाजोना लागिरिफोरखौ दखल होनानै मावफुंनायखौ हेंथा होनो हायो। जों जोबोद गोख्रों बाथ्राफोरजों नेवसिगारो, जायफोरा, बाङाइसिन बुंनोब्ला, ओरैबायदि सुबुंफोर जायहा आयेननि कर्टनि सिगाङाव होनाय गावनि गोथार बावसोमनायनि गोथारथिनि थाखाय एसेल 'सनमान दं। 29 जून, 1950 मायथाइनि गुबुन गुबुन दिभिनल आपिल नं
39 आव, बिसोरो सतबांसा लादोंमोन दि बिसोर न' मालिकजों मोनसे गोरोबथियाव सौहैबायमोन दि बिसोर "31 मार्च 1951 माइथायसिमल 'न' आव थाहैगोन, जेब्ला बिसोरो गाव हारसिङैनो न 'खौ खालि खालामगोन" आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, बिसोर बिसोरनि बेरेखायै न' मालिकखौ फासि होनायनि मोन्थाइ दं।
29 जुन, 1950 मायथाइनि गनायथिनि बिथोन बायदियै बिथोन होग्राखौ दखल खालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 11 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोराबो बै बोखारनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ खोमाना लादोंमोन। फ्राय नै जिथायसिम मोनफ्रोमबो आगानाव आरो गिदिंनायाव बिसोरो मोनसे मिथिसारारि आर' जलाइ दिखायनानै दखल होनायनि जाफुंसारै हेंथा होदों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दाबो बिथांनि मक्केलफोरा आर 'जलाइखौ नारसिन्नो हायो दि 1 1948 मायथाइनि एक्ट XX नि राहाफोरनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंथाव नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला, गोरोबथिया मोनसे आयेननि हेंथामोन आरो' बिनायगिरिफोरखौ आर 'जलाइ एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय हेंथा होनो हायामोन जाय गोरोबथिखौ उदायै खालामो। बिथांनि मामलाया बेमोनदि 1948 माइथायनि एक्ट XXआ 29 जून, 1950 मायथाइआव बाहायजानाय जायखिजाया गोरोबथिया बिनि हेंथा राहाफोरखौ हेंथा होनो हानाय नङा।
केसआ मानोना 1948 नि एक्ट नैजिथिआ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव न 'खरफोरनि दखलखौ दैथायनायाव हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन। बेनि फिथाय महरै, बेनि उनाव जायखिजाया समावनो खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ नोजोर होआलाबानो 18 आगस्त 1953 निफ्राय गासै बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बेयो खाफालगोनां दि बिथोन बाहागिरिया एसेबां गोबावसिम दखलनिफ्राय गोजानाव दोनजादों; नाथाय बियो गावनो बेनि थाखाय बाहागोआरि बिबानगोनां। जुदि बिथाङा 22 एप्रिल, 1953 आव गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। जानो हागौ बिथांनि जेंनाफोरा गोबाव सिगां जोबदोंमोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
