आपिल नं
1919,1966 नि 1920। बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 12,13,1962 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2,1959 नि दफा टी
देसाई, 0
पी
माल्लियोत्रा, आरो 0
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1919 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1920 आव)
डी
नरसाराजु आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1920 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1919 आव) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। बेफोर बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय क्रस आपिलफोर, 1922 नि सी
आर
एस
नि दफा 66 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ रेबगान्थि खालामनाय।
एन्ट एजेन्सि लिमिटेड) आरो डिबेंचरफोर, आरो बिजाब आरो गुबुन दाहारफोरनि सायाव सोनारनानै मोनफ्रोम रां एबा किलिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि 79,993 सेयारफोरनि मोखां बेसेन एबा 700/नगद रां। 29 जानुआरि, 1948 मायथाइनि गुबुन मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्राया "किलिक निक्सन एन्ड क 'लिमिटेड" नो फान्नो राजि जायो। बेसेन थि खालामग्राया फ्रीहोल्ड आरो लीजहोल्ड फोलेरारि, प्लान्ट आरो दाजेमारि, फालांगि आरो बिजाब दाहाराव स्ट' क, सोरखारि सेक्युरितिफोर आरो सेयारफोर आरो गासैबो शिपिं आरो सरासनस्रा एजेन्सिफोरनि आबुं मुलाम्फाखौ, रानसारग्रा बायदिफोरा वेन्डी कम्पानीनि 9,996 सेयारफोरनि मोखां बेसेन 100/रां आरो 400/रां नगदखौ सान्ना लायो। बेसेन थि खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1948 निफ्राय फोजोब जायो आरो बेनि फालांगिखौ 1 फेब्रुआरि, 1949 निफ्राय फोजोबनाय जायो।
एमपानिस, बेयो रू
32,01,747। आपिलाव, 9 7 3 उनमोन्दां मददगिरि कमिस्नारआ बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बिथांनि नोजोरमोन दि बिसावरायगिरिया मोन्नै कम्पानिफोरनि सेयारफोरखौ फान्नानै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
केसनि फोरमायथिखौ फिन खालामफिन आरो गाहायनि अनजिमा गोनां (1) आरो (2) खौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो थिनहरफिनदों। आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आरोबाव मोन्नै सोंथि अनजिमा गोनां (3) आरो (4) खौ दाखिल खालामनाय जादों। सोंथिफोरा जाबायः "(1) जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव सोनारग्रा फार्मआ मोन्थाइ दं ना गैया? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बिजिरग्रा फार्मआ लिमिटेड कम्पानिफोरनो गावनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाथायारि मुलाम्फा होनो गोनां? (3) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि सिङाव थानाय गासिबो मुलाम्फाखौ आर 'ज खालामजादों ना गैया? आर' ज खालामग्रानि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
जानुवारिनि गिबि सानाव बिनायगिरिनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायखौ बाख्नायनानै? "गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ नंगुबै महरै, आरो नैथि, थामथि आरो ब्रैथि सोंथिनि फिनखौ थारै होदोंमोन। बिजिरग्राया गिबि मोनथाम सोंथिनि फिनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। ब्रैथि सोंथिनि फिनखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारआ आपिल खालामदोंमोन। कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गिबियाव गनायनो हागौ। बिजिरग्राया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनानै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, दि सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि बेसेना, सिमेन्ट एजेन्सि लिमिटेडनि 240 9 7 4 सेयारफोर आरो 1 जानुवारियाव मोजां मोन्दांथिया रू
51,4O, 8O2/खौ गोबाङैनो बारदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायनि दफा 10 आव नोजोर होदोंमोन" जों सानाखै 1939 आव आय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय फोरमानजों गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं, मानोना बेसेन थि खालामनाया जोंनि गनायथियाव लानाय जादों।
दानस्लायनायनि अक्ट 'आरो 1939 मायथाइनि अक्ट' मोननैयावबो मोनसे रोखोमसे आदबखौ बाहायनांगोन। 1948 माइथायनि नैथि अक्ट 'आरो 1939 माइथायनि नैथि अक्ट' आव मोनसे आदबखौ बाहायना मोनसे दोहोननि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय जेबो राहा गैया। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ मोनसे कम्पानीयाव बारस्लायनाय जादोंमोन जेराव बेसेन थि खालामग्रानि बाहागोआरिफोरा गोसो दंमोन, आरो सोलायनाया हाथाइ बेसेननिख्रुइ बाङाइमोन, बेनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय राहा गैयामोन दि 1 जानुआरि, 1939 माइथायनि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगौ; बेसेन थि खालामग्राया बैफोर सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायखौ नाजावनानै, जायहा हाथाइनि बेसेन थि खालामनाय दंमोन आरो जाय सम्पथिनि जेबो हाथाइनि बेसेन थि खालामनाय गैयामोन, खाथायारि मुलाम्फाखौ खमायनायनि मोन्थाइ गैयामोन; आरो "1939 माइथायनि गिबि अक्ट 'आव फालांगिनि मोजां मोन्दांथिया लाख लाख रांनिमोनब्ला, बेनि थाखाय ट्रिब्युनलआ 8 फेब्रुआरि, 1948 माइथायसिम थोजासे बेसेन रेबगान्थि खालामजानांगौ।"
जुदि सोंजानाय सम्पथिनि बेसेना 1,1948 आव ₹ 46,40,279 मोनब्ला, बेयो I
I
1939 आव ₹
51,40,802 नि बांसिन जानो हाया। गावनि थाखाय बुंनायाव, जों सानो, आय खाजोना मावख 'आरिफोरा ₹ 4 लाखनि खहाखौ गनायथि होनानै गासै सोंथिनि सायाव मोनसे उदां नोजोर लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन "बिफानजों होनाय बेसेन थि खालामनाया, जोंनि सान्नायाव, जुक्ति गोनां। फालांगिया गासै बेसेन होजायोब्लाबो, बेयो खालामनाय बेसेन थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। बेसेन थि खालामनाया 1939 आरो 1948 आव एखे बिथायाव खालामजानांगौ।"
LM0 मुंख' जानाय सोंथिफोरखौ नायनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12B (2) नि थामथि बिथोननि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया 1939 नि थार हाथायनि सम्पथिनि सोलाय सोल 'खालामनो ह' मगौमोन, मानोना 1 जानुआरि 1939 नि सिगाङाव बेखौ गासै खाथायारि मुलामफानि बिथायाव लानाय जादोंमोन।
बेनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः 97 5
एल
एम
15 "बेयो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि बिजिरग्राया मोनथाम सम्पथिनि थार हाथाय बेसेन लानो मोन्थाइ दं, जेरै सामलायग्रा एजेन्सिफोर, सिमेन्ट एजेन्सि लिमिटेडनि 240 सेयारफोर आरो बेनि फालांगिनि मोजां मोन्दांथि। 1939 मायथाइसिम खाथायारि मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय आरो मुंख 'जानाय खाथायारि मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, गनायथिनि आबुं बेसेननिफ्राय 1939 मायथाइसिम बुंजानाय बेसेनखौ दानस' नानै थि खालामजानांगौमोन, जायखौ बिजिरगिरिया मोनदोंमोन आरो जाय हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथामोन, बेयो 108/108/रांमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 1939 मायथाइसिम बिनि सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो आगान होजेनदोंमोन, जेरै मददगिरि ट्रिब्युनलआ बेनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन।
बुनालआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादों आरो गोरोन्थि नोजोरजों दावगादों, जायखौ बियो लानाय जादों दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव होनाय फोरमानजों गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, ट्रिब्युनलआ रोखायै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि फारसेबो गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखै। "दफा 12 बी, जायखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आव 31 मार्च, 1947 निफ्राय सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गुदि नङि बाहागोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेरैः" (1) खाजोना होग्राया 31 मार्च, 1946 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय खाथायारि दोहोननि फान्नाय, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'निफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव' खाथायारि मुलाम्फा 'नि सिङाव होनोगोनां जागोन, आरो बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होन्ना सान्नाय जागोन जेराव फान्नाय, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। (2)' खाथायारि मुलाम्फा 'खौ फान्नायनि उनाव' खाथायारि मुलाम्फा 'खौ सानना लानाय जागोन।
गासैबो दोहोनफोरखौ खालामनाय जायो, जेरै; (i) बेबादि फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनायनि सोमोनदोआवल 'जानाय खर्सा; (ii) खाथायारि दोहोननि थार बेसेना, लोगोसे खाथायारि आखुनि जायखिजाया खर्सा आरो बेयाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय, नाथाय जायखिजाया खरसाखौ एंगारनानै जायनि सोमोनदोआव दफा 8,9,10 आरो 12 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया बानथा गनायजाथाव, जेराव सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्रानिफ्राय खाथायारि धोन आरजियो, बियो फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनायनि गेजेरजों जाथों मानो, सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्राजों थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो दं, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिहा' बेखौ फोथायनो जाहोन दं दि फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाया बे दफानि सिङाव खाजोना लाग्रानि एंगारनाय एबा खमायनायनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय फाननायनि थाखाय गनायजानाय, एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनि आबुं बेसेनखौ मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आयगिरिनाव नायगोन।
फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय अक्ट 'आव खाथायारि सम्पथिनि थि बेसेनः आरोबाव जगायजानाय। जेराव खाथायारि सम्पथिआ जानुआरि 1939 नि गिबि साननि सिगां बेसेन होग्रानि सम्पथि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंनाय अक्ट' आव बेनि थि हाथाइनि बेसेननि फोरमाननि सायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय, नंगुबै बेसेनखौ बेबादि थार हाथाइनि बेसेननि थाखाय सोलाय-सोल' खालामनो हागोन, जायखौ बिथांनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेन होन्ना सान्नाय जागोन, आरो जाय बेसेन खमायनायनि बिबांजों, माबाफोर दंब्ला, बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव बेसेन होग्रानो गनायथि होजानाय आरो दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया गोरोबनायजों बांनाय एबा खमायनाय; "दफा 12B नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फानि सानख' नायखौ हाथायनि गनायनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनि बेसेननिफ्राय दानस' नाय, रां सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा रां सोलाय-सोल' खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय जागोन, दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया गोरोबथाय।
जेराव 1 जानुआरि, 1939 मायथाइनि सिगां खाथायारि दोहोनआ खाजोना लाग्रानि सम्पथि जादोंमोन, अब्ला 1 जानुआरि, 1939 मायथाइआव दोहोननि थार हाथाइनि बेसेनखौ नुनो मोनो। बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय जायो, जुदि बियो बेखौ नुनो मोनो दि खाजोना होग्रानि खाजोनाखौ एंगारनाय एबा खमायनायनि थांखिजों, जाय बिसारनि थाखाय फान्नाय, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो, बिनि आबुं बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो खाथायारि दोहोनखौ आरजिनाय सुबुंआ सासे सुबुं जायजों खाजोना लाग्राया थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो दं, जाय अक्ट' आव फान्नाय, सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' आगजुखौ दोननाय जायो, खाथायारि सम्पथिनि मोजां हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय। जेब्ला फान्नाय, सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' आगजुनि गेजेराव फारागथि नुनो मोनो। गिबि गनायथि बायदियै इनकमटेक्स मावख 'गिरिआ, बेयाव थि
, 1939आ, दानस्लायजानाय सम्पथिनि आइनारि बेसेनखौ साननो थाखाय, जाय 1 जानुआरि 1939 मायथाइआव सम्पथिनि थार हाथाइनि बेसेनखौ फोरमान खालामनो गोनांमोन, जेब्ला सम्पथि दानस्लायनाया बै अक्ट 'नि सिगां बिथांनिमोन। दानस्लायजानाय सम्पथिनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेनखौ लानानै आथिखालनि मामलायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। बेनिखायनो गिबि गनायथि बाहायजायाखैमोन। 1 जानुआरि 1939 मायथाइआव बिसावरायग्राफोरनो मोनथाम सम्पथिफोर, सामलायग्रा एजेन्सिफोर, सिमेन्ट एजेन्सि लिमिटेडनि 240 सेयारफोर आरो गुडविलनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय। 1 फेब्रुआरि 1948 मायथाइआव सम्पथिनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय दानख' नानै खाथायारि मुलाम्फा एबा खहाया थि खालामजानांगौमोन। बै सम्पथिनि थार हाथाइनि बेसेनखौ 1 जानुआरि 1939 मायथाइआव, खाजोना होग्रानि आयखौ गोजोनहोनो थाखाय बिसावरायगिरिजों फोरमान खालामजादोंमोन। मददगिरि आपिल कमिस्नारआ रेबगान्थियाव दाबि खालामदोंमोन दि 1 जानुआरि 1939 मायथाइआव एक्स आई
डी
याव अनुमान खालामनाय मोनथाम बेसेननि सायाव फोरमान होदोंमोन।
अनुमान खालामनाय बेसेनखौ थि खालामनाय। बेयो सैथो दि आय खाजोना मावख 'गिरि आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि गोजोन होनो थाखाय 1 जानुआरि, 1939 मायथाइआव सम्पथिनि थार हाथाइनि बेसेनखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिजिरगिरिनि सायाव दङ'। ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ गनायाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनायनि उनाव बिजिरगिरिनि दाबिखौ फोजोबदोंमोन दि सम्पथिनि बेसेना एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों अनुमान खालामजानाय बिबांखौ बारायनो हाया। इनकम टेक्स एक्टनि स्किमनि सिङाव, ट्रिब्युनलआ नंगुबै सोंथिनि सायाव जोबथा गोहो। मोनसे आपिलखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गासिबो फोरमानफोरखौ बिजिरनो गोनां, आरो टाइल पार्टिफोरजों बिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। ट्रिब्युनलआ रोखा महरै फोरमानखौ गनायाखैमोनः बियो खालि मोनसे खालि जखा रेबगान्थि खालामदोंमोन।, बेनि जेबो जाहोनफोरखौ थि खालामालाबानो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बुथुमनाय बाथ्राफोरखौ मोनसे फोजोबनायल 'सान्ना लानाय जायो।
ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ गनायदोंमोन। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि सोंथिनि थार फिननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन। आय खाजोनानि दफा 66 (5) नि उनाव आपिलखौ फोजोबनाया ट्रिब्युनलनि बिबान जागोन। बाहागोआरिफोरखौ खोनानो आरो फोरमाननि सायाव बिजिरना दफा 12 बी (2) नि थामथि गनायथिखौ नोजोर होनानै 1 जानुआरि, 1939 खालि मोनथाम सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय आइन खालाम। बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव, बिसावरायगिरिनि सुबुरुनआ सोंथि नं
(2) आरो (3) नि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नागिरनायखौ जुजियाखै आरो बै सोंथिफोरनि सोमोनदै जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। बिसावरायआ दाबि खालामदों दि भारतारि इनक' मेटेक्स आयेननि दफा 25 (3) नि बायदियैब्ला बिसावरायखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। जेराव फालांगिनि दफा 97 (3) नि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
e भारतारि आय खाजोना आइन, 1918, (1918 नि VII) खौ बन्द खालामनाय जायो, अब्ला, ओरैबायदि मोनसे उनमोनथाय गैयाब्ला जायनि थाखाय दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बन्द खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव थानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा। बेबादि सरासनस्रा जाहोन दि खाजोना लाग्राखौ 1918 नि भारतारि आय खाजोना आइन 7 नि सिङाव फालांगिनिफ्राय जानाय आयनि बेलायाव खाजोना होन्नाय जादोंमोन आरो बे मामलाया उनमोनथायनि नङा जायनि थाखाय दफा 25 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। गिबि नोजोरै, खाजोना लाग्राया दफा 25 (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा बेखौ सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बोसोर जोबनायनि गेजेराव फालांगिनि गेजेरजों आर्जिनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
दफा 25 (3) नि सिङाव थिसननाया बै आयावल 'सिमागोनां नङा जायनि सायाव खाजोनाखौ 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खरसानि सिङाव होनो गोनांमोन। बिजिरगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि इं1918 माइथायनि आयेननि सिङाव रां खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना लानाय जाय 1947 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना रां खाथायगिरिजों आरजिनाय मुलामफाया आयेननि दफा 2 (6सी) आव बुंजानाय बायदियै खाजोना होग्रानि आयनि बाहागो, आरो बे हिसाबाव फालांगिनि आय महरै खाजोना लानो हाथावना, बिजिरगिरिया आयेननि दफा 25 (3) जों गनायजानाय खाजोना हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। कमिस्नारनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि फालांगिनिफ्राय आरजिनाय आयनि सायाव, जाय बन्द जायो, बिजिरगिरिया बै समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि बिमुं दं, जाय बोसोराव फालांगिनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, जाय आयनि गुन
आइन 'नि दफा 10 नि सिङाव खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानजानाय आय।' नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हगारनाया बैफोर रसिदफोराव बाहायजाया जाय फालांगि सालायनायजों आरजिनाय नङा, आरो इनक 'मेटेक्स आयेननि थांखिनि थाखाय खालि सानबोलावरि महरै आय होनना गनायनाय जायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव केपिटेल गेनखौ "फालांगि" महरनि मावखान्थिनि फिथाय महरै आय बुंनो हाया, आरो बेनि थाखाय केपिटेल गेनखौ आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव हगारनो गनायनाय जाया। (1); 979 चुगन्डास एन्ड कम्पानिनि केस (1), जोंनि बिजिरनायाव, दानि केसाव जेबो आर' जलाइ गैया। बे बादियाव असेसी फार्मखौ भारतारि इनकम टेक्स एक्ट, 1918 नि सिङाव फालांगिनिफ्राय बिनि आयनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन। असेसी फार्मआ 30 जून, 1947 खालि गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन, आरो सेक्युरितिफोरनि सुदखौ बिजिरनायनि बाहागोनि सायाव जाय एक्टनि दफा 25 (3) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन।
आइन बानायो दि जायखिजाया फालांगियाव जायखिजाया समावनो खाजोना लानाय जायो, बेनि थांखिया बेनो दि खाजोनाखौ जायखिजाया समावनो बिगोमा एबा जायखिजाया फालांगिनि सायाव लानाय जायो। 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव फालांगिनि आयनि बेलायाव जुदि बे सर्तखौ आबुं खालामनाय जायो, अब्ला फालांगिनि सुदआव बिगोमा एबा बिनि उनमोनगिरिआ बेनि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना जागोन जुदि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ जायखिजाया फालांगियाव खाजोना लानाय, थामहिनबा फालांगिखौ सामलायनायनि गेजेरजों आर्जिनाय आयनि बेलायाव जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाजोना लानायखौ फोरमायो। सन्देह गैयालासेनो, बेयो जायखिजाया फालांगि सामलायग्रा सासे सुबुंजों आर्जिनाय गासै आय नङा, जाय दफा 25 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारजानाय फालांगि नङि आयआ थारैनो खाबुफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि सासे बिसावरायगिरिया दफा 25 (3) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय जोंनि आइन 1918 नि सिङाव रां खाथायनाय आयनि नोजोरै, रां खाथायनाय आयनि थाखाय नङा, नाथाय बेफोर आयनि थाखाय जोंनि नोजोर।
1939 मायथाइनि आइन 7 जों सोफादेरजानाय आरो 1947 मायथाइनि एक्ट XXII जों फोसाबजानाय दफा 2 (6C) नि ओंथि सिङाव, सासे बेसेन होग्राया फालांगि मावनायनिफ्राय आर्जिनाय आय नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 25 (31) नि सिङाव हगारनो हाया। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड (1) आव बे अदालते दफा 202 आव खाथायारि मुलाम्फानि नंगुबै आखुखौ बेखेवदोंमोनः "बे खोन्दो (दफा 12B) नि सिङाव खाजोना होग्राया थि समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय खाथायारि दोहोननि फाननायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव 'खाथायारि मुलाम्फा' खरसानि सिङाव होनो गोनां जागोन। बेयो आरोबाव बुङो दि बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय बायदिफोर जादोंमोन।
जेराव फाननाया गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बे सल 'बाथाया बिसोरनो फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामाखै। "दफा 2 (6सी) नि सिङाव थानाय बुंफुरलुजों खाथायारि मुलाम्फाफोरा आय, आरो बेफोर दफा 12बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 6 नि थाखाय खाजोना होजानो गोनां; आरो जुदि बेफोर फालांगि मावनायनिफ्राय जानाय आय नङा, अब्ला जोंनि बिजिरनायाव, बे आयनि गाहाय बाहागोनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मुलाम्फाया मोन्नो हानाय नङा। बेयो आयल' जाय फालांगि सालायनायजों आरजिनाय जायो जाय दफा 25 (3) नि सिङाव उदां जानायनि मोन्थाइ दं आरो खाथायारि मुलाम्फाया आय जाय फालांगि मावनायनिफ्राय ओंखारो, बिसोर उदायैनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वी
पी
एस
नि आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
