1967 नि मिनल आपिल नं
109। 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
455 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 मे, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइनि थाखाय देबब्रत मुखर्जी आरो पी
के
घोष, आर' जलाइगिरिनि थाखाय डी
पी
झा। 565 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइयाव, श्री देबब्रत मुखर्जीया आर 'जलाइनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंमोनः (1) बे मामलायाव खालाम जानाय नायबिजिरनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन, (2) अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिबान लानायनि आखुथाइखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे बिसावराय आदालतजों गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, आरो (3) अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिआ आइनजों गनायजायैमोन मानोना इं 1964 माइथायसिम रेलवे हेफाजाबगिरि द' मानआ देहा फाहामग्रा मावख 'गिरिमोन।
आं इस्टार्न रेलवे, गयानि इन्सपेक्ट 'र अफ वर्क्सनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं। 1964 माइथायनि 2 मार्चाव बिथाङा दाइसेन्ट्री आरो उदै सानायजों जुजिगासिनोमोन, बिनि थाखाय बिथांखौ नालिस खालामग्रानि खाथियाव सिकितसानि थाखाय मोनसे बेराम गोनां न' टजों थिनहरनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
4नि मामलाया बेमोनदि जेब्ला बिथाङा फाहामनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि खाथियाव थाङो अब्ला नालिस खालामग्राया दाबि खालामो आरो बिथांखौ फाहामनायनि थाखाय आयेन गैयै अनथोब महरै 2 रां मोनो। बेनि उनाव बिथांखौ अपील खालामग्राया बै दाननि 5,7,9 आरो 12 अक्ट 'आव सिकितसा खालामो। 12 अक्ट' सिम बिथाङा आबुङै हामखांदोंमोन आरो, बेनिखायनो बिथाङा खामानियाव हाबनो लुबैदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा नालिस खालामग्राखौ फिटनेस सर्टिफिकेट होनो थाखाय आर 'ज खालामो। बिथांखौ बे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय नालिस खालामग्राया 5 रां घुस बिदोंमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 खौ आरोबाव बुंदोंमोन दि 1964 माइथायनि 14 मार्चसिम रां होनाय जायाब्ला, बिथाङा बाबूनि मुंखौ लिंहरगोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 14 मार्च, 1964 आव फिन लोगो हमहैगोन, नाथाय 14 मार्चाव जर 'खा पुलिस फसंथाननि इन्सपेक्टर ए
सी
दास पी
डब्ल्यू
17 आ पि
डब्ल्यू
4 खौ गावनि न' आव लोगो हमदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय मा जादोंमोन बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
4 आ रेलवे स्टेशनआव फिन पि
डब्ल्यू
17 खौ लोगो हमदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
4 नि गोसो जानाय बायदि। बैनिफ्राय सानैया जिल्ला डाक बेंगल 'आव थाङो, जेराव पि
डब्ल्यू
17 आ पि
डब्ल्यू
4 नि नालिसखौ रेबगान्थिदों मोन। बै सानावनो पि
डब्ल्यू
17 आ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनिफ्राय अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव, पि
डब्ल्यू
4 आ पि
डब्ल्यू
17 नि सिगाङाव साखिगिरिफोरनाव साखिगिरिफोरजों लोगोसे बा रांनि न' ट लाना फैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
17 आ सोंजानाय खावरि न 'टनि अनजिमाखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, पंच साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजादोंमोन आरो बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
4 खौ रां हरफिनदोंमोन।
फोरमान बिलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिगांनि दाबिखौ खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
4 आ बिथांखौ सोंजानाय खावरि न' टखौ होदोंमोन। बेखौ पंच 566 साखिगिरिफोरा नुदोंमोन। थाबैनो पि
डब्ल्यू
17 नो सिगनेल होनाय जादोंमोन, जाय देहा फाहामसालियाव फैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ पि
डब्ल्यू
4 निफ्राय मोन्नाय बा रांनि न' टखौ लाबोनो थिनदोंमोन। बे थाखोआव आर 'जलाइगिरिआ जोबोरैनो नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 आ बिथांखौ 5 रां होदोंमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिया बिथांखौ दाहार होफिन्नायमोन। बिथाङा सोंजानाय खावरि न 'टखौ दिन्थिदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 161 आरो अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डि) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ बेनोमोनदि पि
डब्ल्यू
4 आरो बिथांनि बिसिआ गावनि न 'आव गुबुन गुबुन खामानि मावनायमोन।
बै आर 'जलाइनि मददआव। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते उखिलनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन। डिफेन्स वर्जनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि बायदियै आई
पी
सी
नि दफा 161 नि सिङाव अपील खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। बिसोर बिसोरसिम सौहैनाय सैथोखौ मदद होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर होदों। मानोना बे अदालते जुनिया थासारिफोरनि अनगायै सैथोनि सोंथिफोराव थाङा, श्री मुखर्जिया गुबैयै गावखौ केसाव नुजानाय आयेनारि आयदाफोरावल' सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि बे केसाव नायसंनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो बेनिखायनो
आर 'जलाइगिरिआ उदां जानायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आइन, पी
डब्ल्यू
17 नि दफा 5 ए नि नोजोरै, जाय खालि सासे पुलिस इनस्पेक्टरल 'मोन, सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगां गनायथि गैयालाबानो केसखौ नायसंनो हायामोन; 1964 माइथायनि मार्च 12 खालि मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गनायथि लानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
केसखौ नायबिजिरनाया बिथाङा खालि 21 अक्ट 'खालि मोननो हादोंमोन, नाथाय बै समसिम गासै नायबिजिरनाया जोबबायमोन; बेनिखायनो जेबो थार नायबिजिरनाया गैयामोन। 12 अक्ट' आव पि
डब्ल्यू
17 जों खालामनाय आर 'जलाइआ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङावमोन, बेयो सैथो, बिथाङा खालि फाथो दोननो गनायथि बिदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि होनाय गनायथिया दफा 5 ए नि सिङाव मोनसेमोन। बे राहानि सिङाव गनायथि होनाया केसखौ नायबिजिरसंनायनि गनायथि। फाथो दोननाया बिजिरसंनायनि मोनसे बाहागो। बेबादि बे अदालते मध्य प्रदेश बनाम मुबारक आली () रायजोआव थि खालामदों। नायबिजिरनाया मोनसे आरो बोखावजायै। पि
डब्ल्यू
4 जों खालामनाय नालिसनि सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय पि
डब्ल्यू
17 जों लानाय गासिबो आगानफोर, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांनिफ्राय मोन्नो नाजायो, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड (4) नि दफा 4 नि सिङाव फैयो।
सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा सोरबा सुबुं (मेजिस्ट्रेटनि अनगायै) जाय बेनि थाखाय मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए आव मोन्नाय' नायबिजिर 'बुंफुरलुनि गोसारथिखौ बे कर्टआ एच
एन
रिशबुद आरो इंदर सिंह बनाम दिल्ली रायजो () आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम भगवंत किशोर जोशी (2) आव फोरमायदोंमोन। दफा 5 ए आ मोन्नै गनायथिफोरखौ गनायाखै, मोनसेया फाथो दोननायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय। खनसे बे बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होब्ला बे बिथोनआ गासै, नायबिजिरसंनायखौ लाफायो। बे बिखान्थिनि सिङाव होनाय गनायथिया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ खालि फाथो दोननोल 'नङा, आरोबाव नायबिजिरसं खालामनोबो खाबु होयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पि
डब्ल्यू
17 आ गोरोन्थि साननायनि सिङावमोनदि बिथाङा मोन्नै गनायथिफोर मोन्नो नांगौ, मोनसेया फाथो दोननायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया केस नायसंनायनि थाखाय। रोखा महरै
बेयो सिगांनि बिथोननि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि बे मामलायाव बिजिरसंनायनि जायखिजाया बाहागोआ आयेननि गोहो गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गनायथि होनायनि सिगां रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ बे सोंनायाव बाहायाखैमोन दि सैनि होनायनि जेबो गोनांथि दं ना गैया। पि
डब्ल्यू
17 खौ गनायथि होनायनि सिगां बिथाङा गिबियाव थि खालामजानांगौमोन दि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट एबा बेनि गोजौ थाखोनि सोरबा मावख' गिरिया केसखौ नायसंनो थाखाय थाबै मोनथावना नङामोन ना नङामोन, आरो आयेन आफादजों थि खालामजानाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि गुबुन जेबो जाहोन दंमोन ना गैयामोन, थामहिनबा, बे रोखोमनि जाथायफोरखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा बेनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों नायबिजिरजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर्जिनाय मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ सरासनस्रा महरै होदोंमोन, बिथाङा गावनि बिथोनखौ मदद खालामनायाव जेबो जाहोन होआमोन आरो बेनिखायनो गनायथि होनायनि बिथोनआ आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
आयेन आफादनि दफा 5 ए आ बेखौ नायनांगौमोनदि दफा 161,165 एबा 165 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव आरो लोगोसे अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव थानाय दायफोरनि नायबिजिरनाया सरासनस्रायै लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट एबा एन4 नि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों खालामजानांगौ सन्देह दफा 5 ए या मोनसे गुबुन राहा होयो। लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट थाखोनि गाहायाव थानाय सासे मावख' गिरिआ बैफोर दायफोरखौ नायग्रोमनो हायो जुदि बियो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगांनि गनायथि लायो। आयेन आफादआ बे बिथायाव आगान होयो दि मोजां जाहोनफोरनि अनगायै मेजिस्ट्रेटआ बै दायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट थाखोनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायथि होनाङा। नाथाय खुंथायारि सुबिदानि गोनांथिफोरा बेफोर माखासेखौ (1); (2); 568 जाथायफोरखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट थाखोनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिफोरजों नायग्रोमनो गोनां जानो हागौ।
मोन्नो हानाय। बे क 'र्टआ मध्य प्रदेश रायजो बनाम मुबारक आली (') आव थि खालामदों दि दफा 5 ए नि सिङाव आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोरायै मानिनांगोन मानोना बेफोर सुबुं मोजांनि थाखाय सानजानाय आरो गाज्रि आरो दुखुगोनां मावखान्थिनि बेरेखायै मोनसे गारान्टि महरै होजादोंमोन। सासे मेजिस्ट्रेटा, सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव गावनि सान्दांथिखौ हगारनो हाया नाथाय गनायथि होनायनि थाखोआव बिथांखौ मोन्नो हानाय सोमोन्दो गोनां बेसादखौ नोजोर होनानै बेखौ बाहायनांगोन। बिथाङा बेखौबो गोजोन होथारनांगोन दि सासे गाहायनि मावख' गिरिखौ बिजिरसंनायनि बिबान होनो थाखाय खुंथायारि सुबिदानि गोनांथिफोरनि जाहोनाव जाहोन दं। बेयाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि गनायथि होनायनि बिथोनआ सरासनस्रायै गनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ। बे मामलायाव दफा 5 ए नि सिङाव गनायथि होनायनि बिथोनआ जेबो जाहोन होआ। 17 पि
डब्ल्यू
जों जमा खालामजानाय आर 'जलाइआव गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा खालि बिथोन होनायसै।
बिथांनि आर 'जलाइखौ केसखौ नायसंनो गनायथि होनायनि जेबो जुनिया जाहोन गैया, जेब्लासिम जों आर' जलाइयाव फोरमायनायखौ गनायाखै दि "दिनै फिट सार्टिफिकेट हगारनायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट ': बिथांनिफ्राय 5 रां घुस मोन्नायनि उनाव" बिनि आर' जलाइखौ मोनसे ओंथि महरै गनायो। बेयो गोमोथाव दि बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव दफा 5 ए नि गोनांथिखौ नोजोर होनायनि उनावबो 'माखासे मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस मावख' गिरिफोर दं जाय सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावगासिनो दं। बेयो रोखा दि बिसोर बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बागै मिथियामोन। नाथाय बे मामलायाव खालामजानाय नायसंनायनि आयेनारिथिखौ बिसारारि कर्टाव जुजिनाय नुनो मोना। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय दायखौ गोजोनथावै गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो जों दा बेखौ नायनो गोनां दि बे केसखौ नायसंनायखौ सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टजों खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
देश (2) आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम भगवन्त किशोर जोशी (3)। जेबो सानथांखि गैयैखौ आर 'ज खालामाखैमोन जोबोद एसेल' गायसनजानाय मोनसे बिजिरसंनायनि समाव मावजानाय मोनसे आयेन गैयैया बिसारनि थाखाय बिजिरसालिनि रोंग 'थि आरो न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैया आरो जेराव नंगुबै महरै केसखौ सान्नाय जादों आरो केसआ फोजोबनायसिम दावगालांगासिनो दं, सिगांनि बिजिरसंनायनि गोरोनथि गैयैया फिथायखौ गाज्रि खालामाखै जेब्लासिम बेनि गेजेरजों न्यायनि गोरोनथि जाया, रिसबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (4) खौ नाय। जों उननि सोंनायखौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 नि सिमा महरै लायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, अपीला (1) (2); (3); (4) (1955) 1 एस
सी
आर
1150.569 नंगुबै बाथ्राखौ मानिना लायो दि बिथाङा 1964 मायथाइनिफ्राय 5 रां मोन्नो हादोंमोन। एबा 4 मार्चाव मिस्टर एम.
बिनि ओंथिया बेनोमोन दि सोंजानाय सान्नाया अब्लासिम नुजाया जेब्लासिम उखिलाया बेखौ फोरमान खालामाखै दि सोंजानाय राङा घुस महरै होजादोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव सान्नाया अब्लासो नुजायो जेब्ला उखिलाया फोरमान होयो दि आपिल खालामग्राया "जायखिजाया अनथोब (आयेनारि मासुलनि अनगायै) एबा सोरबा सुबुंनिफ्राय जायखिजाया बेसेनगोसा बेसाद मोनदोंमोन"। बिथाङा 'अनथोब' सोदोबनि सायाव नारसिनदोंमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला 'अनथोब' सोदोबनि ओंथिया खालि ओरैबायदिल 'जानो हागौ जाय मोनसे गाज्रि बान्था महरै होजायो। जुदि श्री मुखर्जियानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला सोंजानाय सान्नाया आबुङै बाहायजायै जागोन। बे सोंनायखौ जेबो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना सोंनाया आरोबाव इन्टिग्रानि सायाव नङा। सी
आई
एमडेन बनाम स्टेट अफ यू
पी
(आई.) कर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि "दफा 4 नि सिङाव सान्नाय सान्नाया नुजादोंमोन जेब्ला बेखौ दिनथिनाय जादोंमोन"
उखैनाय एबा लुबैनायखौ गोजोन होनायनि जेबो ओंथि गैया; बेनि ओंथिया घुस होनानै होनाय रां होनना बुजिनो हाया। कच 'र्टआ आरोबाव बुंदों, "जुदि' अनथोब 'सोदोबनि ओंथिया घुस होनानै होनाय रां जायो, अब्ला साननायनि' आई
डी
1 'नि थाखाय बिथोन होनाया बाहायजायै एबा गोनांथि गैयै जागोन। टेकनिकेल महरै बेखौ जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ दि आयेनारि साननाया जायनि सायाव खामानि मावो, बे दाथाया बेनो दि कच' डनि दफा 161 जों गोनां जानाय बायदियै रां होनायखौ घुस महरै होनाय जादोंमोन एबा बान्था महरै होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो दफा 4 (1) नि सिङाव आयेनारि सान्नायखौ बिथोन होनायाव आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। बे बिथिङाव जों 'अनथोब' सोदोबखौ होनो हायैनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। गुबुन ओंथिआ जादों, जाय बेखौ मदद खालामो, जाय बेखौ मदद खालामो जेब्ला दायगोनां सुबुंखौ बेखौ बानायदोंमोन।
(ङ) बिखान्थिनि दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव बिथांनि मुंख 'नाय; आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बुंजानाय दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि बेसेनगोसा जिरादफोरखौ दाय खालामालाबानो दाय होजानांगौमोन एबा जेबो सुबुरुन होजायाखैमोन दि दफा 4 (1) (1) नि सोमोन्दो गोनां खोन्दो, जाय जायखिजाया बेसेनगोसा जिरादखौ नाजावनायजों सोमोन्दो दं, बेखौ बिजिरगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे बिबान फज' नाय जानांगौ दि बेसेनगोसा जिरादखौ दाय होजानाया खालि नङा, नाथाय बियो गनायनाय गैयालाबानो एबा गनायनाय गैयालाबानो नाजावबाय, जायखौ बिथाङा थोजासे नङा होनना मिथियो। बे दफानि सादारन ओंथिआ सन्देह गैयालाबानो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेसेनगोसा जिरादखौ दायगोनांआ जेबो गैयालाबानो नाजावबाय। जुदि बे सैथो जायो, अब्ला दफा 4 (1) नि बे बाहागोखौ लुनायनि बेलायाव थाथाइया, बे दफायाव 'सुख' जाथावै 'सोदोबखौ हमथायो।
खालि रां होनांखौल 'नङा, बुंजानाय होनां रां होनायनि दायगोनां आखुथाइखौबो फोरमान खालामनो थाखाय थाद' नाय। बेयो सैथो दि आयेन आफादानो 'रां' एबा 'गनायनाय' सोदोबखौ बाहायदोंमोन जेरै इंराजि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ खालामदों; नाथाय जुदि 'गोजोन' सोदोबनि ओंथिआ खोनदोनि सानथांखिजों गोरोबो आरो एखे दफायाव मुंख 'नाय' बेसेनगोनां जिनिस 'सोदोबनि ओंथिजों एखे फिथायसिम दैदेनो, अब्ला जों' गोजोन 'सोदोबखौ रोंग' थि खालामनो थाखाय जायखिजाया दफाखौ दाजाबदेरनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना; जाय नोजोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ गोहोमगोनाङै दाबि खालामो, गोजोननायखौ बरनायनो थाखाय मोनसे रोंग' थि दफाखौ दाजाबदेरनायनि समान। "धनवन्त्राय बलवन्तराई देसाई बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आरो फिन वि
डि
झांगन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बे आदालतजों एखे नोजोर लानाय जादोंमोन।
बिनि एसे रोखोमसे जानायनि थाखाय 'साखि आयेननि दफा 114 नि सिङाव सासे दायगोनांनि सायाव दोननाय। आयेननि बे बाहागोआबो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जानाय। साखि आयेननि दफा 114 नि दारै बिथोन होनाय जायो दि अदालते जायखिजाया नंगुबैनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ, जाय जानो हागौ होनना बियो सानो, मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखु आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखौ नोजोर होनानै, थि जाथायनि नंगुबैनि सोमोनदोआव। बे राहानि सिङाव अदालते सैथोनि जेबो सान्ना लानो गोनां नङा।' बियो गावनि सान्नायनि सिङावनो मोनसे सान्ना लानाय एबा नङाबो। नाथाय दफा 4 (1) नि सिङाव अदालते बेयाव मुंख 'नाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्
ओरैबायदि जाथावगौमोनदि सासे सांग्रां मानसिया थि केसनि थासारिफोराव बे साननायनि सायाव खामानि मावनो नांगौमोनदि बेयो दं। दायगोनांजों होनाय फोरमानआ गोजौनि थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौमोन। जुदि बेयो बैफोर थासारिफोरखौ गोजोनहोनो हाया अब्ला बिखौ बुंनो हाया, बिनि उलथा फोरमान खालामदों। धनवन्तराई बलवन्तराई बनाम महाराष्ट्र रायजो (') आव बे अदालते' दफा 4 (1) नि सिङाव दायगोनांजों होनो गोनां फोरमाननि आखुखौ गनायदोंमोन। बेयाव, अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि मामलायाव दायगोनां सुबुंनि सायाव थानाय बोजाया फोरमान आयेननि दफा 114 नि सिङाव बिथांनि सायाव दोननाय बायदि रेजें नङा आरो बेखौ खालि बे सैथोथिनि जाहोनाव हगारनो हाया दि बिथाङा होनाय बुंफुरलुआ जुक्तिगोनां आरो बिजिरजाथाव। बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि बुंफुरलुआ सैथो। 'सोदोबफोर जाय बिनि उलथा फोरमानजों रोखा फोरमान खालामजायागौमोन दि बेखौ रोखा बुंफुरलुजों रोखा फोरमान खालामजायामोन दि बेखौ नेवसिगारनाय आरो रोखा बुंफुरलुजों रोखा फोरमान खालामजायामोन।
जाहोना खालि जाथावना। भि
डि
झांगन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि मामलायावबो बे आदालतजों एखे नोजोर लानाय जादोंमोन। नाथाय एखे समावनो बे थिरांथाआवबो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दायगोनां सुबुंआ गावनि केसखौ जाथावगौनि गोबां बिबाङाव गायसनोब्ला दायगोनांनि सायाव थानाय बोजाया गोजोन जागोन आरो बिनि थाखाय गावनि केसखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमाननि आनजादजों गायसननाया गोनां नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि सायाव होनाय गिलिरथिनि आखुथाया प्रसिक्युशनाव दोननाय रोखोमसे नङा, जाय खालि गावनि केसखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङा, नाथाय बेखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामथारनांगौ। हरखाब केसाव गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमानखौ बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालताबो गनायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि बिथाङा आइनजों बिथांनि सायाव दोननाय गिलिरखौ हगाराखैमोन। बे बिन्दोआ जोंनि फारसे जोबथा बिन्दो लायो, जायखौ मिस्टर एम
हुकजेया अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
बियो गावनि मावख 'निफ्राय आर' जलाइगिरिखौ बोखारनो हानाय गोहो गैयैमोन आरो बेनिखायनो उखिलखौ गाज्रि खालामनाय जायो। दफा 6 (1), जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेसेबां थार, ओरैबायदि लिरोः "जायखिजाया अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 161 एबा दफा 164 एबा दफा 165, एबा बे आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा 3 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायखौ बुजिनो हानाय नङा, जायखौ सिगांनि गनायथि, (ए).............................................................................................................................................................
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बियो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हाथावनामोन। बेनि थाखाय, जों बिखौ गोबां दानस्लायनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि दा माखासे नेमफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बै नेमफोरा बेखौ फोरमान खालामाखै दि पि
डब्ल्यू
आइ
आ सोंजानाय गनायथिखौ होनो हाथावनामोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बियो सासे गेजेटेड मावख' गिरिमोन आरो बेनिखायनो बिखौ रेलवे बर्डजोंल 'बोखारनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नुजाया। जेरै भारत सरकारनिफ्राय नुनो मोनो, रेलवे मिनिस्ट्रिया "गनायथि होजानाय रां होनाय स्केल" बिमुंजों फोसावनाया, आर' जलाइगिरिया सासे क्लास एच
आइ
मावख 'गिरि। बै फोसावनायनिफ्राय आरोबाव नुनो मोनो दि एफ
क्लास I आरो II मावख' गिरिफोरखौ गेजेटेड मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव बियो सासे गेजेटेड मावख 'गिरिमोन, आर' ल 'बर्डनि 603/पी
एस
नं
नि सायाव सोनारदोंमोन।
मानगोनां गेजेटेड थाखोआ गोजाम आरो गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनो पास, क्वार्टरफोर रानसारनाय बायदि आयदाफोराव होनाय सरासनस्रा खाबुफोरनि मोन्थाइगोनां जागोन। बे बिलायआ खालि दिन्थियो दि बेयाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरा माखासे खाबुफोरनि मोन्थाइ दं जाय गेजेटेड मावख' गिरिफोरनो सरासनस्रायै मोननो हायो। जों बै बिलायखौ सासे गेजेटेड मावख 'गिरिनि थाखोसिम आपिल खालामग्रानि थाखोखौ बांहोनाय महरै फरायनो हाया। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि आपिल खालामग्राया सासे गेजेटेड नङि मावख' गिरिमोन। नाथाय पि
डब्ल्यू
1 आ बिथांखौ बोखारनो हाथावनामोन ना नङामोन (1); 573आ सिबिथाइनिफ्राय। भारतारि रेलवे फसंथाय क 'ड खण्ड 3 (4थि फिन सेबखांनाय, अक्ट' 26-7,1962) नि एपेंडिक्स 3 8 खौ नोजोर होनानै, जों बेखौ लानो हायोदि पि
डब्ल्यू
1आ बिफाननि गाहायमोन जाय आपिल खालामग्रानि उननि मावख 'गिरिफोरनि गाहायमोन।
o भारतारि रेलवेआव गेजेत खालामै मासिफोराव गिबि थिसननाया जेनेरेल मेनेजार, गाहाय खुंथायारि मावख 'गिरि एबा गाहाय मावख' गिरि जायनो बिथाङा गोहो थिसन्नो हायो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बे गोहोखौ बिफाननि गाहायफोरनो होनाय जादों। भारतारि रेलवे फसंथाय क 'ड 1959 आव सासे थाखो III मावख' गिरिखौ मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जेबो राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। नाथाय क 'डनि खोन्दो 1 नि सिगां लिरनायाव बुंनाय जादों, "फोसाबनाय खोन्दो XVII आरो फोसाबनाय एपेनदिसफोर I आरो XII खौ बे सुजुनायाव सोफादेरनो थाखाय उनाव सेबखांनाय जागोन। बेबादि समफोर सेबखांजासिम, दफा XVII आव थानाय नेमफोर आरो राहाफोर आरो 1951नि सुजुनायनि (रेबगान्थि) एपेनदिसफोर IV आरो XVIII आव थानाय राहाफोर, सम-सम फोसाबनाय बायदि, बाहायजानो हमथागोन।"
भारतारि रेलवे आइन, 1890 (1890 नि 9) नि दफा 47 (ङ) नि सिङाव बानायजानाय खान्थिफोर एबा सरकारि मावख 'गिरिफोरनि आखुजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन, बै समनि थाखाय गोहो गोनांब्ला, रेलवे मावख' गिरिफोरनि आखुथाया एपेंडिक्स वी
एल
एल
आव थानाय खान्थिफोरजों सामलाय जागोन। "जोंनि नोजोरखौ भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 47 (ङ) नि सिङाव बानायनाय खान्थिफोर एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि खान्थिफोरनि फारसे दैथायहराखै। बेनिखायनो जों बे बिथायाव आगान सुरगासिनो दं दि गोजौनि 1701आ दानि केसखौ सामलायो। नेम 1705 आव बुंनाय दं दि सासे रेलवे मावख 'गिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोननो आरो बिनाव साजा होनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिफोरा नेमफोरजों सरजाबफानाय फारि 1,2 आरो 3 आव थि खालाम जानाय। नेम 1707 आव मोनसे रेलवे मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय बायदि बायदि साजाफोरखौ थि खालामनाय जादों, जेराव मावमिननिफ्राय बोखारनाय लोगोसे फारि 1 आव थिसनजानाय रेलवे स्टान्डार्ड रिसार्च अर्गेनाइजेशन, रेलवे डिजाइन बर्ड, रेलवे डिजाइन अ' फिस, रेलवे डिजाइन अ 'फिस, रेलवे डिजाइन अ' फिस, रेलवे डिजाइन अ 'फिस, रेलवे डिजाइन अ' फिस, रेलवे डिजाइन अ 'फिस, रेलवे डिजाइन अ' फिस, रेलवे
जौमाफरायसालि, बड़ 'दा, गोजौ थाखोनि अरायथा लामा फोरोंनाय फरायसालि, पुना, रेलवे मावमिन आय' ग, रेलवे रेट ट्रिब्युनल, रेलवे सोमोन्दो मावख 'आरो गासिबो रेलवे मावख' फोर जाय गोजौयाव मुंख 'जानाय नङा। फारि-1आ जोनल रेलवेआव थिसनजानाय रेलवे मावदांसाफोरनि बेलायाव बाहाय जाया। बिसोरनि बेलायाव, राहा खालामनाय जादों। बै फारिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिफाननि सासे गाहाया थामथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनाव 574 साजा होनो हायो आरो लोगोसे माखासे गुबुन साजाबो होनो हायो, नाथाय बिथाङा बिसोरनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, गोनांथार बिबान एंगारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजा होनो हानाय गोहो गैया। बैफोर साजाफोर, जेरै फारियाव नुनो मोनो, बिसोरनाव थिसनग्रा मावख 'आरि एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ मावख' आरिजोंल 'होनो हायो। पि
डब्ल्यू
1 खौ थिसनग्रा मावख' आरि महरै दिन्थि जानाय नङा। जोंनि सिगाङाव जानो हाथाव बेसादनि सायाव जेबो फोजोबनाय फैया।
बिनि मथै बे आर 'जलाइखौ गनायथि हो आरो आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बोखार। बियो जामिनाव दं। बिनि जामिन बन्डआ फोजोब जायो। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
