आपिल नं
1965 नि 741। केराला गोजौ बिजिरसालिनि एप्रिल 1,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल नं
1958 नि 480 आव कर्टनि बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय सरजू प्रसाद आरो एम
आर
के
पिल्लाइ
दफा वी
गुप्ते आरो ए
जी
पुडिसेरी। बिसावरायगिरिनि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया जे
शाहजों होजादोंमोन। 9 अक्ट 'बर, 1950 आव, क' चिन केमिकल्स एन्ड रिफाइनारिज लिमिटेडजों "बन्दकनि इन्देन्सार" महरनि मोनसे दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "कम्पानि" बुंनाय जायो आरो एन
सी
जनआ कम्पानिनि दिथागिरि, 1 त्रावणकोर क 'चिन रायजोनि फारसे। इन्देन्सारनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा जाबाय "₹2.50 लाखनि बिबाङाव सान्ना लानाय।
नभेम्बर 1950 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो मार्च 1951 नि जोबथा सानसिम जोबग्रा दानफोर। (ख) बन्दक नं
1 जों बन्दक दोनग्रानो जगायजानाय बादाम केकनि सानरिखिखौ थि खालामनाय जागोन आरो 2.50 लाख रांनि दाहारनि बिबाङाव गोरोबहोनाय जागोन आरो मार्च 1951 नि जोबनायाव बेनि सायाव 41 जौखोन्दो सुद होनाय जागोन, बादाम केकनि सानजेर बेसेनखौ सरकारा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बायनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। बेबादि गोरोबनायाव बन्दक नं
1 नि थाखाय जायखिजाया बिबांखौ मोनोब्ला, बेखौ बन्दक दोनग्राया हरगोन। 558 बेसेनाव बेखौ मोननाय जायो दि हा बादाम केकनि बेसेना बेनि सायाव सुदजों लोगोसे दाहारनि बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङा, बन्दक नं
1 आंखालनि रांखौ बन्दक दोन्नायनि उनाव थाबैनो बन्दक दोन्नो हागोन।
"II"
सिगांनि गनायथिनि थाखाय बन्दक नं
1 आ बन्दक नं
1 आव बरनायजानाय गासिबो दोहोनफोरखौ गोरलै बन्दकनि गेजेरजों बन्दक नं
1 आव आरो बन्दक नं
2 जों गोरलै बन्दकनि गेजेरजों बन्दक नं
11 आव बरनायजानाय दोहोनफोरखौ बे थांखिजों बारस्लायो दि मुंख 'जानाय न' खरआ थायो आरो मुंख 'जानाय गुबै रां, सुद आरो खरसाखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय रैखाथि महरै दाय होजागोन, जेराव बेनि सिगाङाव थानाय गोरोबथिफोर दं। "III"
बन्दक नं
1 आ बेनि गेजेरजों बन्दक दोन्नो हानायजों गोरोबनाय रादाइया गाहायाव होनाय बायदिः इन्देन्सारखौ कम्पानि आरो एन
सि
जन
आरो क' न्क 'र सरकारनि सेक्रेटारियाबो बन्दक दोन्नो हायो।
बै समनि थाखाय एबा गुबुन रोखोमै जेरै बन्दक लाग्राया आरजाथाव सानो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि इन्देन्साराव गनायजानाय राङा इन्देन्सारनि अक्ट 'आव दावगाहोजानाय नङामोन आरो बेनि उनाव माब्लाबाबो दावगाहोजानाय नङामोन। कम्पानिया दफा 1 (ए) नि सर्तफोरनि सिङाव फान्नो गनायजानाय बेसादफोरनि दैथायनायनि राहा खालामदोंमोन आरो सम-सम रायजोनि आरजाथाव मावख' गिरिफोरनो लायजाम लिरदोंमोन जेराव बिसोर डिप 'फोरनि बागै बिथोनफोर होनो थिनदोंमोन जेराव जगायथायफोर होजानांगौमोन। एक्सटेनसन
एच
लायजामानि फिननायाव, एक्सटेनसन
एम., अक्ट' 3 जानुआरि, 1951 जों आबाद हेफाजाबारि दिथागिरिया फिन होदोंमोन दि "आं 12-12-1950 मायथाइनि आंनि नं नं नं
नि लायजामाव नोंनि गोसोखौ लिंहरनो लिरदोंमोन आरो नोंनो फोरमायदोंमोनदि आं सरकारनिफ्राय नांगौ बिबांनि रां मोन्नाय लोगो-लोगो बादाम केक दैथायनायनि बिथोन हरगोन। नोंनो 2 लाख 55 लाख रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायजोजों। कम्पानिया 9 मार्च, 1953 मायथाइयाव त्रेभानक 'र क' चिन रायजोनि बेरेखायै 3,600 रांनि मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे मावआगान गायस 'नदों, जेराव दाहारखौ सिगांथिं लांनायाव फेलें जानायनि थाखाय 3,600 रां आरो इन्देन्चरनि सिङाव 3,000 टन बादाम केक बायनायाव फेलें जानायनि थाखाय खहा खालामनाय जादों। बिसावराय अदालते 3,600 रां एबा फेलें जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदों। दाहारखौ सिगांथिं लांफिननो थाखाय, आरो बादाम केक बायनायनि रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय ₹1 रां। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, हारसिङैनो दैथाय हरजानाय बेसादनि दैथायनायखौ लानो फेलें जानायनि थाखाय कम्पानिखौ खहा खालामनायनि रायजोआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) बे आर 'जलाइयाव फोजोबनाय (1) इन्देन्सारनि समफारियाव रायजोआ रां ₹1 रांनि दाहारखौ सिगां होनो नेवसिनानै इन्देन्सारनि दफा 1 (ए) आव मुंख' नाय बेसाद बायनायनि बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन ना नङामोन; आरो (2) जाथायनि थासारिफोराव, कम्पानिया बायनो थाखाय गनायजानाय बेसाद बायनायनि थाखाय रायजोआ सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन ना नङामोन। इन्देन्साराव मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर सोफादेरनाय जादोंमोनः (1) कम्पानिया रायजोनि फारसे मोनसे बन्दक दोनदोंमोन आरो एन
सि
जनआ मोन्नै बन्दक दोनग्राफोरनि सम्पथिफोरखौ रां ₹1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1 /
7 नबेम्बर इं 1950 माइथायनि एनटारी डीड आरो सोमोन्दोआरि रादाबनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि रां होनायखौ थारै एडभान्स खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रायजो सोरखारा बेखौ दावगाहोनो थांखि लादोंमोन। माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जेराव रेबगान्थिनिफ्राय रोखा खालामनो गोब्राब जायो, रायजो सोरखारा कम्पानि आरो बेनि दिथागिरिनिफ्राय इन्देन्सार आरो साप्लिमेन्टारि डीड मोननायनि उनाव रांखौ दावगाहोनो गावनि बिबानखौ मावाखैमोन। नाथाय 3 जानुवारि, 1951 माइथायसिम, जेरै एक्सटेनसननिफ्राय रोखा जायो। आबाद हेफाजाबारि दिथागिरिया समायथि होफिनदोंमोन दि 560 रांखौ एडभान्स खालामनाय जागोन आरो कम्पानिजों होनाय बेसादफोरनि देलिभारीखौ गनायनाय जागोन। रायजोनि उखिलाया बाथ्रा बुंदोंमोन दि जेब्लासिम रायजोआ दाहारखौ एडभान्स खालामाखै अब्लासिम, बन्दक खालामनाया आइनजों गोहोम गोनां नङामोन, आरो कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय हा बादामजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टखौ जारि खालामनो हायाखिसै।
00/आरो जेब्ला दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन अब्लासो जागायदोंमोन। नाथाय बे सान्नाया, दि रायजोआ दाहारखौ सिगां खालामाखैब्ला, जायखौ बियो सिगां होनो लादोंमोन, इन्देन्सारआ गोहोम गैयैमोन, बेखौ नाजावनो हाया। दलिलाव बेबादि जेबो रोखा सोदोब गैया, आरो गोरोबथिफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय जेबो रोखा खालामनो हाया। नेम बायदियै बन्दकनि ट्रेन्जेकसनखौ मावफुंनाया उदायै एबा गोहोम गैयै जाया मानोना बन्दक लाग्राया बिथांजों सिगां होनो लाजानाय रांनि बिबांखौ सिगां खालामनायाव फेलें जायो। जुदि माउन्टआ सिगां होनो राजि जायो, अब्ला बिथाङा बन्दकनि दाइटनि सिङाव सोरजिलु टाइटलनि सायाव नालिस खालामो, अब्ला कर्टआ बिथांखौ गावनि खाथियाव थानाय जिनिसनि अनगायै जेबोनि थाखाय बिथोन होनाय नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बन्दकखौ उदायै बुंनाय जायो तातिया बनाम बाबाजी (1), फारान, सी
जे
आव, नोजोर होनाय जादोंमोनः "बबेखानि, आं ट्रेनजों रेबगान्थि खालामाखै।"
एन एइडखौ बेबादि रोखोमसे थाखोआव होनाय जायाखै जेरै गनायजायैनि थाखाय गनायजायै कन्ट्रेक्ट। "रशिक लाल बनाम राम नारायण आरो गुबुन (') आव रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव जे
करामत हुसैन, पी
276" आव नोजोर होनाय जादोंमोन। सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव बन्दक खालामनाया बन्दक खालामजानाय हायाव सुदखौ बारस्लायनाय, आरो खालि मोनसे कन्ट्रेक्टल' नङा। बिनिखाय बेखौ बुंनाय जायो दि थाबैनो मोनसे गनायजाथाव बन्दक दाय रेबथुमनाय जाया, बन्दक खालामजानाय सम्पतियाव सुद, बिनि उलथा जेबो कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, बन्दक दोनग्रानि सिङाव हाबना थायो, बे सैथो थासेयावबो दि बन्दक दोनग्रानि रांखौ बन्दक दोनग्राया 'बन्दक दोनग्रानो होजायाखै। बन्दक दोहोआल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावआगानखौ (1) आइ
एल
आर
(3) आइ
एल
आर
52 गासै
(2) आइ
एल
आर
34 गासै
273,561 सम्पथि सोलायनाय आइन आरो बेजों गोरोबनाय गोबां कन्ट्रेक्ट आइन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि रायजोआ कम्पानिखौ रां बारायनो हायाखिसैब्ला, बन्दकआ उदायै एबा गोहोम गैयैमोन, बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हाया। आरो इन्देन्चरनि सर्तफोराबो बे आर 'जलाइखौ जुक्ति होनो हाया दि कम्पानिनिफ्राय 3,000 टन बादाम केक बायनो थाखाय रायजोनि बिबानआ रायजोआ 2,50,000 रां बारायनो गोनांमोन। इन्देन्चराव सोफादेरनाय मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरा सन्देह गैयालासे गावजों गाव सोमोन्दो गोनांमोन। बादाम दैथायनायनि थाखाय होनोगोनां बेसेना रायजोआ बारायनो गोनां एबा रायजोआ बारायनो गोनां रांनि फारसे गोरोबहोनांगौमोन। नाथाय रायजोआ बारायनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
00/आरो कम्पानिया जेबो रोखा राहा गैयाब्ला 3,000 टन बादाम केक दैथाय हरनाया रायजोनि दिफल्टजों फोजोब जानाय नङा। मोनसे हान्जानि दारै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाया गावनो गाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय बिबानखौ फोजोबनो हानाय नङाः दुखु मोननाय हान्जानि खाथियाव कन्ट्रेक्टखौ दाबो दं होन्ना सान्ना लानो एबा गावखौ हगारनाय होन्ना सान्ना लानो खाबु दं। जुदि बिथाङा गुबुन हान्जानि दारै कन्ट्रेक्टखौ हगारनायखौ गनायो, अब्ला कन्ट्रेक्टआ जोबबाय। जुदि बिथाङा दिसचार्जखौ मानिया, अब्ला बिथाङा हाउस अफ लर्डस व्हाइट एंड कार्टर (काउन्सिल) लिमिटेड बनाम मैकग्रेगर (1) नि बिजिरनायखौ नायनो थाखाय नारसिननो हागौ। हाउसनि सिगाङाव केसआ स्कटिसनि केसमोन, नाथाय स्कटलेंडनि आयेना इंराजि आयेननिफ्राय गनायजानाय मामलायाव गुबुन नङा, आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टआ बे मामलायाव इंराजि सरासनस्रा आयेनखौ मोजाङै फालियो, जेराव बुंनाय जादों दि रायजोआ सिगांनि दाहारखौ लानो नेवसिदोंमोन।
कम्पानिनिफ्राय बादाम केक बायनाया जोबबाय। आरो नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि रायजोआ कम्पानिखौ रां बारायनो फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखायल 'सुख' नो गोनांमोन, आरो मुवा बायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव नङा। रायजोआ कम्पानिखौ ₹3 रां सिगां होनो गोनां जादोंमोन। बेयो कम्पानिजों फान्नायनि रादायाव होनाय 3,000 टन बादाम केकनि दैथाइनायखौबो लादोंमोन। बेफोर मोननै उदांमोन, गावजों गाव सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरब्लाबो, आरो गावनिखौनो सिफायनायजों, रांनि बिबांखौ बारायनो गोनां जादोंमोन। 2,50,000 रायजोआ जिनिसफोरनि दैथाइहरनायखौ नाजावनायनिफ्राय जानाय सिफायनायनि दायनिफ्राय गावखौ उदां खालामाखैमोन। बेसादनि दैथाइहरनायखौ नेवसिनायनि जाहोनाव जानाय मावआगाननि जाहोनआ 1962 (ए
आइ
डि
आइ.) नि उदां जाहोनमोन।
दाहार लानाय। मावआगाननि मोन्नै जाहोनफोरा ज 'यैमोन आरो सोलायसोल' नङामोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि दाहारखौ बारायनो फेलें जानायनि जाउनाव जानाय खहानि थाखाय खहा दाबि खालामनानै, कम्पानिया रायजोजों 3,000 टन बादाम केक दैथायनायनि रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गारनो सायख' दों। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। R.K.P.S। आर' जलाइया नेवसि जायो।
