1965 नि आपिल नं
484 आरो 485। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बर, 1959 नि आपिल नं
808 आरो 1954 नि 746 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) एस
टी
देसाई, पी
सी
भर्तारी आरो जे., बी
दादाचानजी। ए
वी
रंगम, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
80 बोसोरसिम, इनामफोरा इनामदारफोरनिफ्राय एलिनीफोरनि रंजानायाव दंमोन। 10 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आयेननि दफा 44 बी नि सिङाव मोनसे बिथोनजों, खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, उसिलमपट्टीआ इनाम हाफोरखौ फिन जागायफिनदोंमोन आरो बिसोरखौ थानसालियाव होफिनदोंमोन। 17 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव, जिल्ला कालेक्टरनि आर 'जलाइनि सायाव बे बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि आरो जिल्ला कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि इनामफोराव मेलवाराम आरो कुडीवाराम मोन्नैबो हाफोरनि मोन्थाइफोर दं। बिथोनफोरा एलिनीफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। एलिनीफोरा दफा 44 बी (2) (डी) (डी) नि बिथोननि सिङाव मदुरैनि गाहायनि जजनि कर्टआव मोनसे नालिस फज 'दोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन। (डी) बिथोन होनाय जादोंमोन, 44 बी (2) (डी) (डी) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
इं1947 माइथायनि 17 अक्ट 'बरआ मोनसे उदायैमोन। बे नालिसखौ जिल्ला जजनि कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो इं1954 माइथायनि अ
स
नं
4 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ इं1954 माइथायनि अ
स
नं
3 खौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा इं1954 माइथायनि अ
स
नं
4 खौ बिथोन होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि इनाम हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बादीफ्रा इं1954 माइथायनि अ
स
नं
3 नि बिथोननिफ्राय इं1954 माइथायनि माद्रासनि हाई कोर्टआव ए
स
नं
746 महरै रेबथुमनाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। इं1954 माइथायनि अ
स
नं
4 नि बिथोननिफ्राय इं1954 माइथायनि ए
स
नं
808 महरै रेबथुमनाय मोनसे नालिसखौ माद्रास रायजोआ दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ इं1954 माइथायनि अ
स
नं
4 नि बिथोननिफ्राय दाखिल खालामनाय ए
स
नं
808 नि महरै रेबथुमदोंमोन।
इनामफोराव कुडीवाराम आरो मेलवाराम मोन्नैबो थायोमोन। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि मोनसे इनामखौ फिन जागायफिन्नायनि मोन्थाइखौ उलथा आखायजों जोबलांनो हाया, आरो जायखिजाया थासारियाव, उलथा दखलनि दाबिआ गायसनजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिन जागायफिन्नायनि मोन्थाइखौ ओरैबायदि जोबलांनो हायो, बेयो गायसनजायाखैमोन दि दाबि खालामग्राफोर आरो बिसोरनि सिगांनि बिमुंफोरा इनाम हाफोरनि पि
अ '
एस सेशनाव इनामदारफोर एबा गभर्नमेन्ट 545 नि उलथा फारसेमोन। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि इनामफोरा मावमिनफोरजों बोजानाय गावारि इनामफोरमोन आरो फिन जागायफिन्नायनि बिथोनआ आइनगैयै आरो उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि इनामफोरा मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखायमोन आरो दफा 44 बि नि सिङाव फिन बुथुमनो हाथावनामोन। जिल्ला जजआ बिथोन होदोंमोन दि बे दफा 44 बि आव जोबथा बिन्दो एन
एस
नि सायाव नोजोर होजायाखैमोन।
1954 माइथायनि सेथि आरो नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ '
एस
नं
आरो 1954 माइथायनि नैथि अ'
एस
नं
आरो
दफा 44 बी (2) (ए) (आई) आरो (5) जों गनायजानाय बायदि इनामफोरखौ गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनाय जायाखै। 60 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै गुबुननि हाफोरनि गाज्रि दखलजों इनाम हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आयेन, 1926 (1927 नि माद्रास एक्ट II) खौ 19 जानुवारि, 1927 आव हगारनाय जादोंमोन। 1934 नि माद्रास एक्ट 11 जों आथिखालनि एक्टाव दफा 44 बी सोदेरनाय जादोंमोन आरो उनाव 1944 नि माद्रास एक्ट 5 आरो 1946 नि माद्रास एक्टजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होग्रा दान होनाय आइन, 1951 (1951 नि माद्रास एक्ट XIX) नि दफा 35 जों गोरोबनायमोन, जाय 1927 नि एक्ट 2 खौ बोखारदोंमोन। दफा 44 बी नि बेसादारि राहाफोरा बेफोर बाथ्राफोराव दङः "44 बी
(1) जायखिजाया दान होनाय, दान होनाय, फाननायनि सम एबा ब्रिटिश मन्दिरनि गासिबो मावमिननि थाखाय बा बोसोरनि बांसिन दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय।
दान होनाय, उदायै आरो उदायै जागोन। बुंफोरनाय। बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो (1) माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 आव जरिमानाया होजानाय जायखिजाया हानि बेलायाव हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि मोन 546नि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैया एबा गाज्रि खालामनो हाया। (2) (ए) कालेक्टरा गावनो एबा मठ एबा मन्दिरनि ट्रास्टिनि आर 'जलाइजों एबा हेफाजाबारि कमिस्नारनि आर' जलाइजों एबा बर्डनि एबा मठ एबा मन्दिराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइजों, जाय बेबादि ट्रास्टि, हेफाजाबारि कमिस्नार एबा बर्डनि गनायथिखौ मोन्नो हायो, गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव बेबादि जायखिजाया इनेमनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ जागायजेनो, जेरैः (1) बेबादि इनाम एबा बाहागोनि बाहागोलागिरिया एखे हानि सोलाय-सोल', अनथोब, फान्नाय एबा बन्दक दोन्दोंमोन एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन एबा लीजआव होदोंमोन, एबा (2) बै बाहागोनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेबादि मठ एबा मन्दिर, दान होनाय एबा मावमिन, जायनि थाखाय इनामखौ ब्रिटिश सोरखारा बानायदोंमोन, रोखा खालामदोंमोन एबा गनायथि होजादोंमोन, एबा मुंख 'जानाय दान होनाय एबा मावमिननि जायखिजाया बाहागो, जेरैखि जाया मानो, एबा (iii) मठ एबा मन्दिरनि थाथाया जोबबाय एबा दान होनाय एबा मावमिनआ जायखिजाया रोखोमै मावनो हाथाव नङा। जेब्ला बे दफानि सिङाव बिथोन होयो, अब्ला कालेक्टरा थि खालामगोन दि बेबादि इनाम एबा इनाम, जेराव बेबादि बाहागो दं, मेलवाराम आरो कुडीवाराम मोननैनिबो दान एबा मेलवारामनिल' दान। (च) जेराव बे दफानि सिङाव इनमनि जायखिजाया गाहाय एबा बाहागोखौ जागायजेनो, अब्ला कालेक्टर एबा जिल्ला कालेक्टरा, जेरैखि जाया मानो, बिथोनजों, बेबादि बाहागोयाव दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय एबा दान
ब 'र्डआ बेबादि धोरोमारि, सोलोंथायारि एबा दान होग्रानि थाखाय नाजावजानाय थांखिफोर, जेरै ब' र्डआ बिथोन होनो हायो, बेबादि मठ एबा मन्दिरनि बेसादफोरजों गोरोबै नङा। "547 इनाम बिमुं बिलाइफोर, 1863 आव इनाम कमिस्नारजों इनामफोरनि रोखा खालामनायनि समाव थियारि खालामनाय इनाम मेला रेबथुमसालियाव रेबगान्थिफोर आरो इनामदारफोरजों खालामनाय समब्रा-समब्रि बुंफुरलुफोरा गासैबो इनामफोरनि बेलायाव एखे महरनि। बेयो एक्स
एस
खौ मुंख 'नो थोजासे। बी
4, बी
5 आरो बी
6 श्री पादार्न थांगी (पालकी बाहागोलागिरिफोर) नि सिबिथायनि थाखाय इनामजों सोमोन्दो गोनां। बि
4 फोरमायथिया दिन्थियो दि फासली 1272 आव 63, वीराबद्रा मुदाली, पेरियासामी मुदाली, आन्डियप्पा मुदालीआ गामियाव देवी-मोदाइजोफोरनि हानजा सुरनायखौ उनसंनाय समाव अमलदमन एबा अमलदमन एबा अमलदमन मन्दिरनि बिथोन होनाय
कविल थेनकराइनि समाव गोजौनि हाखौ इनाम महरै होनाय जादोंमोन। पैसलदारफोरा जोंनि आजौ-आजौफोरखौ थिस 'नदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय सिबिथाइ मोनदोंमोन। गोजौनि मानिअमआ बिसोरनि रंजानायावमोन। बेनि उनाव मानिअमखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो फसलि 36 नि समाव, बेखौ आंनि गावारि नं
1 आरो सुबुंनि बिफाफोरनि मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन। बिसोरो सिबिथाइ होगासिनो दंमोन आरो मानिअमखौ एखे रोखोमै रंजागासिनो दंमोन। जों गोजौनि सिबिथाइखौ होगासिनो दं आरो मानिअमखौ रंजागासिनो दं। "इनम मेला रेबथुमथियाव रेबगान्थिफोर, दिन्थि बि 5 आ दिन्थियो दि इनामा देवदयमनि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो सिबिथायनि थाखायमोन, श्री पदम थांगिनि, जायखौ बै समाव होनाय जादोंमोन, गुबै दानखौ मन्दिरखौ एफ
1212 नि सिगां होनाय जादोंमोन, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय 180 एकड़ाव मुदगम एबा पेरादममोन, जाय 1863 आव मुदायान दि मोदायान दि मोदायान दि मोदायान दि मोदायान दि मोदायान दि मोदायान दि मोदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान दि मुदायान
एफ श्री पदम थांगिया आरो बिसोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनो दान होनायनि सर्तफोरा मोजाङै आबुं जानायसिम हेंथा होआलाबानो इनमखौ खाजोना गैयै महरै दोननायखौ रोखा खालामदोंमोन। बैफोर खाख्रिफोरा दिन्थियो दि हाफोरा इनामदारफोरजों रंजानाय जादोंमोन आरो इनम महरै गनायथि होजादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय एबा मेलवारामनि बिबाङा जोबोद बाङाइमोन आरो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे एडे क्वेट पारिश्रमिक जानो हायामोन। बिनायगिरिफोरा इनमदारफोरनिफ्राय मोनसे अनुदाननि सिङाव हाफोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन दि इनमदारफोरा कुडीवाराम आरो मेलवारामनि मोन्थाइमोन। फोजोबनाया गोरोनथिगैयै दि इनमआव मोन्नैबो वारामफोर दंमोन। बेजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय इनमफोरखौ गुबैयै थानसालियाव गनायथि होनाय जादोंमोन। थानसालिनि थिसनजानाय ट्रास्टिफोरा बैसोर सुबुंफोरखौ मावमिनफोर आरो बिसोरनि दखलआव दोनजानाय मावमिनफोरखौ इनमआ बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय इनमआ बिसोरनो होनाय मददफोरनि थाखाय इनमआ बिसोरनो होनाय मददफोरनि थाखाय इनमआ दाबि खालामदोंमोन।
बेनि उनाव गोबां मावख 'गिरिफोरा मावमिन होयो। जेराव मावख' नि गोबां 548 बाहागोलागिरिफोर दंमोन, बे इनामफोरखौ समान बाहागोफोराव रंजानाय नुनो मोनो। बेयो रोखा दि इनामफोरखौ फोलेरारि मावख 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरनो थानसालिनि सोमोनदोआव बिसोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। मावमिननि थाथायजों बोजानाय हानि दान होनाय आरो मोनसे मावख' नि थाखाय रां होनाय महरै हा होनायनि गेजेराव मोनसे मोजां गनायजानाय फारागथि दं, नाय, फोर्ब्स बनाम नूर मोहम्मद टुकी (1)। दफा 44 बीआ मावमिननि थाथायजों बोजानाय गावारि इनामाव बाहायजाया, पि
भि
भीमसेना राव बनाम सिरिगिरी पेद्दा येल्ला रेड्डी (2) खौ नाय। बेयो सासे मावख 'बाहागोलागिरिखौ होनाय इनामाव बाहायजायो, सासेजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय एबा थानसालिनि मावमिनफोरखौ होनाय नङा, जेरै बिसोरनो मावमिननि थाथायजों बोजानाय गावारि इनामाव बाहायजायो।
44 बि नि सिङाव। उननि सोंथिया बे दि दफा 44 बि आ बै बाहागोनि सिङाव थानाय इनामखौ जागाय जेननो गनायथि होयो नामा जेराव 1934 आव खोन्दोआ गोहो मोनहैनायनि सिगां इनामखौ गुबुन खालामनाय जादोंमोन। दफा 44 बि नि दालाय खोन्दो (1) आ इनामनि माखासे गुबुन खालामनायखौ नेवसिगारो आरो उदायै खालामो। दालाय खोन्दो (2) आ माखासे जाहोनफोरनि सायाव इनामखौ जागाय जेननो गनायथि होयो। दालाय खोन्दो (2) आ दालाय खोन्दो (1) नि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेबादि जाथायफोरावबो जागाय जेननो गनायथि होयो जेराव इनामखौ गुबुन खालामनायनि जेबो राहा गैया। आथिखालनि बेलायाव, जों दालाय खोन्दो 44 बि नि उनथिंजायारि मावफुंनायजों सोमोनदो गैया। (1) आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 44 बि (2) (ए) (आई) आ 1934 नि सिगाङाव बेयाव मोनसे गुबुन खोन्दोखौ जागाय जेननो गनायथि होयो, जेराव 1934 नि दफा 44 नि अनगायै जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनाय जादोंमोन।
बर्डनि दिदोम बिथोन नं
54 नि दारै धोरोमारि आरो दानगोनां इनामफोरखौ फिन जागाय जेननो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना हाया गुबुनमोनसेयारिमोन एबा गुबुनमोनसे फसंथान एबा मावमिन जायजों बियो मोनसे समाव सोमोन्दोगोनांमोन एबा बे बिथानि सायाव दि अनुदाननि सर्तफोरखौ मानिनाय जायाखै। दफा 44 बी नि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय आरो फेहेरनायमोन, जायनि सायाव इनामफोरखौ फिन जुरिजेननो हायो आरो फिन जुरिजेननो थाखाय मोनसे थि खान्थि दानायमोन। रायजोआरि खान्थिनि सरासनस्रा बिथानि सायाव, आयेन आफादआ फोसावदोंमोन दि इनामखौ बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम जाहोनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव फिन जुरिजेननो हागौ। गिबि बिथाया बेनो दि इनामनि बाहागिरिया गुबुनमोनसे खालामदोंमोन। दालाय दफा (2) (ए) (आई) आव "खालामनाय" सोदोबफोरा सिगांनि आरो इयुननि गासिबो गुबुनमोनसे खालामनायफोरखौ लायो आरो इयुननि गुबुनमोनसे खालामनायफोर एबा गुबुनमोनसे खालामनायफोरखौल' नङा, जेराव 'जायखिजाया समाव गोहो मोनफिन्दोंमोन, अब्ला दफा 44 (ए) नि सिङाव गुबुनमोनसे सोदोबफोर दं।
"बन्द जाबाय" आरो (1) (1870) 13 H.I.A.438,464
(2) "549" आ दालाय खोन्दो (2) (a) (iii) आव "जाबाय"। रोखोमसेयै गुबुन जाहोनफोर दंब्लाबो इनामखौ जागाय जेननो गनायथि होयो। दफा 44 B (2) आ गावनि थोंजों खामानियाव दं मानोना बेयो खामानियाव फैखांनायनि उनावनो इयुननि जागाय जेननो गनायथि होयो। बेखौ मोजाङै उनथिंजायारि बुंनाय जाया "मानोना बेनि मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ बिनि बारलांनायनि सिगांनि समनिफ्राय लानाय जायो," आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मेक्सवेलखौ नाय, 1 1, p
21 1
आथिखालनि केसाव इनामफोरा दफा 44 B (2) (a) (i) नि सिङाव फिन होजानो हाथाव। दफा 1934 नि सिगाङाव गुबुन हादोरारि खालामजादोंमोनब्लाबो। दफा 44 B (2) (i) नि सिगाङाव दाबि खालामनाय दफा 44 B (2) (i) नि सिगाङाव दाबि खालामनाय दफा 44 B (2) (i) नि सिगाङाव दाबि खालामनाय दफा 44 B (2) (i) नि सिगाङाव दाबि खालामनाय दफा 44 (i) नि सिगाङाव दाबि खालामनाय दफा 44 B (2) (i) नि सिगाङाव दाबि खालामनाय दफा 44 B (2) (i) नि सिगाङाव
एनतिफफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि इनामदारफोरा हाफोरखौ फानदोंमोन। कुन्जन्ना अय्यरआ स्यूत हाफोरखौ माबोरै दखल खालामदोंमोन बेनि मोनसेल 'थोंजों फोरमानखौ 14 आगस्त, 1868 मायथाइयाव मदुरै जिल्ला कालेक्टरनो इनाम हमग्राफोरजों होनाय मोनसे फोरमायथि ए 2 नि गेजेरजों दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि कुन्जन्ना अय्यरआ इनामदारफोरनिफ्राय हाफोरखौ काउलआव लादोंमोन। "काउल" सोदोबनि ओंथिया मोनसे लीजमोन। विल्सननि ग्लसरीयाव बुंनाय जादोंमोन दि सोदोबआ सरासनस्रायै मोनसे लीजखौ फोरमायो, बन्दकखौ नङा। जिल्ला कलेक्टरनि सिगाङाव बादीफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर मोनसे काउल लीजनि सिङाव दंमोन। जिल्ला कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि गुबुन हादाबआ दफा 44 बी नि सिङावमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बादीफोर आरो बिसोरनि सिगांनि बिमुंआ गोजौ थाखोनि लीजनि सिङाव हाफोरनि रंजानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर मोनसे काउल लीजनि सिङावमोन।
दफा 44 बी (2) (ए) (आई) नि बिजिरसंनाय। थारै, नालिसाव खालामनाय मामलाया बेमोनदि बिथांनि सिगांनि खाजोना लाग्राया इनामदारफोरनिफ्राय हा बायदोंमोन। बेबादि गुबुनथि खालामनाया रोखा महरै दफा 44 बी (2) (ए) (आई) नि सिङाव। बे कर्टाव गिबि खेबनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गुबुनथिया बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोना लाग्रानि गेजेरजोंमोन। बेखौ मानिना लानो हागौ दि गासिबो खाजोना लाग्राया दफा 44 बी (2) (ए) (आई) नि सिङाव फैया। किमीआ 5 बोसोरनि बारासिन समफारिनि थाखाय जानांगौ। बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोना लाग्राया 5 बोसोरनि बारासिन समफारिनि थाखाय खाजोना नङा, जेरावबो खाजोना लाग्राया खहा खालामजानाय हाफोरनि दखलआव थानो हागौमोन। नाथाय जों सानो दि नालिस खालामग्राखौ बे गोदान थाखोआव रेबगान्थि खालामनो नाङा, दाबि खालामग्राखौ बोसोरसेनि उननिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
80 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय काउल लीजनि सिङाव हाफोर। गुबै काउलआ फैया। बादीफोरा हानि अरायथा बाहागिफोर होनना दाबि खालामो। बेफोर गासैबो थासारियाव, जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि काउलआ 550 अरायथा लीज होयो आरो इनामफोरा दफा 44 बी (2) (ए) (आई) नि सिङाव फिन होफिननो हाथावनामोन। दफा 44 बी (2) नि सिङाव मावखान्थि जागायनायनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामनाय गैया। खोन्दोआ इनामफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि मोनसे गोदान आयेनारि मोन्थाइ होयो। इनामफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि उनाव, इनामदारफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरनि बिमुं, माबाफोर दंब्ला, इनामफोराव जायखिजाया गाहायनि सुदखौ थि खालामनाय जायो। कुन्जन्ना अय्यर आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा जारिमिनाव थानाय इनाम हाफोरनि खाजोना लागिरिफोरमोन। मोननैबो समाव, बिसोरहा ए
कामम
काम
काम
काम
काम
काम
काम
काम
काम
बेनिखायनो सरकारा दफा 44 बी (2) नि सिङाव बानायजानाय इनाम हाफोरखौ फिन जुरिजेननो हायो आरो इनामदारफोर आरो बिसोरनि सिङाव खाजोना लागिरिफोर होन्ना दाबि खालामनाय बादीफोरखौ होखारनो हायो। बे सोंनाया दि इनामदारनिफ्राय गुबुनमोनसेया सरकारनि बेरेखायै इनाम हाफोराव कुडीवाराम मोन्थाइनि बिथोनारि बिमुंखौ आरजिनो हागोन ना हाया आरो बिनि गेजेरजों इनामखौ फिन जुरिजेननायनि उननि मोन्थाइखौ फेजेननो हागोन ना हाया, बेनिखायनो थिरांथा लानो थाखाय नुजाया, आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रोमन कैथलिक मिशन बनाम माद्रास रायजो (') आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मेलवारामखौ जागायफिन्नायनि उनाव हायाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो सिमा गैया। बेनि उनाव दफा 44 बी (2) नि सिङाव कुडीवाराम आरो मेलवाराम मोन्नैबो मोन्थाइखौ थारै जुरिजेननाय जादोंमोन। (i), 1966 नि फिथाय महरै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा।
