1967 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.232। आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
115आव 30 आगस्त, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी, बिनायगिरिनि थाखाय नौनीत लाल, 611 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरि इमान आली आरो जोगेश चन्द्र अर्ज्याखौ सेशन क 'र्टआ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 396 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो जिउहालागै साजा होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ साजा होनायनि थाखाय सेशन क 'र्टजों मोन्नाय खारिथिया बेमोनदि, 11 आरो 12 मे, 1962नि गेजेराव, फुंनि 1 निफ्राय 2 रिंगानि गेजेराव, बिनायगिरिफोरजों लोगोसे 13 सो एबा गुबुन सुबुंफोरा अराक' नि न 'आव दाय होदोंमोन, जेराव अराक' नि दरजाजों लोगोसे अराक 'नि दरजायाव थाबनो हाबदोंमोन।
दरजाखौ सिफायनाय लोगो लोगो तेनु अर्जियानि बिसि गोलापीखौ इमान आलीआ सिलाइजों गावदोंमोन आरो बिनि उनाव गुबुन आपिल खालामग्राया जोगेश चन्द्र अर्ज्याआ तेनू अर्ज्याखौ सिलाइजों गावदोंमोन। मोन्नैबो गोलापी आरो बिनि फिसाला तेनू अर्ज्याआ थैनो हमदोंमोन। बेनि उनाव, डाकूफोरा सानै थैनाय सुबुंनि फिसाज्ला हरि चरण अर्ज्यानिफ्राय रां दाबि खालामदोंमोन। बिसोरो 2,500 रां रां रां लाफिनदोंमोन जाय मोनसे सिलाइआव दोनजादोंमोन आरो सना खोमानि रिंग, मोनसे रुपानि नेकलेस आरो मोनसे जान्जानि बेन्डखौबो गलापीनि सुबुंनिफ्राय बोखारदोंमोन। गोजौनि बरनायनायनाय आदबजों बे दायनि दायखौ सेसन्स कर्टआ प्रसिकिउसनजों होनाय फोरमाननि बिथायाव फोरमान खालामनांदोंमोन, आरो बिनि उनाव, मोन्नैबो दायगोनांखौ हाई कोर्टनि दफा 396 नि सिङाव साजा होथावना मोनदोंमोन।
बे दि, जुदि इमान आलीनि साजाखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, अब्ला बिथांखौ थैनायनि साजाखौ होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बेसोरो इमान आलीनो साजाखौ मानो बारायनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे समावनो, गुबुन आर 'जलाइगिरि जोगेश चन्द्र आरज्याखौबो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनोगाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जाहाते बिनि साजाखौबो मानो बारायना थैनायनि साजासिम बारायनो नाङा। बेनि उनाव, इमान अलीनि आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनो जारि खालामनाय जाहोन फोरमायथिनि सोमोनदै खोनानाय जादोंमोन, बिनि अनगायै, जोगेश चन्द्र आरज्याखौ बिथांनि साजानि बेरेखायै जेखि बुंनो हायो बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि साजानि बेरेखायै बिथांनि फारसेनिफ्राय जेखि बुंनो हायो बिनि थार जाहोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बे मोन्नैबो आर 'जलाइनि साजाखौ बारायना होदोंमोन, जाहाते बिसोरखौ जिउ खांनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय हाइ क' र्टनिफ्राय जिरायनाय बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथो
रेबगान्थियाव रेबगान्थिया खमसिन साजा होनायखौ थार मानिनाय जायो। नाथाय सान्नाया बिनि आरो जुदि बियो जाहोनफोर होयो जायनि सायाव सासे न्यायारि मेलेमखौ मोजाङै मोननो हायो, अब्ला मोनसे आपिल कर्टआ हेंथा होनो नाङा। साजाखौ बारस्लायनायनिफ्राय थैनायसिम बारायनायनि गोहोखौ जोबोद माब्लाबासो बाहायनांगौ आरो खालि गोख्रोंसिन जाथाव जाहोनफोरनि थाखायल '। मोनसे आपिल कर्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे नङा, एबा साननाया थोजासे नङा, मानोना सान्नाया आपिल कर्टजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिनि थाखाय आरो मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव मोनसे आपिल कर्टआ हेंथा होनो हायो, बेयो दि सान्नायखौ गोरोनथिङै बाहायनाय जादों, बिदिन्थि महरै, जेराव जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै आरो केसनि थासारिफोरनिफ्राय रावबो अनुमान खालामनो हाया, एबा जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोद गेदेर, जेराव जेबो सरासनस्रा न्यायारि मेलेमआ खम साजा होजायामोन। "
गोजौ आदालतजों लाजानाय नारसिन्नाय। बे अदालते आपिल अदालतखौ नारसिन्नायनि बेरेखायै सामोल होयो जुदि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सान्नायखौ बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो जुदि बे जाहोनफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय न्यायारि गोसो बाहायदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जेरै गोजौ अदालतजों मुंख 'नाय जादों आरो जेरै सेशन कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, बिसावराय अदालते बै राहाखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राफोरखौ दानि मामलायाव दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायखौ गोरलै खालामनायनि दायनि थाखाय साजा होजायाखैमोन; नाथाय जोंनि सान्नायाव, जेबो गोनांथि गैया। दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजाया सोरजिलु दायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, मानोना गैंगनि सोद्रोमाफोरा 15613 आव रोखा मोनदों।
न 'नि सानै बन्दिफोरखौ खालि बिसोरजों खावनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय सायख' नाय। बैसोर सुबुंफोरखौ गुलिजों बुथारनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर जेबो हेंथा होनोबो नाजादोंमोन। बेनिखाय दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव थानाय दायआ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव थानाय दायनिख्रुइबो खमसिन गाज्रिमोन। बेबादि थासारियाव, जेब्ला सेसन्स क 'र्टआ थैनायनि साजा होनो हायै आरो बिसोरखौ जिउहालागै साजा होनायनि जेबो जाहोन गैया, अब्ला बेखौ गनायनो हाया दि गोजौ अदालते बे बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन। बे सोमोनदोआव गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनो लाल सिंह बनाम सम्राट (1) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "जों बेखौ गनायाखै दि मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव थैनायनि साजाखौ फालिनांगौ, आरो दफा 302, आई
पी
सी
नि दफा 302 निफ्राय गुबुन मोनसे साजा होथारनांगौ।
बेबादि जेबो नेमआ दफा 396, आई
पी
सी
आव बाहाय जानाय नङा। "आरोबाव, जों सानाखै दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ थि खालामनो सानदों दि, बै जाथायफोरावबो जेराव सासे सुबुंखौ दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादों, आरो रोखा फोरमान दं दि बिथाङा गावनो खावनायखौ मावनायाव मोनसे गोरायै बुथारदोंमोन, थैनायनि साजाखौ फालिनांगौ नङा। रोखा, फोरमायजानाय नोजोरआ बैफोर जाथायफोराव बाहायजानो थाखायमोन जेराव सोर सुबुंखौ बुथारदोंमोन बेनि जेबो थि बिजिरथि थानो हाया आरो हानजानि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय सोरजिलुयै दायगोनां मानिनाय जायो। बेबादि जाथायनि थाखाय बुंजानाय मोनसे खान्थिया बै केसाव बाहायजानो हाया जेराव सासे जर' खा फोरमान दं दि बिथाङा गावनो बुथारदोंमोन, बेफोर केसाव बिजिरनाया थार होनना मानिनाय जायो।
पीलखौ बोखारनाय जादों। (1) ए
आइ
आर
1938 अल्ड।
