1953 नि अपील नं
113। 1951 नि अपील नं
554 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (बावडेकर आरो दीक्षित जे
जे.) 25 मार्च, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, थानानि सेनियर डिवीजननि जुआइन्ट सिविल जजनि कर्टनि 30 जून, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै बिथोननिफ्राय, 1949 नि स्पेसाल सुट नं
12 आव। के
सेकसन कृष्णास्वामी लाइंगर, (जे
बी
दादाचानजी, वी
बी
रेगे आरो गनपत राय, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सेक्शन बी
जथार, आर
बी
कोतवाल आरो नौनीत लाल, 1951 नि अपील नं
1 एप्रिल 1954
जज जी
ए
ए
एन
नि 12 मार्च, 1952 नि मोनसे जथाय बिथोन, बॉम्बे हाई कोर्टनि हिंदू डिवीजन जज जे
जे
दीक्षित आरो बॉम्बे हाई कोर्टनि जे
जे
(जे
बी
दादाचानजी, वी
बी
रेगे आरो
एन
टि
नख 'रा गेलामालनि गला, जौनि गला, रेशन गला, मटर बासनि मावमिन आरो "स' न्टाके ब्रादार्स" नि मुंजों रां दाहार होनायनिबो जथाय नख 'रारि फालांगि खालामदोंमोन। नख' रावहा दिदोम आरो सोलाय-सोल 'सम्पथि दंमोन। बालकृष्ण सीताराम स' न्टाकेया बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव देरसिन आरो दानि आर 'जलाइयाव बादीनि बिबैमोन। बिखौ बेनि उनाव सरासनस्रा गुलाय-गुजाय महरै मुंख' नाय जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1944 मायथाइसिम बिदा-फंबायफोरा थायोमोन आरो ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
नाजावनाया फेलें जादोंमोन। 29 जुन, 1945 मायथाइयाव गासै मोनबा बिदा-फंबायफोरा गासिबो फालांगिफोरनि सानरिखिजों लोगोसे गासिबो जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ 1945 मायथाइनि 39 अनजिमा होनाय जादोंमोन। बेखौ 7 मार्च, 1946 मायथाइआव गोरोबहोनाय जादोंमोन। बे गोरोबलायनायजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि 1942 मायथाइनि सिगां गुबुन-गुबुन फालांगिफोरनि गासिबो सानरिखिफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जादोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि हानजाफोरा 1942 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1946 मायथाइसिम सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय कर्टनि गेजेरजों आरबिट्रेटरफोर थिसन्नो राजि जादोंमोन, आरो बै अक्ट' सिम होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय। मोनफ्रोमबो बिदा-फंबायफोरा 31 मार्च, 1946 मायथाइआव मोननाय रां दोनथुमनायाव द 'थि बाहागोखौ आरबिट्रेटरफोरजों नायसंजानायनि उनाव मोन्नो गोनांमोन। गासै नख' रारि फालांगिफोरनि स्ट 'कजों लोगोसे जथाय नख' रनि गासिबो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ गासिबो बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव समान महरै रानलायनांगौमोन।
बिखौ द 'थि बाहागोनि बेसेन होनो थाखाय। बेफोर जादों गोरोबनायनि गुदि राहाफोर। बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासेया उन्दैमोन आरो बिसिबांनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोबनायखौ बिजिरना कर्टआ बेखौ नाजावदोंमोन आरो 25 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव गोरोबनायनि बिथिङाव मोनसे आगु सिमा गोनां बिथोन होदोंमोन। जाथायफोरनि मिथिंगायारि फारियाव खायसो खालामैब्ला, मावखान्थिया बोखावनायनि थाखाय जोबथा बिथोनआव जोबनो हागौमोन। जिखिजायामानो, बादीआ 23 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव मोनसे गोदान नालिस जागायदोंमोन, गावनि मुलाम्फा आरो सम्पथिनि बाहागोसिम गावनि रैखाखालामनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। 31 मार्च, 1946 मायथाइनि उनाव बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 जों मटर फालांगिनि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बिथांनि मामलाया गोख्रै गोरोबनायमोन, हानजाफोरा 1 एप्रिल, 1946 मायथाइनिफ्राय मटर फालांगिनि इयुननि आखुथाय 102 नि सोमोनदै गोरोबनायाव होनो थाखाय नागारदोंमोन, मटर फालांगिया दासिमबो मोनसे जथाय मोन्थाइमोन आरो बिथाङा 31 मार्च, 1946 मायथाइआव बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा उननि फालांगिफोरनि थाखाय डिफेन्स एकाउंटफोर दंमोन।
बिथाङा मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव गोरोबलायदोंमोन दि मटरनि फालांगि आरो गेलामालनि गलानि सानरिखिफोरखौ मोगथाङाव 14 एप्रिल, 1945, जुथाय नख 'रनि मानथाखोखौ सिफायनायनि अक्ट' सिम लानो नांगौमोन, नाथाय हानजाफोरा गोरोबलायनायनि गेजेरजों गनायदोंमोन दि गासै नख 'रारि फालांगिफोरनि सानरिखिखौ 31 मार्च, 1946 सिम लानो नांगौमोन। बेखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दाबिखौ रेस जुडिकाटाजों होबथाजादोंमोन। मामलायाव बानायनाय जेंनाफोरनि सायाव दिभिनल जजआ मोनदों दि केसआ हेंथा होजायाखैमोन। 1945 नि सिगांनि मोकद्दमा नं 39 आव थिरांथा लानायनि जाहोनाव, बै मोकद्दमायाव थिरांथाखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिजों लानाय जायासै आरो सिगांनि मोकद्दमायाव गोरोबलायनाया गोरोन्थि एबा गोरोनथि जानायनि थाखाय नङामोन। बेफोर फिथाइफोर थासेयावबो दिभिनल जजआ मानिदोंमोन दि गावस्रानायनि उनाव खालामनाय मटर फालांगिया मोनसे जुथाय नख 'रारि फालांगि जायासैब्लाबो बेखौ दासिमबो माखासे नख' रारि सोद्रोमाफ्रा गावसिनि बाहागोलागिरिनि रोखोमसे थाथायाव लादोंमोन।
पार्टनारशिप एक्टनि दफा 37 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायना आरो बाहायना बिथाङा मानिदोंमोन दि मटर फालांगि सालायनाय सानै बिदा-फंबायफोरा हिसाबाव लानो गोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा 31 मार्च, 1946 निफ्राय मटर फालांगिनि सानरिखिफोरखौ लानो बिथोन होनाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जायनि अक्ट 'सिम होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। सासे कमिस्नारखौ सानरिखिफोरखौ लानो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन जाय मटर फालांगि सालायनायफोरनि अनगा बिदा-फंबायफोरनि सेयारफोरनि धोन बाहायनायनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखायमोन। आपिलाव बावडेकर 'जे
जायजों दीक्षित जे
आ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि सानरिखिफोरखौ बै अक्ट' सिम लानाय जादोंमोन जेब्ला फालांगिफोरा बन्द जादोंमोन आरो जोबथा बिथोननि अक्ट 'सिम नङा। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आथिखालनि दायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना सिगांनि मावआगाननि जाहोननिफ्राय गुबुनमोन। 103 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय नङामोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 2, माखासे गोरोबलायै नोजोर होनायनि उनाव, जायनि सायाव गुवारै मुंख 'नाय जागोन, बेनि उनाव बिसोर बुंदों दि गनायथिनि बिथोनआ मटर रोगाथाइ फालांगिनि सानरिखिनि मोन्थाइखौ रोखा महरै गाज्रि खालामाखै। जोबनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदों दि केसाव आर 'ज खालामालासै, सेथि आरो नैथि बिनायगिरिफोरा जथाय नख' रारि धोनखौ बाहायदोंमोन आरो बिसोर गसंना दंमोन, लोगो बिगोमाफोरनि थाथाइ आरो भारतारि ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 90 आव सानना लानाय बायदि मुलाम्फाफोरनि थाखाय सानरिखि होनो गोनांमोन, जाय हानजाफोरजों जथाय महरै सामलायजानाय सम्पथिनि थिसननायनि थाखाय गनायजानायमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिसोरनि बेरेखायै थि खालामजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव मावआगाननि जाहोना गुबुन-गुबुन नख' रारि थांखि आरो मोन्नै मोकद्दमाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जाहोन नङा।
आरो रोखा आरो
बिनिखाय नालिसखौ रेसि जुडिकाटानि प्रिन्सिपल आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार II, रुल 2, मोननैजोंबो होबथादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआबो इन्डियान ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 90 नि बाहायजानायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जुजिदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बै समाव थानाय थासारियाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनायखौ मोजाङै फरायनायनि उनाव, मोनसेल 'गनायजाथाव फोजोबनाया जानो हागौ दि हानजाफोरा 31 मार्च, 1946 सिम गासिबो सानरिखिफोरखौ लानो गनायथि होदोंमोन, आरो बै अक्ट' नि उनाव बिसोरखौ फिन खेवनो थाखाय दरजाखौ बन्द खालामदोंमोन। जुदि गोरोबथिया हानजाफोरजों आबुं गनायजानायनि उनाव फैदोंमोन आरो बिसावराय, गोरोनथि, गोरोनथि एबा गोरोन्थि बुजिनायजों गाज्रि खालामजायाखैमोन, जेरै बिसावराय आदालतजों लाजानाय मोनसे फिथाय, जाय गोजौ आदालतजों हेंथा होजायाखैमोन, बिनि उनाव बियो बुङो दि मोनफ्रोम हान्जानि गेजेराव मोनसे आयदा सामलायनाया खनसे फोजोबजादोंमोन, जाय दा गुबुन हानजाफोरजों आखाय लागायनो हानाय समखोन्दोआव फिन खुलिनो हायामोन।
31 मार्च, 1946 मायथाइसिम हिसाब खालाम आरो उननि सानरिखिखौ बन्द 'खालाम, जाय सरासनस्रायै जोबथा बिथोनखौ हगारनायसिम बारायोमोन, गाहायाव होनाय थासारिफोरनिफ्राय नुजागोन। बिनायगिरिया मिथियोमोनदि बिथांनि दारानि गला 104 नि लाइसेन्सआ 1 एप्रिल, 1946 मायथाइआव जोबबायमोन, आरो बिथाङा दारानि फालांगिखौ हारसिङैनो सालायनो गोसो जादों मोन आरो लाइसेन्स जोबखांनायनि उनाव गावनि बिदा-फंबायफोरजों ज' यै एबा बाहागोआरि महरै नङा। बिथाङा 12 दिसेम्बर, 1945 मायथाइआव प्लीडरनि गेजेरजों गावनि बिदा-फंबायफोरनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मुंख 'जानाय जायगाफोराव दारानि गलाफोरनि (लाइसेन्सनि) समखोन्दोआ मार्च, 1946 माइथायनि जोबनायसिम जोबलाङो। बेनिखायनो मुंख' जानाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, आंनि मक्केलआ दारानि गलाफोरखौ ज 'यै एबा नोंथांजों बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनो गोसो गैया, बिथाङा सालायनो गोसो जादों आरो 1 एप्रिल, 1946 मायथाइनिफ्राय सालायनो गोसो जादों, एबा आरोबाव मोनसे, मानोना
आं आंनि मक्केलखौ गावनि बिबान बायदियै थामथि हान्जानिफ्राय दाहार लाना हरगोन आरो आंनि मक्केलखौ बुंनाय रांखौ फालांगि, सम्पथि आरो नगदजों एसेबो सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनाय जानाय नङा, जाय आथिखालाव कर्टाव नांलाय-मोनलाय आरो मुंख 'नाय फालांगि एबा सम्पथिफोरनिफ्राय मुलाम्फा आरो आयजों। आंनि मक्केलआ नोंनो बे खारिथिनि गेजेरजों रोखा फोरमायथि होयो, जेरै, बिनि गेजेरजों बायजानाय जौ गलाफोरा हारसिङैनो बिनि जागोन आरो नोंनिफ्राय उदां महरै बिजों सालाय जागोन। नोंहा रावबो जौनि गलाफोराव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ थानाय नङा, जाय 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय जागायजेन्नाय गोदान बोसोरनि थाखाय सरकारि निलामाव आंनि मक्केलजों बायजानाय जागोन, आरो जुदि नोंफोरनि गेजेराव सोरबा गाज्रि थांखिजों आंनि मक्केलनि बुंजानाय फालांगियाव एसेबो हेंथा होनो नाजायो, अब्ला नों आंनि मक्केलखौ आबुङै दायगोनां खालामगोन आरो गुबुन जायखिजाया खहानि थाखाय बिखौ दायगोनां खालामगोन आरो गोब्राब आयेनारि खरसाखौ लानो हागोन।
बेनि थाखाय नोंनि बेरेखायै मावआगान खालाम। "बे फोसावनाया बिनायगिरिनि थांखिनि थार लामा दिन्थियो जाय बिनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन दि बियो गावनो गावनि थाखाय जौनि गलाफोरखौ सालायनो नांगौमोन आरो गावनि बिदा-फंबायफोरनि खाथियाव गावखौ बिबान होआलाबानो बिनि मुलाम्फाखौ बाहायनो नांगौमोन। जिखिजादोआ बिनायगिरिया बुङो दि बियो दाहार लानानै जौ गलाफोरनि निलाम खालामनायनि थाखाय रां होनो सानदों मोन, बियो थारैनो मोनसे खाबजाथाव थासारियाव दंमोन मानोना बिथांनि आखायाव 13,000 रां नगद दंमोन, जाय बिथांनि बिदा-फंबायफोरनाव थानाय 3,000 रांनि रुजुनायाव 105 रांमोन। फोसावनाया गोरोबनायाव थानाय बिखान्थिनि गोनांथिखौ फोरमायो दि सानरिखिफोरखौ 31 मार्च, 1946 माइथायसिमल 'लानाय जायो। मानोना बिनायगिरिआ 31 मार्च, 1946 माइथायनि उनाव गावनि बिदा-फंबायफोरा गावनि जर' खा जौ फालांगियाव हेंथा होनो नाङा होनना सानोमोन, बिथाङा गावनि बिदा-फंबायफोरजों सामलायजानाय गुबुन फालांगिफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय राजि जादोंमोन।
गुबुननि सायाव एन
वाई
पार्टि। बेयो जोंनि गोरोबलायनायनि दाथाय जानायनि जाहोनाव, बिनि उनाव मटर फालांगिनि सोमोनदोआव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनानै बै राहानि सायाव थांफिननायाव बादीनि आखुथाया खालि सैथोनि अनगायै जेबो नङा। सिगांनि नालिसाव दाखिल खालामनाय नालिसआ जेबो सन्देह गैया दि बै नालिसाव बादीफोरा गासै नख 'रारि सम्पथिनि मोनसे आबुं बोखावनाय आरो नख' रारि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव गासिबो सानरिखिफोरनि जोबथा थि खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि गोरोबनायनि उनाव बादी (बालकृष्ण) आ दिभिनल जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा दाय होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा गोरोबनायाव गनायदोंमोन दि गुबुन गुबुन फालांगिफोरनि सानरिखिफोरा 31 मार्च, 1946 सिम जानांगौ, बिथाङा गावनि आयेनारि मोन्थाइनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङावमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि जेब्ला सानरिखिफोरखौ मोनसे जर' खा अक्ट 'सिम लानाय जादोंमोन, अब्ला माखासे नख' रारि सोद्रोमाफोरजों गनायथि होजानाय अक्ट 'नि उनावल' बाहाय जानाय नङा।
न 'खरखौ बिनायगिरिखौ एंगारनानै गाव गावनि थाखाय मुलाम्फा खालामनायनि थाखाय। बिथाङा बुङो दि बिथाङा बे मोनदांथियाव खामानि मावदोंमोन दि जथाय नख' रारि फालांगिया 31 मार्च, 1946 नि उनाव आबुङै बन्द जागोन, एबा आरबिट्रेटारफोर एबा कमिस्नारफोरजों सालाय जागोन आरो बेनिफ्राय आर्जिनो हानाय मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावसिनि बाहागोनि बायदियै राननो थाखाय कर्टाव जमा खालामनाय जागोन। आर 'जलाइया 22 नवंबर, 1947 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांनि उकिलआ 6 अप्रैल, 1948 मायथाइयाव बुंदोंमोनः "आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ नागारदों मानोना बिथाङा आर' जलाइयाव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे उदां नालिसनि गेजेरजों गावनि आरजखौ लानो लुगैयो", आरो कर्टआ बिथोनखौ हगारदोंमोन, "आर' जलाइखौ 14,106 नि उनाव फोजोबनाय जादों मानोना बेखौ नारसिन्नाय जायाखै।" गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ मुंख 'नायाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "
नाथाय हानजाफोरा बेखौ सोंनो गोसो जायाखैमोन दि गुबुन फालांगिफोरनि सानरिखिफोरखौ 1 एप्रिल, 1946 नि उनाव लानाय जागोन। फालांगिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे जौ फालांगिमोन, जाय गनायथावनायै 31 मार्च, 1946 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन; नाथाय गुबुन मोनसे फालांगिबो दंमोन; जाय गंसे किराना गलामोन, जाय जोबोद गिदिर फालांगि नङामोन। नाथाय थेवब्लाबो बेयो दंमोन, आरो बिनिखाय बोलो दंमोन, जाय नालिस खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोदों दि बे बायदि नङा दि हानजाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय हानजाफोरा मोनथियोमोन दि फालांगिफोरा उनाव थाबायनो हागौ; नाथाय जुदि बेफोरखौ सालायनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर बैफोर फालांगिफोरनि सानरिखिफोरनि थाखाय गोरोबनाय बिथोनजों जगायजानायखौ जरखायै गोसो होआमोन। "बे गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गोरोबनाय नंगुबै फोजोबनाय नङामोन, जाय मोनसे गाज्रि फालांगि नोजोरथिफोर।
नेवसिगारनायनि नंगुबै जाउननि सोमोनदै गोरोनथि एबा गोरोन्थि बुजिनायनि बादिनि केसखौ नेगेतिभनि सायाव दोननाय जादों आरो दिन्थिदों दि बादिया गोनांथार अक्ट 'नि उनाव सानरिखिनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो बेनि उनाव हानजाफोरनि थाथाइया सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सोलायदोंमोन। जुदि बादिया थारैनो सानोमोन दि मटर फालांगिनि एबा थारैनो गुबुन गासैबो फालांगिफोरनि सानरिखिफोरखौ जोबथा बिथोननि अक्ट' सिम लानो नांगौमोन, अब्ला 31 मार्च, 1946 खौ मुंख 'नायाव जेबो ओंथि गैयामोन। सादारन खान्थिया, कर्टजों गिबि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, गासैबो सम्पथिफोरखौ मेट्स आरो बाउन्ड्रीजों बोखावनायमोन आरो जोबथा बिथोननि अक्ट' सिम सानरिखिफोरनि आनजाद नायनायाव मोननाय बायदि रां बान्था होनायमोन। नाथाय गोरोबनायनि थाखाय जाय सानरिखिनि समखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, बादिया दा सुख 'नाय मोन्नो हागौमोन, मोकद्दमायाव गासिबो सानरिखिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
एबा जाथायफोरनि सरासनस्रा 107 फारिखौ होबथानायनि थाखाय आरो 31 मार्च, 1946 नि उनाव लानो गोनां सानरिखिफोरखौ होबथानायनि थाखाय। गुबुन फारसेथिं बादीहा बे मामलायाव जेबो नंगुबै जेंना गैया, मानोना हेंथा होग्रा नं
1 आरो 2, जाय मटर फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, बिथाङा मोन्नै गोजाम मटर बासफोरनि हेफाजाबजों माखासे रां आर्जिदोंमोन जानो हागौ, बादी जायनि जौ फालांगि सालायनो गोसोआ गोजौआव मुंख 'नाय फोसावनायनिफ्राय रोखा रोखा जाय बै फालांगिनि फिथाइफोरखौ हानायनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। बेखौ सान्नो गोब्राब दि बादीया मटर फालांगिया माबाफोर लाखिदोंमोनब्ला गावनि खहानि बोजाखौ रानलायनो राजि जादोंमोन। जों मानियो, बेनिखायनो, 31 मार्च, 1946 नि उनाव मटर फालांगिजों लोगोसे जथाय नख' रारि फालांगिफोरनि जायखिजाया हिसाब लानो थाखाय गासिबो बेले-बेजेनि थाखाय गोरोबनायखौ खनसे बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बादीनि गोरोबनाय आरो गोरोबनाय गनायथिफोरा बिनि बिथोननि उनाव रोखा गोहोम गोनांमोन।
रेस जुडिकाटानि सोलोंसाया दानि मोकद्दमायाव सोंनायखौ फिन खालामफिननायनिफ्राय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे गनायथिनि बिथोनआ बिनायजों गनायजानाय बिथोन महरै बिनि बाहागोल 'फोरनि सायाव खाथायनाय। गोरोबहोनायखौ फाथै, गोरोन्थि फोरमायथि, गोरोनथि एबा गोरोन्थिजों गाज्रि खालामै मोननाय जानायनि उनाव, बेनि सायाव गनायजानाय बिथोनआ रेस जुडिकाटानि खाथायनाय गोहो दं। जों बेखौबो गनायो दि बादीनि दाबिआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार II, रुल 2 (3) नि राहाफोरजों हेंथा होजादों। बादीआ 3 मार्च, 1946 सिम गावनि दाबिखौ हिसाबाव सिमागोनां खालामनानै, रोखा महरै नङा, उननि समफारिनि थाखाय हिसाबाव गावनि दाबिखौ नागारदोंमोन। दालाय नेम 3 आ रोखा महरै बुङो दि जुदि सासे मानसिया अदालतनि गनायथिजों लोगोसे अ' मिट्स खालामो, अब्ला बिथांखौ गासिबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा उननि मोकद्दमायाव गुबुन मोनसे मावआगाननि थाखाय राजि जानाय नङा।
गिबि नालिसाव मावआगाननि जाहोना बिनायगिरिनि गावनि बिदा-फंबायफोरनिफ्राय आलादा जानो आरो जुथाय नख 'रारि धोनखौ बोखावनो गोसो जानायमोन। बै नालिसआ जेबो रैखाथि गैयालासे गासै सम्पथिखौ बोजबदोंमोन आरो गोरोबलायनाय जादोंमोन, नालिसिया 31 मार्च, 1946 नि उनाव मटर फालांगिनि 108 नि बेलायाव गावनि दाबिखौ गारना दोनदोंमोन। दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नारसिन्नायनि थाखाय बिथांनि उननि नालिसखौ मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा मिन्थिगोनाङै नागारदोंमोन। जों रोखा, बेनिखायनो, मोन्नै नालिसफोराव मावआगाननि जाहोना एखे, नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार II, रुल 2 (3) नि सिङाव हेंथा होनाय जादों। मानोना नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार II, रुल 2 (3), अर्डार 2, रुल 2 (3), मोन्नैजोंबो हेंथा होनाय जादों, भारतारि ट्रास्टनि दफा 90 नि बाहायजाथावनि सायाव आरोबाव जेबो सोंथिया जानो हाथाव नङा।
