इं 1965 माइथायनि 159 आरो 160 नं थि आपिलफोर। 1963 माइथायनि 533 आरो 534 नं क्रिमिनल आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाई 1965 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, दफा सी
आगरवाला, दफा पी
सिंह आरो के
एम
के
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बी
पी
झा, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव।) बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बेफोर सोमोन्दो गोनां आपिलफोराव जर' खा हगारनायनि गेजेरजों अपील खालामग्रा मोहर रायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 324 नि सिङाव आरो अपील खालामग्रा भरत रायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 324/109 नि सिङाव जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन।
प्रसिक्युसनआ 527 आरो लोगोसे डिफेन्स वर्जन। प्रसिक्युसनजों खालामनाय मामलाया बेनो दि सिगांनि सुथुरथिनि थाखाय मोहर रायआ 8 अक्ट 'बर, 1961नि बेलासियाव नटवर बाजारआव भरत रायनि थुलुंगायाव पीडब्लु
आइ
बल्ली अहिरखौ गुलि खालामदोंमोन आरो जखम खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो बे जाथायनि बाथ्रा बुंग्रा गोबां प्रसिक्युसन साखिफोरनि गेजेराव सुथुरथिया गोजोनथावै गायसन जादोंमोन। गोबां प्रसिक्युसन साखिफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि बिन्दोआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 107 नि सिङाव आगान होन्नाय नुनो मोनो। आपिल खालामग्राफोरनि आर' जिआ बेमोनदि जाथायनि सानाव जेब्ला बिसोरो बेलासियाव गावसोरनि न 'आव फैगासिनो दंमोन अब्ला बिसोरखौ पीडब्लु
1 आरो गुबुन गोबां सुबुंफोरा गुलि गावदोंमोन; बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया मोहर रायखौ गुलि गावदोंमोन, नाथाय गावखौ रैखा खालामनो फेलें जादोंमोन। बिथाङा महर रायनि न' निफ्राय खारलांदोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा गावनि न 'आव आरो खेबनै गुलि गावदोंमोन।
o पि
डब्ल्यू
9 नि न 'आव आरो बैयाव बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन; बिनि उनाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केसखौ नारसिननो थाखाय बिथांनि आखायफोराव बोलोजों रिभ' लभार (बारग 'नैथि) खौ नारस' दोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ पुलिस कनस्टेबल जनार्दन सिंह (पीडब्लू
15) नो दिन्थिग्रा थामथिजों आखाय होदोंमोन। भरत रायनि आर 'जआ बेमोनदि मोहर रायजों मुंख' जानाय जाथायनि समाव बिथांखौ हमथादोंमोन आरो माखासे प्रसिक्युशन साखिफोरजों गाग्लोबजादोंमोन। गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते आर 'ज खालामग्राफोरनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सिगाङाव मुंख 'नायबादि आर' ज खालामग्राफोरखौ साजा होजानाय प्रसिक्युसन साखिनि सायाव सोनारना दोनदोंमोन। जर 'खा न्यायबिधाननि बे अदालते जुनिया थासारिफोरनि अनगायै मोनसे मामलायाव फोरमानखौ फिन बिजिराखैमोन। आर' ज खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरहा मोनसे मोजां बिसावराय गैयामोन, गोजौ अदालतजों लोगोसे बिसावराय अदालतेबो गोरोन्थिनि सायाव नोजोर होनो नेवसिगारदोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमानजों बिसोर हेफाजाब होजायाखै। जों बेखौ नायनो गोनां दि बेफोर आर 'जलाइफोरा बेसेबां मोजाङै गायसनजानाय। गोजौवाव मुंख' नाय जाथायफोरनि मादाव रायजोआ मोनथामनिख्रुइबो बांसिन नालिसखौ जागायनो हादोंमोन। मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि कर्टआव जी
आर
केस 1370/टी
आर
20, सासारामखौ मोहर रायजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिथायाव गायसन्नाय जादोंमोन। 1962 नि जी
आर
506, मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि फाइलनि सायाव, सासारामआ भारतीय हाथियार आयेननि दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे केसमोन, सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायनि समाव मोनसे रिभलभारजों हाथियार लागायनायनि थाखाय मोहर रायनि बेरेखायै। थामथि केसआ बै केस जायजों जों बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोनदो दं। महर रायजों खालामजानाय नालिसनि बिथायाव गायसनजानाय केसखौ 1963 माइथायनि 1 फेब्रुआरि खालि खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि गनायथिजों लोगोसे दाजाबदेरनाय फोरमान महरै बिथोन होजादोंमोन। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिखौ खालि बे बिथायाव नायग्रोमनो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर आर' जलाइ खालामनाय मामालाखौ रोंग 'थिगोनां मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि सासारामआ नेवसिगारदोंमोन, प्रसिकिउसनआ मोहर रायनि गोसोयाव जागाय जेनदोंमोन। प्रसिकिउसन मामालाया बेनोमोन दि जाथाइनि हरखाब उनाव, मोहर रायखौ होसोनाय जादोंमोन आरो हमनाय जादोंमोन आरो बै समाव बिथांनि आखायफोराव रिभ' लभार (Ex.III) दंमोन। बिनि उनावनो बिथांखौ सोंजानाय रिभ 'लभारजों लोगोसे ऑडेश्वर प्रसाद सिंह (P.W.19) नि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। प्रसिकिउसननि उननि मामालाया बेमोनदि पि
डब्ल्यू
19 आ बै रिभ' लभारखौ जब्द खालामदोंमोन; उनाव बिजिरसंनाय समाव बिथाङा मोनथाम कारतुजफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जायफोरनि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन दि महर रायजों गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
अ 'हार रायखौ जाथाइनि उनावनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
19 नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ। पि
डब्ल्यू
19 आ बुंफोरदोंमोन दि जब्द खालामनाय रिभ 'लभारनि अनजिमाया 545465। बिथाङा रोखा दि मोहर रायनिफ्राय जब्द खालामनाय रिभ' लभाराव 111 दं, बबेखानि बेलास्टिक रोंग 'सारिनो गावनि रिपर्टाव बिथाङा 545466 महरै दैथायहरजानाय रिभ' लभारनि अनजिमाखौ होदोंमोन, नाथाय बै रिपर्टावनो बिथाङा बेखौ बुंनो थाखाय मोनसे न 'ट दाजाबदेरदोंमोन दि जोबथा मोननै अनजिमा रोखा नङामोन। प्रसिक्युशना बेनि सायाव जेबो रोखाथि गैया दि दिन्थिफुंनाय IIIआ हाथियारमोन जाय अफ सीईनि कमीशनआव बाहाय जादोंमोन। बेलास्टिक रोंग' सार जायखौ डी
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बियो रोखा मोनदि जब्द खालामनाय खालिफोरबो, मानोना गाज्रि गावनाय कार्ट्रिजखौ आई
डी
1 निफ्राय गावनाय जायामोन। बे मोन्नैबो साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबां बिसिबां बिजिरगिरिया गनायदोंमोन मानोना
जेब्ला प्रसिक्युसननि केसआ फेलें जायो अब्ला प्रसिक्युसननि केसाव जोबोद एसेल 'थालांनाय थायो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बे गोनां बिथिंखौ आबुङै गनायथावै बिथायाव नेवसिगारो। बिसोर सानदोंमोन दि माबा गोरोन्थिजों मोहर रायनिफ्राय जब्द खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे रिभ' लभारखौ बेलास्टिक रोंग 'सारिनो दैथायहरदोंमोन जानो हागौ। फोजोबनाया रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव जेबो बिथा गैया। बेयो खालि मोनसे सान्नायल' मोनसे फारिखान्थि जाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। रोखा महरै गोबां अनजिमानि साखिफोरजों बोदोर जानाय) साखिफोर जाय प्रसिक्युसननि पक्षआव साखि होदोंमोन, बे सैथोथिखौ बावगारनानै दि बिसोरनि बांसिनानो आपिल लेंट्सनि हेंथा हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिसावराय अदालत आरो गोजौ अदालते जाथावनाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसाव नुजानाय थासारिफोरजों होनाय साखिफोरखौ नुनो मोनामोन। बैफोर मोन्नैबो अदालते मोनदांनायाव फेलें जादोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि थामथिआ रिभ 'लभार नङामोन, जाय नायसंनायनि समाव 529 आव बाहायजादोंमोन।
रियाल मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे गोजौ अदालते उखिलनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आरम एक्टनि दफा 19 (एफ) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मामलायाव मोहर रायखौ उदां खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि बै मामलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मददगिरि सेसन्स जज, सासारामआ दानि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरा प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे अदालतजों थि खालामजानाय खान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया आरो मणिपुर खुंथाय बनाम थ 'कचमआव रोखा खालामजादों, बीरा सिंह (2)। नाथाय बै खान्थिनि हेफाजाब गैयाब्लाबो, प्रसिक्युसननि फोरमाननि बिथायावनो प्रसिक्युसननि बुंफुरलुआ फोथायथावै जायो। खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला दि नुथाइनिफ्राय मोनफिन्नाय खालिफोरखौ प्रसिक्युसननि केस III नि दिन्थिफुंनायनिफ्राय होखारनो हायामोन दि जाय खालिफोरखौ गावनाय जादोंमोन, बेखौ रायनि नालिसनिफ्राय गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बिज्ञापनआव मोन 13 निख्रुइबो बांसिन जखम जादोंमोन आरो भरत रायआ मोन 14। जों पि
डब्ल्यू
15 नि फोरमाननिफ्राय बेखौ मोनो दि बिथाङा महर रायनि सुबुंनाव दुखु मोननायखौ नुदोंमोन जेब्ला बिथांखौ जाथायनि उनावनो बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि बुंफुरलुआ जोबोरैनो जाथावना। बेबादि थासारियाव प्रसिक्युशना बै दुखु मोननायफोरखौ फोरमायनो बिबान दंमोन। डा
बिशुन प्रसाद सिन्हानि (पि
डब्ल्यू
18) फोरमानआ रोखायै दिन्थियो दि बै दुखु मोननायफोरा गावनो जाहोजानाय जानो हागौमोन आरो बिनि बायदिब्ला, बेयो बांसिन जाथावैमोनदि बिसोर आपिल खालामग्राफोरनि बिन्दोआव जाहोजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि प्रसिक्युशना बै दुखु मोननायफोरनि सोमोनदै जेबो बुंफुरलु होनो जेबो बिबान गैयामोन। जोंनि बिजिरनायाव प्रसिक्युशना जेबो बुंफुरलु होनो फेलें जादोंमोन।
नंगुबै हारआ आबुङै नंगुबै नङा। आरोबाव बैफोर जखमफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय आर' जलाइखौ जाथावना खालामो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैबोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव सान्नो नेवसिगारो दि बै आर 'जलाइआ मोहर रायनि आर' जलाइनि सायाव गायसनजानाय मामलायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायाखैमोन। बिसोर गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिसावराय आर 'जलाइआ प्रीतम सिंहनि केस (1) आव बे अदालतजों थि खालामजानाय नेमखान्थिजों होबथाजादोंमोन। बे मामलायाव, बे अदालते (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415
(2) नि गाहायाव होनाय बुंनायखौ थार मानिना लादोंमोन। (2) 530 सांबशिवम बनाम पब्लिक प्रसिकिउटर, फेडरेशन अफ मलाया () आव जुडिसियेल कमिटिजों बानायजानाय आयेनः "सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरनायनि उनाव सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि गेजेरजों उदायजानाय उदायथाइनि गोहोमखौ आबुङै लाफानांगौ नङा आरो बेखौ बुंना आइनजों आबुं खालामजानो नाङा।
बिजिरनायनि बाहागोआरिफोर। 'रेस जुडिकाटा प्रो वेटिटेट एसिपिटुर' बुंफुरलुआ दिभिनल प्रोसिदिंफोरनि रुजुनायाव दायगोनांफोरनि थाखाय एसेबो बाहायजाथाव नङा। बेयाव, आपिल खालामग्राया गावनि आखायाव बारुद थानायनि चार्जाव गिबि बिसावरियाव उदां जानायनि उनाव, प्रसिक्युशना बै बिजिरनायनि थारथिखौ नाजावनो गोनांमोन आरो नैथि बिसावरियाव बेखौ जुजिनो थाखाय जायखिजाया आगान लानायनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन। "अस्ट्रेलियान हाइ क 'र्टनि राजा बनाम विल्क्स (2) नि दिक्सन जे
आ आयेनारि थाथायखौ बेफोर सोदोबफोराव बुंफोरदोंमोनः" बे आयदा सायाव गोबां गोहो बाहायजायाखैब्लाबो, आंहा ओरैबादि नुजायो दि जेबो जेंना गैया, जुदि बेयो रेबगान्थिजों एबा थार फोरमानजों बुंफोरजायोब्ला, एखे बिन्दोखौ सिगांनि दायगोनां खैदीनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन, जाय नैथि बिसावरियाव मोनसे दायगोनां खैदीनि फारसे लाबोजानाय जादोंमोन।
p
769) जायखौ, थारै, आं सिगांथिं थांनाय बुंफुरलुआव गोरोबहोदोंमोन। क्राउननि बेरेखायै मोनसे सिगांनि मावआगान थि खालामजानांगोन, जेराव मोनसे जेंना थाफानांगोन, जाय एखे खैदीनि बेरेखायै क्राउनजों उननि मावआगानाव फिन नुजायो। उननि मावआगानाव क्राउननि दायआ गावनो सिगांनि मावआगानाव खैदीखौ उदां खालामनायजों गोरोबै जानांगौ। नाथाय बेबादि थासारिफोर नुजायोब्ला आं जेबो जाहोन नुवा मानो इस्टीपल जारि खालामनायनि सरासनस्रा नेमफोरा मानो बाहायजाया। बेबादि नेमफोरा रेस जुडिकाटाजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा, जाय दायारि मावआगानफोराव अट्रेफ 'इस एक्विट आरो अट्रेफ' इस दायगोनांनि आर 'जलाइफोराव फोरमायजायो। बेफोर आर' जलाइफोर जाय मोनसे बुंजानाय दायारि दाहारनि न्यायारि थिखालामनायजों सोमोनदो गोनां आरो मोनसे गोदान दाहारनि सोलायसोल 'जों दायनि मामलायाव। इस्टीपल इस्टीपलआ मोनसे जुडिसियेल एस्टेब्लिशमेन्टजों सोमोनदो गोनां।
बेयो मिथिजानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि नालिसजों थि खालामजानाय आयदाफोरखौ दबथायो। "बे कर्टआ मणिपुर खुंथायारि केस (') आव बै बुंफुरलुखौ गनायथि होयो। नाथाय बै जाथायफोराव होनाय आयेना दानि केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। मोननैबो मामलायाव मोहर रायनि नालिसजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
जों खालामनाय रोखोमसे नालिसाव उकिलआ कर्टनि सिगाङाव रायजोमोन। बेनिखायनो, सिगांनि केसनि थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै हेंथाहोग्रा आयदा महरै खामानि मावनो हाया, मानोना बिसोरो सिगांनि मामलायाव बाहागोआरिफोर नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे मामलायाव नालिस खालामग्राफोरजों लाजानाय आर' जलाइआ सिगाङाव माब्लाबाबो बिसोर आरो रायजोनि गेजेराव नालिस खालामजायाखैमोन, आथिखालनि मामलायाव उलथा बाहागोआरि। जायखौ बुंनो हायो बे केसखौ रायजोआ सिगाङाव दोननाया गोरोन्थिमोन जाय गुबुन मोनसे मामलाजों गोरोबैमोन, जाय गुबुन मोनसे मामलायाव नालिस खालामग्राफोरखौ सिगाङाव दोनदोंमोन।
रैखाथि होनाय। बेनि अनगायै, बे मामालानि थांखिनि थाखाय सासे दायगोनांनि बेरेखायै सोंजानाय नेमखान्थिखौ नारसिन्नाय जायो ना जाया बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैयैब्लाबो, बेनि जाहोना बेनो दि गावनि केसखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाब्ला प्रसिक्युशना जाफुंसार जानो हाया, नाथाय सासे दायगोनांया गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायाव नांगौ फोरमाननि आखुया गुबुन गुबुन जायो, जुदि बियो फोरमान होयो दि बिथांनि आर' जलाइया थार आरो जाथावना। बे थासारियाव बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बे बाथ्राखौ मणिपुर खुंथायनि (1) मामलायाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "गावस्रानायनि सिगां, जों मोनसे नोजोर होनायखौ मोजां सान्दों। बे सोंनायखौ माब्लाबा माब्लाबा सोंदोंमोन दि सासे दायगोनांनि बेरेखायै जेंना होबथानायनि एखे बिखान्थिखौ दिखांनो हागोन ना हाया, बिनि बेरेखायै आर 'जलाइया थोजासे जायो दि बियो प्रसिक्युशनाव जाफुंसार जानो हाया जेब्लासिम बियो सन्देहनि आनदोनि गेजेरजों सुखुयै फोरमान खालामजायो।
जेरै बियो दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां। जों बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना मानोना बेयो आनजाद नायनायनि थाखाय नुजाया। "गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोन मोनो दि बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मोनसेल' बिथायाव दि जि
आर
केस 13761TR20 आव मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट I क्लास, सासारामनि आदालतआव बिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जों सानोदि आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिखौ (1) जों जोबोरैनो जाथावना; 532 मोनथाम गोनां थासारिफोर, जेरै (1) बेखौ जाथाइनि हरखाब उनाव फोसावनाय जादोंमोन, (2) बियो आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव मोननाय जखमफोरखौ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिनि फोरमानखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बै फोरमानखौ फोरमायदोंमोन दि रायआ गावनोगाव हाथियार बाहायदोंमोन (3) बिनि गारायफोरनि सायाव बोलो होनाय जादोंमोन।
जानोहाथावै। श्री गर्गजों लाजानाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोनसे गनायजायै खाख्रि, दिन्थिफुंनाय 4 खौ थिसननाया आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ जोबोद गोहोम खोख्लैयो। बिथांनि बायदिब्ला, बै खाख्रिखौ थिसननाया दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 जों गोहोम खोख्लैयो। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि महर रायनि आर' जलाइखौ फोथायनो थाखाय बै खाख्रिखौ बाहायनो हायामोन, जों सिगाङाव पि
डब्ल्यू
1 आरो मोहर रायजों 8 अक्ट 'बर, 1961नि बेलासियाव जानाय जाथायनि सोमोनदै होनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होदोंमोन। जोबोद सरासनस्रा, बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ एखे समावनो नायसंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 जों होनाय बिबुंथिखौ मोनसे केसाव गिबि खौरां महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव गिबि खौरां महरै मोहर रायजों होनाय बिबुंथि। बिजिरसंनायनि समाव भरत रायनि सायाव सोंनाय जादोंमोन। बिथांनि फोरमायथिया दिन्थिफुङो
गेइनस्ट भारत राय। गोजौ अदालते मध्य प्रदेशनि फाड्डी 5थि रायजो (') आव बे आदालतजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि बिथायाव बै खाख्रिखौ थिसननायखौ थि खालामदोंमोन, जेराव मोनसे दायनि सोमोनदै गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामग्राया गावनो उनाव बै दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बिजिरजादोंमोन आरो बिथांनिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टआ मोनसे मानिजानाय गिबि खौरां रिपर्ट नङा नाथाय बिथांनि दारै माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि गनायथिमोन जाय अदालतजों थि खालामजानांगौ सोंथिनि सायाव मोनसे सोमोनदो दं, जेरै, माबोरै आरो सोरजों दाय खालामजादोंमोन एबा प्रसिकिउसन साखिफोरनि माखासे बिबुंथिफोरनि थारथिखौ नेवसिनानै आदालतआव दायगोनांनि बिबुंथिआ नंगौना नंगौना नंगौना नङा, गिबि खौरां रिपर्टआ बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामनो गनायजाथाव, बिथांनि गनायथिफोर जाय फोरमान आयेननि दफा 21 नि सिङाव सोमोनदो गोनां। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि समाव पि
डब्ल्यू
जों लानाय फोरमायथिया नंगौना नङा।
मोहर रायजों खालाम जानाय नालिसखौ नायबिजिरनाया मोन्नैबो जाथायावनो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 जों गोहोम खोख्लैयो। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि फद्दीनि मामलायाव होनाय नेमखान्थि () आ दानि केसाव जेबो गोहोम खोख्लैया, हरखाब केसाव 4थि बाहागोनि जेबो बाहागोखौ भरत रायनि मुंसाय महरै लानाय जायामोन। बेनिखायनो फद्दीनि मामलायाव होनाय नेमखान्थि (') खौ हेफाजाब होनो हानाय नङामोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते भरत रायनि बे बुंनायाव सोनारदोंमोन दि नौलख रायआ पिस्त' ल गावदोंमोन (1); 523आ दुधनाथजों पिस्त 'ल गावदोंमोन होन्ना मोहर रायनि बुंनायखौ हेंथा होयो। दिन्थि 4थि बाहागोनि जेबो बाहागोखौ बै थांखिनि थाखाय दफा 157 एबा फोरमाननि दफा 145 नि सिङाव बाहायनाय जायामोन, मानोना रायनि सिगांनि केसाव होनाय फोरमानखौ फोरमान खालामनो एबा फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनाय जायामोनब्लाबो बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरः नाजिर आली बनाम स्टेट अफ यूपी (1) खौ नाय। गोजौयाव नायजानाय थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, उखिलनि फोरमानजों नांफादेरनो गोनां बेसेन आरो गिलिरथिखौ गोहोम खोख्लैनायल' नङा, नाथाय बेफोरो जोंखौ उखिलनि बुंफुरलुखौ सन्देह खालामनो थुलुंगा होयो। थासारिफोराव, जों बे थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया दि न्यायआ गाज्रि जाबाय। जों बे बायदियैनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामो। बिसोरनि जामिन बन्डफोरा फोजोब जायो। R.K.P.S
आर 'जलाइफोरा गनायथि होजायो। (1) A
I
R
1957 S
C
366।
