1966 मायथाइनि नं
131। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 आव पिटीशन टिन्डार। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो के
बी
मेहता। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बि
सेन आरो आर
एच
ढेबर नं
1 आरो 2
बि
पी
महेश्वरी आरो दफा एम
जैन, बिनायगिरि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
खोन्दो के
घोष आरो ए
एम
नरुलाजों होजादोंमोन, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जियाव सानै बिनायगिरिफोर, भारतारि अडिट आरो सानरिखिसा मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मिरुआरि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय अक्ट' बर, 1945 आव खुंजानाय आनजाद नायदोंमोन। आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै, बिसोर सानैखौबो पस्टेल सुपरिनटेन्डेन्ट थाखो 'पिटिसन नं
2 आव थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन।
नैथि मावमिन, जेराव बे सानै बिनायगिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बोनायखौ बादायलायनाय आनजादजों 50 जौखोन्दोसिम खालामनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ बिफाननि गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। 24 मे, 1948 मायथाइयाव सरकारा भारतारि डाक मावमिन थाखो-1 खौ गाहायाव होनाय मोनब्रै थाखोफोरजों गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन (i) डाक मावमिनफोरनि दिथागिरिफोर, थाखो-1, (ii) डाक मावमिनफोरनि दिथागिरिफोर, थाखो-2, (iii) सेनियर टाइम स्केल, आरो (iv) जूनियर टाइम स्केल। सरकारनि बे थिरांथाखौ दिथागिरि जेनेरेल, पस्ट आरो टेलिग्राफफोरनो 13 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि लिरबिदांनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन, जाय मावमिनआव थिसननायनि आदब आरो गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायखौबो थि खालामदोंमोन। सरासनस्रा नेमआ बेमोनदि जुनियर मावमिन थाखो-1 खौ सायख' नायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरनि 75 जौखोन्दोखौ साबसिन सायख 'नाय मावख' गिरिफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
पस्टेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि सिबिथाइ थाखो II, बैसोगोराखौ अब्लाल 'मानिनाय जायो जेब्ला गुबुन गासिबो रोंग' थिफोरा मोगथाङाव समानमोन। बबेखानि, बे खान्थियाव मोनसे फारागथि होनाय जादोंमोन दि 64 मासिफोर (सेनियर स्केलाव 23 आरो जूनियर स्केलाव 41) गोनां भारतारि पस्टेल सिबिथाइ थाखो I नि टाइम स्केल केडरफोराव गासिबो गिबि थिसनथाइफोरा सायख 'नायजों पोस्टेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि सिबिथाइ थाखो II नि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों खालामजानांगौमोन। इयुन थिसनथाया गोजौयाव मुंख 'नाय सरासनस्रा नेमखान्थिजों सामलायजानांगौमोन। पस्टेल सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि ग्रेड आई
टी
आव थिसनथाइफोरा भारतारि पस्टेल सिबिथाइ, थाखो 1 नि सेनियर टाइम स्केलाव साबसिन मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायजों जौगाथाइजों खालामजानांगौमोन, जेराव गुबुन रोंग' थिफोरा मोगथाङाव समानमोन। बेफोर जौगाथाइफोरा दिथागिरि जेनेरेल, पस्ट आरो लेङाइ दिथागिरि, टेलिग्राफ, आरो सासे सेनियर जेनेरेल, टेलिग्राफ, पोस्टजों लोगोसे मोनसे बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन।
फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशननि सासे सोद्रोमा। प 'स्टेल सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि ग्रेड I आव थिसननाया गिबि थाखोनि थाखोनिफ्राय जौगाथायनि फारियाव दिथागिरिफोरनि ग्रेड 11 निफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, जेराव देरसिन मावख' गिरिखौ बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव सिबिथाइया, थारै, 15 सेप्तेम्बर, 1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन, आरो, बैफोर जाथायफोरावबो जेराव थिसनथाइफोरा थारै खालामजादोंमोन, बेफोरो 15 सेप्तेम्बर, 1948 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। रोखा खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय। सानै आर 'जलाइगिरिफोरा दासिमबो 15 सेप्तेम्बर, 1948 आव प' स्टेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि सिबिथाइ थाखो II आव प्रबेशनारफोरमोन; आरो, मानोना बे सेथि थाखोनि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय थाखो 11 नि केडाराव अरायथा मासिफोर थानाय सुबुंफोराल 'गनायजानांगौमोन, बिनायगिरिफोरखौ गिबि थाखोआव गनायजायाखैमोन। मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरा बोसोर 1949 आव थाखो 11 नि सिबिथायाव गावसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरि नं 1 नि बायदिब्ला, थाखो 1 नि सिबिथाइखौ जौगा होनाय जादोंमोन।
एम्बर, 1949, आरो बिनायगिरि नं
2आ 5 दिसेम्बर, 1949 आव। बिसोरखौ बे मावमिनाव मावख 'आरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1आ 2थि मे, 1951 निफ्राय सेथि थाखोनि मावमिननि जुनियर सम स्केलआव रोखा खालाम जादोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
2आ 12थि फेब्रुआरि, 1952 निफ्राय रोखा खालाम जादोंमोन। बेनि गेजेराव, सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिसननायखौबो बोसोर 1948 आरो 1949 आव खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बे मावमिनाव थिसननायनि थाखाय गोबां थोंजों थिसनजानायफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव के
राममूर्ति, एन
सी
तालुकदार, शिव नाथ, सेकसन एल
राजन आरो बी
एन
दुबे, बिनायनायाव सा 3 निफ्राय सा 7 बिनायगिरिफोरमोन। बेनि अनगायैबो, गोबां गुबुन थोंजों थिसनजानायफोरखौबो लानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनो फोसावनाया गोनांथि गैया, मानोना बिनायगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो बे मावमिनाव थिसनजानाय सा 5 नि बेरेखायै सुग्लायथि आर 'ज खालामदोंमोन।
16 मार्च, 1950 आरो 22 नबेम्बर, 1950 नि गेजेराव जानाय। बेनि उनाव, नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि सोंथिया सरकारनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। सरकारा गावसोरनि जोबथा थिरांथाखौ' 30 जानुआरि, 1957 नि लाइजामनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। लाइजामा बैफोर सान्दांथिफोरखौ इंगित होदोंमोन जाय सोरखारा गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन आरो लाइजायाव जुनिय' र टाइम स्केल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराथिखौ होनाय मोनसे एपेंडिक्स सरजाबनाय जादोंमोन। बे फारियाव, सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ 31 आरो 32 नम्बराव दोननाय जादोंमोन, जेराव मोनबा रिप 'न्देन्टफोरखौ 33,36,41,42 आरो 44 नम्बराव बिसोरनि जुनिय' र दोननाय जादोंमोन। लाइजायाव, सरकारा थि 634आव बुंदोंमोन दि थिरांथाफोराव सौहैनायाव, सरकारा आयदा मावख 'गिरिफोरजों साबमिट खालामजानाय गासिबो रिप' न्देसनफोरखौ थार सान्ना नायदोंमोन आरो बेफोर रिप 'न्देसनफोरखौ गुबुन गुबुन महरै मोहामेद ए.
गनायजानाय नङा; नाथाय, बै थानदैजों, जों दानि रिट पिटिसनआव सोमोनदो गैया। सोरखारा दाजाबदेरदोंमोन दि बिसम्बिनि मोनसे कपिजों लोगोसे बैसोगोरा फारिलाइखौ सोमोन्दो गोनां गासिबो मावख 'गिरिफोरनो बिसोरनि खौरांनि थाखाय होनांगौमोन आरो बिसोरनो मिथिहोनांगौमोनदि जाय बिखान्थिफोरनि सायाव बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै आरोबाव जायखिजाया थानदैथिफोरखौ गनायनाय जानाय नङा। बै समाव जेब्ला बे बैसोगोराथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बिखान्थिफोर, जाय बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बाहायजाथावमोन, बैफोरमोन जाय 22 जून, 1949, जायनि दफा 2आव थांखि दंमोन दि जायखिजाया थि ग्रेडआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव बैसोगोराथिखौ, मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, बै ग्रेडआव मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजानांगौ आरो लोगोसे मोनसे समान ग्रेदआव मावमिन, पाकिस्तानाव मिरुआरि मावमिन एबा ओनसोलारि बिथोननि सिङावमोनब्लाबो।
30 जानुआरि, 1957 मायथाइनि बिथोनजों सायख 'जानाय बैसोगोरानि बिबाङा गोबां बोसोरसिम सोलिदोंमोन। न' खरारि आयदाफोरनि मनत्रिआ उनाव 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव मोनसे मावख 'नि बिसम्बि जारि खालामदोंमोन, जेराव मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा खान्थिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिसिबिआ गोबां सिगांनि मावख' नि बिसिबफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव नखर मनत्रिआ जारि खालामनाय 22 जून, 1949 नि बिसिबिबो दंमोन। बे मावख' नि बिसिबिआ दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर गुबुन गुबुन मावख 'नि बिसिबियाव थानाय बिथोनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बे मावख' नि बिसिबांथिनि अक्ट 'नि सिगां गुबुन गुबुन मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बे बिसिबांथियाव सोफादेरनाय फोसाबनाय सरासनस्रा खान्थिफोरा सिगांनि गोहोमजों बाहाय जानाय नङामोन, नाथाय बेफोर जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन।
जायनिफ्राय बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर फोसाबनाय नेमखानथिफोरखौ आजावनांगौमोन बेखौ नखर मन्थ्रि बिफानानो सिगांनिफ्राइनो गनायदोंमोन एबा बेनि उनाव गनायनांगौमोन। एनेक्सारनि दफा 2 आव बेखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन दि, गाहायाव होनाय दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव, बेफोर सरासनस्रा नेमखानथिफोरखौ जारि खालामनायनि सिगां मोनसे ग्रेडनि थाखाय मोनसे गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरहा बिसोरनो सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय सोमोन्दोआरि बैसोगोरा एबा बेबादि बैसोगोरा जायखौ उनाव बिसोरनि जाथायफोराव बाहायजानाय सोलिबाय थानाय बिथोनफोरनि सिङाव बिसोरनो होजानो हागौ आरो बै ग्रेडनि गासिबो गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव देरसिन जानो गोनांमोन। बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथायमोनदि 2 दिसेम्बर, 1959 नि बे मावख' नि मेमोरेन्डामआ जायखिजाया रोखोमै बिसोरनि बैसोगोराथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन 635 सोरखारि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अर्डार।
गासिबो मावमिनफोरखौ मोनसेल 'थाखोयाव सरजाबनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों लोगोसे सा 3 निफ्राय सा 7 बिनायगिरिफोरनि जौगानाया बै थाखोयावमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरनि उनाव सा 3 निफ्राय सा 7 बिनायगिरिफोरखौ दिथागिरि महरै जौगानाया जादोंमोन, जाहाथे बिनायगिरिफोरखौ दिथागिरिफोरनि थाखोआवबो देरसिन महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेफोर जौगानाया बोसोर 1961 आरो 1962 आव माखासे समनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 5 जून, 1965 नि मोनसे बिथोनजों, सरकारा हरखाबै बेफोर गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबदोंमोन। 5 जून, 1965 नि लाइजायाव बे आयदाखौ "भारतारि डाक सिबिथायनि सिगांनि जूनियर टाइम स्केलआव बैसोगोरानि फोसाबनाय, 1947,1948 आरो 1949 आव खुंजानाय जथाय बादायलायनाय आनजादफोरनिफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखो 1" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। जूनियर स्केलनि बे फोसाबनायनि फिथाय महरै, पोस्टल सिबिथायनि सा 3 बिनायगिरिफोरखौ सा 3 सिनियर प्लेस महरै दिन्थिजादोंमोन।
सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव सा 17,20,22,23 आरो 25 दं, जेराव सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिफोरनि गाहायाव सा 26 आरो 27 दोननाय जादों। उनाव, 17 जानुआरि 1966 मायथाइयाव डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि थाखोयाव देरसिनखौ फोसाबनानै आरोबाव मोनसे बिथोन जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै फोसाबनायावबो सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव सा 14,15,17,18 आरो 19 नि थाखोआव देरसिन महरै दोननाय जादोंमोन, जेराव सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ 20 आरो 21 नि अनजिमायाव उन्दै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव 5 जून, 1965 मायथाइनि बिथोनजों जुनियर सम स्केलआव गावसोरनि देरसिनखौ फोसाबनायखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे 17 जानुआरि, 1966 मायथाइनि गाहाय बिथोनजों डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि थाखोयाव बिसोरनि देरसिनखौ फोसाबनायखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन, जायनि सायाव सरकार आरो देरसिन आर' जलाइगिरिफ्रा गावनोगाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनाय बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव थानाय मोन्थाइफोर। बिन्दोआ बेमोनदि बै समाव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै 1957 माइथायनि 30 जानुवारियाव बिथोननि गेजेरजों बैसोगोराखौ खनसे थि खालामखांनायनि उनाव सरकारा गाव हारसिङैनो खायसो खालामनो हाया, जर 'खायै जेब्ला नेमफोरखौ उनाव माब्लाबाबो फोसाबनाय जायाखै, आरो जाय मावख' गिरिफोरखौ 30 जानुवारिनि सिगां सेथि थाखोनि मावमिननि जुनियर सम स्केलाव थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा जेबो गोदान नेम जारि खालामनाय जायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 5 जून, 636 1965 मायथाइनि बिथोनखौ जुजिनायनि थाखाय मोनब्रै गुबुन-गुबुन जाहोनफोर बानायदोंमोन, जायनि जाहोनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायदोंमोन, एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखायै हगार जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, 1966 माइथायनि 17 जानुवारियाव होनाय बिथोनखौ गुबुन मोनसे बिथायावबो जुजिनाय जादोंमोन।
गनायजायै, दिथागिरिफोरनि थाखोयाव बैसोगोराखौ फोसाबनो सरकारनि बिथोनआ जायखिजाया थासारियाव उदायै आरो आयेन गैयैमोन। बे बिन्दोखौ बे बिथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि दिथागिरिफोरनि थाखोयाव थिसननाया सायख 'नायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो मावमिननि सम बिबाङाव बैसोगोराखौ फोसाबनायनि जाउनाव बै थाखोयाव बैसोगोराखौ गावनो गाव फोसाबनो हायामोन। आर' जलाइखौ साखिगिरि 1 आरो 2, भारत जुथाइ, आरो दाक आरो टेलिग्राफनि दिथागिरि जेनेरेलआ हेंथा होदोंमोन, मानोना माखासे गुबुन साखिगिरिफोरजों। आर 'जलाइगिरिफोरजों दैथाय हरजानाय गोबां थार बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरि आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 30 जानुआरि 1957 मायथाइनि बिथोनखौ सोरगोआरिआ गोरोन्थिनि फिथाय महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय नेमखान्थि 15 खौ नेवसिनाय जादोंमोन।
जुनिय 'र टाइम स्केल ग्रेड I आव सा 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव सिनिय' र्टीनि मावमिनखौ गोरोन्थिजों लानाय जादोंमोन, जेराव, थारै, बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय लानाय जानांगौमोन जाय अक्ट' आव बे रिप 'न्देन्टफोरा प्रबेशनार महरै ज' जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि, नेमफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव सिनिय 'र्टीखौ क्लास T नि जुनिय' र स्केलआव बिनायगिरिफोरनिफ्राय सिनिय 'र्टी होनना मानिनाय जानांगौमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन, मानोना क्लास I सिबिथायनि जुनिय' र टाइम स्केलआव सिनिय 'र्टीनि फोसाबनाया जुक्ति गोनांमोन आरो गावनोगाव नङा, डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव सिनिय' र्टीनि फिथाय महरै फोसाबनायाबो थारमोन। केसनि मोन्नैबो बिथिंफोराव गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, नाथाय जों सानो दि बे केसाव जोंनि थाखाय गिबि बिन्दोआव जुनिय 'र क्लास I नि थाखाय सिनिय' र्टीखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
5 जुन, 1965 मायथाइनि बिथोन बायदियै, मानोना आर 'ज खालामग्राफोरा थोजासे रैखाखालामनायखौ गुबुन फारसेथिं मोननो हायोमोन दि 17 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोनजों दिथागिरिफोरनि थाखोयाव बैसोगोरानि फोसाबनाया उदायैमोन। बिनायगिरिफोरनि आर' जियाव दफा 4 आ मोनसे रोखा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि उनाव सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव गासिबोखौ दिथागिरि महरै जौगाहोदों मोन। बे दफाआव खालामनाय नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जेबो काउन्टार एफिडेविटआव नेवसिजायाखै। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव, बेखौ बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 637 नि उनमोनगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव बिनायगिरिफोरखौ सिभिल लिस्टआव दिथागिरिफोरनि थाखोआव मावख' आरि महरैल 'दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै जों जोंनि थिरांथाखौ बिनायगिरिफोर आरो सा 7 नि गेजेराव गासिबो बिनायगिरिफोर आरो सा 7 नि थाखाय जौगा होनाय बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि सायाव बिथा खालामनो नाङा।
बेनि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो थांना थानाय साखिगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय सरकारा थि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै जौगा होनाय जायाखै। जुदि बे सैथोथिमोन दि बैफोर नेम खान्थि बायदियै जेबो जौगाथाइ गैयामोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजानाया थि महरै हेंथा होजानांगौमोन। डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिनि थाथायाव थिसननायनि बिखान्थिखौ गिबियाव 24 मे, 1948 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि मेमोरेन्डामजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि ग्रेड इटाव थिसननाया भारतारि डाक सिबिथाइफोरनि थाखो 1 नि गोजौसिन सम स्केलआव साबसिन मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायजों जौगाथाइजों खालामजानांगौमोन, जेराव गुबुन रोंग 'थिफोरा मोगथाङाव समानमोन अब्लासो बैसोगोराखौ मानिनाय जायोमोन। बेनिखायनो गिबि थाखोनिफ्राय डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि थिसनथाइखौ गुननि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
बैसोगोराया बैसोगोरानि जायो। गुबुन रोंग 'थिफोरा मोगथाङाव समान जायोब्लासो बैसोगोराखौ सान्ना लानांगौमोन। ओरैबायदि मोनो दि, डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोरखौ ज' खालामनायनि उनाव, माखासे गोदान नेमफोर फोसावनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ डाक आरो टेलीग्राफ मेनुएल खण्ड IV, 4थि फारिनिफ्राय दिहुननानै जोंनि सिगाङाव लाबोनाय जादों, जेराव दफा 153 आव मुंख 'नाय दं दि भारतीय डाक सिबिथाइफोरनि सेथि थाखोनि दिथागिरिफोरनि थाखोआव थिसननायनि नेमफोरखौ पोस्ट आरो टेलीग्राफ बिफानआव एपेंडिक्स 6 ए आव होनाय जादों। एपेंडिक्स 6 ए नि मोनसे कपिखौबो जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। एपेंडिक्साव "भारतारि डाक सिबिथाइफोरनि सेथि थाखोनि दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव थिसननायनि नेमफोर, डाक आरो टेलीग्राफ बिफानआव सेथि थाखो।" नेम 2 आव बे एपेंडिक्सआ 60 ग्रेडनि स्केलखौ गाहायाव दोनो, जाय नेम बायदियै गनायथि होजानाय नेम खान्थि 1,300 रां आरो 3,600 रां।
ग्रेदआव मासि थिसननाया भारतारि डाक सिबिथायनि गोजौसिन सम स्केलनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायजों जागोन, सेथि थाखो, मोनसे मासिखौ प्रेसिदेन्सि पस्टमास्टारफोरनि जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय जादों, सायख 'नायनि बिथायाव। "बे नेमआ बेखौबो रोखा खालामो दि डाक सिबिथायनि दिथागिरिफोरनि ग्रेदआव थिसननाया सायख' नायजों खालामनाय जायो आरो बैसोगोरानि बायदियै जौगाथायनि बिथायाव नङा। सानना लानाय जायो दि बिनायगिरिफोर आरो सा 638 निफ्राय सा 7 नि दिथागिरिफोरनि ग्रेदआव जौगानाया बेफोर बिथोनफोर आरो नेमफोर बायदियै खालामजानांगौमोन, जाहाथे बेफोर गासिबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ दिथागिरि महरै थिसननाया सायख 'नाय समाव गुननि सायाव सोनारनायमोन आरो सेथि थाखोनि मावमिननि सम स्केलआव बैसोगोरानि सायाव नङा। मोनसे समाव सेथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाखौ दिथागिरिनि ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे सायख 'जानाय मावख' गिरिखौ उनाव सासे बैसोगोरानि फिथाय महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
सम बिबाङाव बैसोगोरानि सायाव सोनारनो हानाय नङा। बेयो रोखा दि, बेफोर थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिफोर आरो सेथि थाखोनि मावमिननि सम बिबाङाव सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव बैसोगोराखौ फोसाबनायनि थाखाय जुक्ति दंमोनब्लाबो, बैसोगोरानि फोसाबनाया जायखिजाया राहायै दिथागिरिफोरनि थाखोयाव बिसोरनि बैसोगोरानि फारिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै जेराव बिफोरखौ नेमफोर बायदियै सायख' नायनि बिथायाव जौगाहोदों मोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि, जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि 5 जून, 1965 मायथाइनि सरकारनि बिथोनआ जुनिय 'र सम बिबाङाव बेफोर मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबनाया थारमोन, डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव बैसोगोराखौ फोसाबनाय 17थि जानुवारि, 1966 मायथाइनि बिथोनआ थार आरो न्यायगोनां नङा। डाक सिबिथाइफोरनि ग्रेडआव बैसोगोराफोरा जुनिय 'र सम बिबाङाव जेबो सोलायसोल' नि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो
सिगांनि थाखो। डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि थाखोयाव बैसोगोरानि फोसाबनायनि थाखाय सोरबा साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गुबुन जाहोन होनाय जायाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि थाखोयाव बैसोगोरानि फोसाबनाया 17 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोनजों बै थाखोयाव बैसोगोरानि थि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय जेबो नेम एबा आरजाथाव बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै गावनोगाव जानांगौ। बेबादि मोनसे गावनोगाव बिथोन, जाय इयुननि जौगाथायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि नोगोरारि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय महरै बोखारजानांगौ। खनसे 17 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बे बिथोनखौ फोजोबब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा इयुनाव 5 जुन, 1965 मायथाइनि बिथोनजों सिबिथायनि सम स्केलआव गावसोरनि बैसोगोरानि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैया आरो बेनि फिथाइ महरै जों आर' जलाइगिरिफोरनि जेबो उदायथिखौ दाबि खालामाखै।
5 जुन, 1965 मायथाइनि बिथोननि उदायैनि बिथायाव, जाय बिसोरनो 17 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोननि सायाव मोन्नो हानाय रैखाखालामनायनि अनगायै जायखिजाया उफेरा मुलाम्फाखौ होगोन। बेनि फिथाय महरै, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो 17 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जाय आर' जलाइगिरिफोर आरो रिप 'न्देन्टफोरनि प' स्टेल सिबिथाइफोरनि दिथागिरिफोरनि ग्रेदआव 3 निफ्राय 7 अनजिमाफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबनाय। बे जाथायनि थासारियाव, जों बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ रिप' न्देन्ट नं
1 निफ्राय मोनगोन। 'भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। एल
7सुप
<आइ
डि
1> 2,500 सेक
6 24 4 69 जी
आइ
पि
एफ.
