1967 नि आपिल नं
1336। 1966 नि रिट पिटिसन नं
1268 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 अक्ट 'बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर। राव आरो जी
नारायण राव, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै "तेलेंगाना आरो अन्ध्र नेमखान्थिफोरनि फारियै नेम 4 ए आरो 5 ए नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिखौ उदायै फोसावदोंमोन, आरो हादोरगिरिनि स्काउट्स आरो गाइड्सनि सोमोनदै बिथोनफोर", सोरखारि बिथोन नं
1135 आरो 1136 नि सावस्रि, हाउसिं आरो नोगोर खुंथाय बिफान अक्ट '16,1966 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम जादोंमोन।
तेलेंगाना ओनसोलाव मोन्नै मेडिकेल कलेजफोर दं, जेराव मेडिकेल डिग्री कर्साव हाबनो थाखाय गासै 270 मासिफोर दं। अन्ध्र ओनसोलाव मोनब्रै मेडिकेल कलेजफोर दं, जेराव गासै 550 मासिफोर दं। 16 जून 1966 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं 1135 आरो 1136 सावस्रि, न 'न आरो नोगोर खुंथाय बिफानजों मेडिकेल डिग्री कर्साव मुं थिसन्नो थाखाय मासिफोरखौ मिरु सरकारनि मुं थिसन्नो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, एन
सि
सि., ए
सि
प्रेसिदेन्टनि स्काउटस एन्ड गाइड्स, गेलेमु आरो आयदा नङै रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बारग 'मावमिन रौनियाफोरनि गथ' फोरनि थाखाय, जायगा सोलायजानाय सना दाग्राफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय, फारियाव सोजानाय जाति आरो हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय, आइजो बिनायगिरिफोरनि थाखाय, एच
एस
सि
माल्टिपर्प' ज आइ
एस
सि
आरो पि
इउ
सि
नि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 597 मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
ओनसोल, आरो बेनि बायदियै तेलेंगाना नेमफोरखौ जि
अ
एम
एस
नं
1784 जों फोसाबनाय जादोंमोन। सावस्रि आरो अन्ध्र नेमफोरखौ जि
अ
एम
एस
नं
1783 सावस्रि अक्ट '2 आगस्त, 1966 जों फोसाबनाय जादोंमोन। सोरखारि बिथोनफोर नं
1135 आरो 1136 नि उदांश्रीखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिसोरो संबिजुनि दफा 15 (4), 16 (4) आरो 29 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिफोरखौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि मिरु सरकार आरो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय, हारिमुआरि फरायसंगिरिफोरनि थाखाय, आयजोफोरनि थाखाय, ग्रेजुएट्सफोरनि थाखाय आरो एच
एस
सि
आरो पि
इउ
सि
नि फरायसाफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायाव, जेबो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायाखै, नाथाय रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय फारियाव बरनायजानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थिखालामनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। अन्ध्रनि संबिजुनि दफा 15 आ उदांश्रीमोन।
दफा 29 (2) आ रायजोखौ आइजोफोर आरो गथ 'फोरनि थाखाय आंनि जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथायगोन। दफा 29 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि "जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोया सामलायग्रा जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसन्नो एबा रायजोनि रांनिफ्राय खालि धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायाव मदद मोन्नायनि थाखाय नेवसिनाय जानाय नङा। दफा 46 जों, जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दफा 4 आव फैयो, रायजोखौ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय गुदि महरै बानायनाय दफा 15 आरो 29 आ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम जायगा एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव जायखिजाया फारागथि खालामनायखौ होबथायोमोन। माद्रास रायजो सरकार बनाम श्रीमती चम्पकम दोराईराजन (1) आव माद्रास रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे बिथोनआ जेंना गोनां मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो थाखाय जर' खा सुबुं अनजिमानि मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बियो "संबिजुनि दफा 25 (2) नि सिङाव दायनि बेरेखायै गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोरखारि बिथोनआ (1) खौ सिफायदोंमोन; संबिजुनि दफा 29 (2) जों भारतनि नोगोरारिफोरनो 598 गुदि मोन्थाइनि गारान्टि होजादोंमोन, संबिजुनि बाहागो IV आव दोनजानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर थासेयावबो। बेनि उनाव खोन्दोआ दफा 15 आव दफा (4) दाजाबदेरदोंमोन, संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः" बे दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव जेबोआनो रायजोखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै नाग' रिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय दावगानायनि थाखाय जायखिजाया जुनिया राहा खालामनायाव होबथायनाय नङा। "31 जुलाइ, 1962 आव, मैसूर रायजोआ, दफा I (5) नि सिङाव होनाय गासिबो सिगांनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय, दफा 4 आरो फारियाव सोजानाय थाखोफोर, आरो फारियाव उन्नि थाखोफोर, आरो फारियाव उन्नि थाखोफोर, आरो फारियाव उन्नि थाखोफोर, आरो फारियाव उन्नि थाखोफोर, आरो फारियाव उन्नि थाखोफोर, आरो फारियाव उन्नि थाखोफोर।
आरो सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय गुबुन बिरोंदामिनारि फसंथानफोर, आरो रोंग 'थि पुलनि थाखाय 32 जौखोन्दो मासिफोर हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे हानजाजों जुजिनाय जादोंमोन। एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम 'माइसुर रायजो' (1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि माइसुर रायजोआ जारि खालामनाय बिथोनआ "दफा 15 (4) जों रायजोखौ होजानाय आयेनारि गोहोनि सायाव मोनसे गोरोनथिमोन" आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन, मानोना थाखो रान्नाय बिथोनआ, दफा 15 (4) नि सादारन थांखिनि उलथा, हारसिङैनो हारिनि बिथायाव उनफिनजानाय थाखोफोर। 21 जुन, 1963 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश रायजोजों जारि खालामजानाय रोखोमसे बिथोन जि
अ '
एम
एस
नं
1880 सावस्रि, फारियाव उनफिनजानाय थाखोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि थांखिनि थाखाय हारिफोरनि मोनसे फारि फोसावनाया आनद्र 'प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों उदायै जादोंमोन।
खालि हारिनि बिथायावनो संबिजुनि दफा 15 (4) नि थांखिखौ सिफायनाय जादोंः पि
सुखादेव आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार (2) खौ नाय। 3 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव, अन्ध्र प्रदेश रायजोजों जारि खालामजानाय सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 'अन्ध्र प्रदेश रायजोजों दाबि खालामनाय जादों दि बियो संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनानै उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे गोदान फारिलाइ थियारि खालामनो आगान सुरो। अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि गाहाय सेक्रेटारिआ गावनि एफिडेविटाव सतबांसा खालामदों दि मन्थ्रि आफादआ जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायनो थाखाय मोनसे दालाय कमिति थिस' नदों। कमितिआ आयेन सेक्रेतरि आरो समाज कल्याण दिथागिरिखौ दालाय कमितिनि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो गुबुन रायजोफोरनो लायजाम लिरदोंमोन जाय उनथिंजाय थाखोफोरनि थांखिफोरखौ थि खालामनो नाजावजानाय बिदिनथिफोरनि बागै फोरमायदोंमोन।
963] सापार
1 एस
सि
आर
439
(2) (1966) 1 आन्ड्रा डब्ल्यू
आर
599 संबिजिरा, गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय फिननायफोरखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव, बियो थांखि लादोंमोन दि अन्ध्र आरो तेलेंगाना ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिखौ बै फारिलाइनिफ्राय बै हारिफोर एबा हारिफोरखौ सायख' नो थाखाय नायबिजिरदोंमोन, जायफोरखौ "जिउ खांनायनि गाहाय थाखो, सोलोंथाय, निखावरि, थाग्रा जायगा, जिउ राहानि गाहायथि बायदिनि थाखाय उनथिंजाय मानिनाय जायो"; गुबुन मोनसे जथुमनायाव बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि दिथागिरिजों थियारि खालामजानाय उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि फारियाव "आयेन मावख 'गिरिजों सावरायनानै गुदिथिनि फारियाव फिन साजायनाय जाथों, केबिनेट दालाय आफादनो होनाय बिदिनथिफोरखौ सान्ना लानाय जाथों आरो बेबादि खालामनायाव समाज कल्याण दिथागिरिखौ बाहायजाथाव बिदिनथिफोरखौ सान्ना लानाय जाथों"।
सम-सम सरकारनो माखासे हारिफोरनि थानदैखौ नेवसिगारो आरो "केबिनेट साब कमिटिजों लिंहरजानाय गोनांथिफोरनि फारि बानायो", बेनि उनाव केबिनेट साब कमिटिआ गावनि सुबुरुनफोरखौ होयो जायखौ 4 जुलाई, 1966 माइथायाव मंत्री परिषदजों गनायनाय जायो, आरो मंत्री परिषदआ बिसोरनो होनाय फारियाव मुं दोनजानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि समाजारि, सोलोंथायारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरखौ बिजिरो, आरो मोनफ्रोमबो हारसिङै थाखोजों सोमोन्दो लाखियो आरो फारियाव माखासे आयदाफोर एबा थाखोफोरखौ बोखारो, माखासे थाखोफोरनि अनजिमाखौ सोलायदों "बैफोर थाखोफोरखौल 'जायफोरखौ थारैनो गोनांथि दं", आरो उनथिंजाय थाखोफोरखौ मोनसे फारियाव ज' खालामो, केबिनेट साब कमेटीनि सुबुरुन बायदियै समाज कल्याणनि दिथागिरिजों बोसोन होजानाय गोनांथिफोरखौ नेवसिगारो, आरो बेनि उनाव थांखि नं
जी
अ '
1880 खौ फोसावो, जाय नेमफोरनि बायदियै 20 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना दोनदोंमोन।
रायजोनि केबिनेटजों थियारि खालामजानाय फारियाव मुंख 'नाय उनदाहा थाखोफोरनि थाखाय। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनदाहा थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि बिथायाव थियारि खालामनाय फारिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे फोलेरारि फारि। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश सोरखारा उनदाहा थाखोफोरनि एखे फारिखौ आजावदोंमोन जायखौ गोजौ अदालते पी
सुखादेवनि क' () आव एसे सोलायनायजों बोखारदोंमोन आरो गोदान फारियावबो हारिफोरनि फारसे आरो थाखोफोरनि फारसे संरैखाथि खालामखांनायनि उनाव, बेयो धारा 15 (1) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायो। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फोलेरआ उनदाहा थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनदाहा थाखोफोरखौ थि खालामनायाव बेखौ नेवसिनो हायाः जुदि मोनसे हानजाखौ गुबुन सोमोनदो गोनां सान्नायाव उनदाहा थाखो राननाय जादोंब्ला, थाखो राननाया थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय उदायै महरै सोलायजानो गोनां नङा।
होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि सिगांनि जि
अ
खौ (1) (1966) 1 अन्ध्र डब्लिउ
आर
(264,600) पि
कुखादेवनि मामलायाव (') खालि हारिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो जे
अ
खौ फिन खेबसेबाव बै बिथानि सायाव थियारि खालामनाय जानायनि जाहोनाव बेखौ सिङाव गोग्लैना थानो हाया, दफा 15 (4) आव होनाय फारागथि। रायजोनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाथोखौ थि खालामनायनि जाहोन बानायदोंमोन। जाय बिथिङाव "थाखो" बुंनाया जायो बेनि ओंथिया माखासे रोखोमसे एबा सरासनस्रा आखुथायफोर आरो माखासे सरासनस्रा आखुथायफोर जेरै थाथाय, थाखो, दखल, थाग्रा जायगा, बायदिफोरजों सिनायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे बाहागो, आरो मोनसे ओनसोल, मोनसे हारि बायदि, मोनसे थि हारिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थाखो एबा थाखो थाखोखौ आबुङै एंगारनो हाया, नाथाय मोनसे थाखो थाखो थाखोखौ थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रोखोमसे थाखोखौ ज' खालामनो हाया।
घ
क्ल
(1) जों, दफा 15 आ रायजोखौ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथानि सायाव फारागथि खालामनायनिफ्राय होबथायो। दफा 15 नि क्ल
(3) जों रायजोआ क्ल
(1) आव थानाय राहा थासेयावबो, आइजोफोर आरो गथ 'फोरनि थाखाय जुनिया थांखि लानो गनायथि होजादों। क्ल
(4) नोगोरारिफोरनि जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो एबा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दावगानायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा क्ल
नि सिमानि बायजोआव दं। नाथाय क्ल
(4) आ क्ल
नि मोनसे फारागथि। क्ल
नि गारान्टिखौ फोजोबस्रांनो थाखाय बेखौ बारायनो हाया। पार्लियामेन्टआ क्ल
(4) खौ आइन खालामनानै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि जर' खा गोनांथिफोरनि समानथिनि मोन्थाइनि बेरेखायै समानथि खालामनो नाजायो। बेखौ मोनसे जर 'खा राहा खालामनाय जायो जाय उनफिनजानाय थाखोफोरनि जौगानायखौ गनायथि होयो।
हारियारि आरो सोलोंथायारि महरै आरो बिसोर फोलेरारि हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै गुबुन, आरो बे दि राहा खालामनाय जादों बिसोरनि दावगानायनि थाखाय। समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय रां दोननायखौ नाजावनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आरजाथाव आरो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनिफ्राय एंगारनाय जाया। उनथिंजायनायखौ थि खालामनायनि मानदान्दा खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, एबा जोनोम थावनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो, उनथिंजायनाया समाजारि, आरो सोलोंथाय महरै उनथिंजायारिजों समान जानांगौ जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया भुगियो। बेफोर बिखान्थिफोर जाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायाव मुंख' जादोंमोन। एम
आर
बालाजिनि केस (3) आरो आर
चित्रलेखा आरो गुबुन मोनसे रायजो बनाम आई
डी
(1964)।
दफा 15 (4) आव नोजोर होथावना गोनां बाथ्राया बे दि बेयाव हारिफोरनि बाथ्रा रायलायनाय नङा, नाथाय थाखोफोरनि बाथ्रा रायखांनायल '। संबिजुनि बानायगिरिफोरा हारिफोरखौबो समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि खोन्दो महरै लानो सानदोंब्ला, बिसोर बेबादि बुंबाय जानांगौ जेरै बिसोर फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बेलायाव बुंदों। जुदिबो बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि "क्लास" सोदोबखौ दफा 15 नि दफा (4) आव बाहायनाय जायो मानोना बेयाव हारि गैयै हारिफोर दं, जुदि थांखिया हारिफोरजों थाखोफोरखौ समान खालामनायमोन, अब्ला संबिज' न बानायग्राफोरा "उनथिंजाय थाखोफोर एबा हारिफोर" सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो होबथायाखै, नाथाय दफा 15 (4) आव "उनथिंजाय थाखोफोर" आरो "फारियाव सोजानाय हारिफोर" सोदोबखौ गोरोबहोनायाबो मोनसे गनायथाव सान्दांथि सोमजिहोयो दि "थाखोफोर" सोदोबआ हारिफोरजों गोरोबनाय नङा। बेयो मोनसे थि नोगोरारि एबा मोनसे जर 'खा नोगोरारि एबा मोनसे फोलेरनि नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय जानो हागौ।
बिथाङा जाय थाखोजों सोमोन्दो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'एबा गोहोम गोनां बिदिनथि। "बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव पी
राजेन्द्रन आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास रायजो ('), सी
जे
वांचूआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः" जुदि सोंजानाय रिजार्भेशनआ खालि हारिनि सायावल 'बिथा खालाम जानायमोन आरो सावरायजानाय हारिनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ गोसोआव लाखियाखैमोन, अब्ला बेयो दफा 15 (1) खौ सिफायनाय जागोन। नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा दि मोनसे हारिआबो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो आरो गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय रिजार्भेशनखौ बेबादि हारिनि फारसे खालामनो हायो मानोना बेयो दफा 15 (4) नि ओंथियाव नोगोरारिफोरनि मोनसे समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखो। बेयो सैथो दि आथिखालनि फारिलाइयाव सोलोंथाय आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि सुबुंफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो। "बे मामलाया सिगांनि जाथायफोराव बुंजानाय नेमखानथिनिफ्राय जेबो सोलायसोल 'खालामाखै। दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनो थाखाय अन्ध्र प्रदेश सोरखारा जुन 21,1963 मायथाइआव थियारि खालामनाय हारिफोरनि फारिलाइखौ पी
सुखादेवनि मामलायाव (') अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते उदायै फोसावदोंमोन। माखासे सोलायनायजों लोगोसे फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे गोदान फारिलाइ फोसाव जादोंमोन, नाथाय (1); (2) [1966] 1 आंध्र डब्ल्यू
आर..............................................................................................................................................
इराजुल हसननि "हारि आरो हारिसानि", आरो गावनि सुबुरुनफोरखौ होदोंमोन, जायखौ मन्थ्रि आफाद आरो मन्थ्रि आफादजों थिसनजानाय दालाय आफादजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मन्थ्रि आफादआ उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे जोबथा फारिलाइ बानायदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केबिनेट दालाय आफाद एबा मन्थ्रि आफादनि गनायनाय बेसादफोरा दोनजायाखैमोन, आरो उनथिंजाय थाखोफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोर नाजावजानाय मानदान्दफोरनि बागै जेबो फोरमान होनाय जायामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बे एफिडेविट (गाहाय मावख 'गिरिनि एफिडेविट) लोगोसे समाज मोजांनि दिथागिरिनि बिजिरसंनाय,.
जाय सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजायो, केबिनेट दालाय आफाद एबा मन्थ्रि आफादनि सिगाङाव मा बेसाद दोनजादोंमोन, जायनिफ्राय जों बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि जौसिन बिजिरसालिनि बिगुमाफोरजों थि खालामजानाय बिगुमाफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन।
बिसोर नायदोंमोनः "जों बेखौ रोखा खालामनो हायाखै दि केबिनेट साब कमितिनि सिगाङाव माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया, आरो बिदि दङब्ला मा गुदिमुवा दं, जायनि सायाव उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाय जादों दि आयेन सचिव आरो समाज कल्याणनि दिथागिरिया ज 'जानानै मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन, सिगांनिया आयेन गोनां गोनांथिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो उननिया थाखो एबा थाखोफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिनि सायाव सुबुरुन होग्रा सासे रोंग' थिगोनांमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि समाज कल्याणनि दिथागिरिया आरो आयेन सचिवनि रोंग 'थि गियानखौ फारिलाइ बानायनायाव सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव लाबोजादोंमोन आरो बिसोर गोजोनदोंमोन दि उनथिंजाय थाखोफोरनि थिरांथा खालामनायाव थार आनजादफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बै हिसाबाव फारिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानांगौ। नायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन। "
जेरै 603आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव दफा 15 (4) आव होनाय एंगारनायनि सिङाव फैयो। थारै, जेबो आयदाफोर गैया, जायनिफ्राय जों बुंनो हायोदि सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि गाहाय मासिफोरजों मुंख 'जानाय मानदान्दफोरखौ बाहायदोंमोन, उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायाव। जों गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि "खनसे फोरमान मोनब्ला दि सरकारा थारै बे बाथ्राखौ गनायो दि बेयो थोजासे।" बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गावनोगावथिनि थाखाय बानायगोन, जायनि सायाव बेखौ एंगारनायनि सिङाव लाबोनायनि फोरमाननि बिबाना थायो, बेखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय उदां खालामो। खालि सैथो दि आइनआ नंगुबै आरो गाज्रि फोथायथिनि आबुं गैयैमोन, बेयो सोमोनदो गोनां नङा। "दफा 15आ गिबि दफाजों मोनसे गुदि थारथिनि गारान्टि होयो, जेराव रायजोआरि सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय जायो।
एंगारजानायनि आखुआव थानायनि थाखाय, नागारनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय थासारिफोरा गोरायै नुजानांगोन। जेब्ला मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया जौगायो दि मोनसे थि आयेना जाय फारागथिनि बेरेखायै गारान्टिजों गोरोबै, बे आर 'जियाव थार जायो दि बेखौ दफा 15 नि दफा (4) नि सिङाव गनायथि होनाय जादों, रायजोनि बे दाबिदि रायजोनि मावख' गिरिफ्रा समाजनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोआ सोर, बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतफोरजों नाजावजानाय मानदान्दफोरखौ सान्ना लादोंमोन, एबा मावख 'आरिफोरा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै, नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोखौ थि खालामनाया दाबिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थोजासे जानाय नङा। हादोरनि कर्टफोरा आयेननि उदायथिखौ थि खालामनो गोहोजों थिसनजायो जाय नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो जेब्ला मोनसे सोंनाया नुजायो दि मोनसे आयेन जाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
बे आयेननि नंगुबैथिखौ बिजिरसालिनि दारै गावसोरनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव थि खालामनांगोन। खालि बेखौ बुंना दि आयेनखौ सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो बिदिनथिफोरनि आबुं बिजिरनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन, जाय बेनि सायाव मोनसे गोहोम दं, आरो बेनि अनगायै, बेनि ओनसोलानोमोन। आयेनखौ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतफोरखौ एंगारनाय जायाखै। गोजौ अदालते गावसोरनि बिजिरनायनि समाव गले-गले नोजोर होदों दि बिसोर बेखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्राफोर दोनाखैमोन दि सरकारा थियारि खालामनाय फारिलाइखौ दफा 15 नि दफा (4) नि क्ल
(4) नि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनायखौ थि खालामनो थाखाय बे आदालतजों थि खालामजानाय बिदिनथिफोरा नंगौना नङा। नाथाय रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ खालि बुंनाय जादोंमोन दि थारै बिजिरसंनाया रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोर आरो आयेन सचिवनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन आरो बे सोंनायखौ गासै नोजोरनिफ्राय एल
एस
एस
आइ
डी
604 नि गेजेरजों नायसंनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसंनायाव थार बिदिनथि बाहायजानाया ओरैबायदि बाथ्रा नङा जायनि सायाव जायखिजाया सान्ना लानाय जायो, गुबैयै जेब्ला थियारि खालामनाय फारिया हारि एबा हारिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो थार फारियाव जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै पि
सुखादेवनि मामलायाव बोखारनाय जादोंमोन (1) जाय फारिलाइ बानायदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन बिसोरनि थांखिनि गोरोनथिखौ जुजिनां खालामाखैमोन आरो बेखौ जुजिनां खालामनाय जायाखै, नाथाय मोनसे आयेननि गोरोनथिखौ जाय रोखायै नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, खालि बेनि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया मानोना आयेन बानायग्राया गोजोनदोंमोन दि बिथाङा जाय खालामदोंमोन बियो थारमोन एबा बिथाङा फोथायोदि बिथाङा नोगोरारिफोरनि आयेनारि गारान्टिफोरजों गोरोबनाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन। सासे नोगोरारि एबा जायखिजाया सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो दाय होजानाय आयेननि थारथिनि आनजाद। बै आयेनखौ मावफुंनायाव खालामनाय हाबाया आयेन बानायग्रानि फोथायनायाव एबा आयेनखौ बाहायग्रा सुबुंनि फोथायनायाव गैया, नाथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान आरो आर 'जजों रोखा खालाम जानाय थारखौ सिफायनाय नङा।
सिगां बाहागोआ फेलें जायो आरो बोखार जायो।, R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1966] 1 अन्ध्र डब्ल्यू
आर.
