अपील नं
1682 निफ्राय 1967 नि 1691 सिम। गुबुन गुबुन मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 30 नवंबर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1958 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
144,134,143,144,104,105,112 आरो 113 फारियै। एम
सी
चाग्ला आरो दफा दफा शुक्ला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। सी
बी
आगरवाला आरो 0
पी
राना, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ 1958 नि गुबुन गुबुन फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
144 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां रेफारेन्सफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 30 नवंबर, 1962 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों लाबोयो। आपिल खालामग्राफोरा थावनि दिहुनग्राफोर आरो 1958 नि गुबुन गुबुन फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
144 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां रेफारेन्सफोर। अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि प्रांतनि बायजोआरि 49 थिखिनि डिप' फोर, जेरै 1 एप्रिल, इं1948 माइथायाव गावसोरनि रांखान्थियारि डिप 'फोर, जेरै उत्तर प्रदेशनि बायजोआरि 49 थिखिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
सोनाब बंग 'रायजोआव बेसादनि सोमोनदोआव फान्नायनि जेबो रादाइ खालामनायनि सिगां। 514 बेसादफोरा उत्तर प्रदेश रायजोनि बायजोयाव डिप' फोरसिम सौहैनायनि उनाव, बेफोरखौ गुबुन गुबुन हानजाफोरनो फान्नाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा 1948 मायथाइनि उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन 15 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि बायजोआरि फान्नायखौ बिजिरदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फान्नायनि बे थाखोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव प्राय से कौटि रांनि बांसिनमोन आरो फान्नाय खाजोनाखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव दानथ' लायनाय आरो माखासे गुबुन गोरोबथायफोरनि सिङाव मोनफ्रोम रांआव 3 पाइनि हाराव लानाय जादोंमोन। बिजिरसंनायफोरजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 9 नि सिङाव आर' जलाइयाव आयदा लादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ जज, आर' जलाइ बुंनाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइ मावख' गिरिफोरजों खोनानाय जादोंमोन। माखासे मावख 'गिरिफोरा थारै बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो गुबुन माखासेखौ थारै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ। आपिल बिथोनफोरजों दुखु मोननाय बाहागोफोरा जज मुंनि फोसाबग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामो, आयेननि दफा 10 नि सिङाव फोसाबनायफोर। 10 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि रायजोनि बाहेरानि फान्नाया खाजोना गोनां जागोन (1) जुदि बेसादफोरा उत्तर प्रदेश प्रभिन्सआव दंमोन जेब्ला फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, आरो (2) जुदि बेसादफोरा दिहुनगिरिमोन अब्ला फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव बैफोर कन्ट्रेक्टफोरनि फारसे बाहायजादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दिहुनजानायल' नङा, फाननायनि थाखाय जायखिजाया कन्ट्रेक्ट खालामनायनि सिगां दैथायहरजानाय बेसादफोरनि फान्नायाबो खाजोना गोनां जानाय नङा। आयेननि दफा II नि सिङाव, सेल्स टेक्स कमिस्नारआ बिजिरसंनाय मावख 'आरिनाव केसखौ हाइ कोर्टआव मुंख' नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिनि 23 जानुआरि 1958 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों, बिजिरसंनाय मावख' आरिनि फोरमायथिनि उनाव इलाहाबाद हाइकोर्टआव मोनसे केस दैथायहरदोंमोन।
थि खालामनायनि थाखाय आयेननि सोंथिफोरः "(1) इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 11 नि दफा (2) (ज) फान्नाय खाजोना आयेननि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि
एबा जायखिजाया रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बै आयेननि स्निथि फारिखान्थिनि फारिलाइ 11आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै। फारिलाइ 11आव रेबगान्थि 48आव मुंख' नाय बाथ्राया जादों "मुवाफोरनि फान्नाय आरो फोसावनायफोरनि सायाव खाजोना"। बे आयेनारि गोहोखौ बाहायना उत्तर प्रदेश रायजो आयेन आफादआ 1948नि 15थि आइन बानायदोंमोन जाय 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 3आ गाहायाव होनाय बायदि होयो "3
आयेननि सिङाव खाजोनानि बिबान, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनाय बोसोराव फाननायनि सायाव खाजोनाखौ 3 पाइनि हाराव हरगोनः नाथाय (i) ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों, जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि थाखोनि फाननायनि सायाव खाजोनानि हारखौ खमायनो हागौ एबा जायखिजाया थाखोनि फाननायनि सायाव खाजोनानि हारखौ खमायनो हागौ; (ii) सिगांनि आइनआव सासे बेसादनि फानग्रानि थाखाय खाजोनानि बिबाङा 12,000 रां एबा बेनिख्रुइ बांसिन जागोन।
खोन्दो 2 (सि) आ सासे "डिलार" नि ओंथिखौ बुङो दि बिनि ओंथिया जाबाय "जुथाइ हायुं आवथाफोराव मुवाफोर बायनाय एबा फान्नाय आरो दैथायनायनि फालांगि सालायनाय जायखिजाया सुबुं एबा आफाद, कमीशन, रां होनाय एबा गुबुननि थाखाय जाथों मानो आरो बेयाव जायखिजाया फार्म एबा हिन्दु जथाय नखर आरो जायखिजाया समाज, क्लाब एबा आफाद दं जाय गावनि सोद्रोमाफोरनो मुवाफोर फानो एबा दैथायहरो, नाथाय ओनसोलारि सरकार एबा भारतारि जुथुमनि जायखिजाया बिफान (बेनि उनाव 'डमिनियन सरकार' बुंनाय जायो) खौ लाफाया।" दफा 2 (एच) आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनां "फान्नाय" नि ओंथिया, बेनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों लोगोसे, नगद रां एबा गोबाव होनाय रां एबा गुबुन बेसेनगोसा रायलायनायनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि जायखिजाया सोलायनाय आरो सिगांनि रादाइफोरखौ लाफायो, नाथाय बेयाव बन्दक, सानथांखि खालामनाय, खाजोना लानाय एबा बावसोमनाय II जेबो थाफादेरनाय गैया। भारतारि आयेन एबा जायखिजाया समाव, जाय
बेनि थाखाय, बै आयेननि दफा 4आव बुंजानाय फाननायनि रादाइया, (ii) एबा जायखौ बेनि दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिजों जुथाइ हायुं आवथाफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जायो, जेरावबो फाननायनि रादाइया एबा रादाइया खालामनाय जायो, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जुथाइ हायुं आवथाफोराव जादों होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 10 आव बुंनाय दं "फोसाबनायनि गोहोआ (1) ओनसोलारि सोरखारा भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 220 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (2) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि दफा (9) नि
बेबादि बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव एबा बेबादि मावखान्थिनि नेमबादिनि सायाव गावखौ गोजोनहोनो थांखि लानाय आरो बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। (4) रिभाइजिं अथ 'रिटिआ जायखिजाया सुबुंखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा दालाय दफा (3) नि सिङाव बेबादि सुबुंखौ खोनानो खाबु होजायागौमानि जेबो बिथोन होनो हाया। (5) जुदि रिभाइजिं अथ' रिटिआ दालाय दफा (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ खम खालामो अब्ला बियो खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होगोन। "दफा 11आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनां" केसखौ गोजौ आदालत (I) आव फोरमायनाया दफा 9 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रिभाइजिं अथ 'रिटिआ जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि दजि साननि गेजेराव एबा दफा 10 नि सिङाव जायखिजाया फालांगिनि खाजोना होनांखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया बिथोनखौ बियो गनायोब्ला, बेबादि डिलारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनजों लोगोसे सेजौ रां आरज गाबनो हागौ।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, रिभाइजिं अथ 'रिटिआ बेबादि मुंख' नायखौ होनो नेवसिगारो, बिनायगिरिया बेबादि नेवसिगारनायनि थामजि साननि गेजेराव, (ए) गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो हायो (आरो जुदि बियो बेबादि खालामो, मासुलखौ होफिननाय जागोन, एबा (बी) बेबादि नेवसिगारनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो हागौ। (3) जुदि दालाय दफा (2) नि दफा (बी) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोजोन जाया दि बेबादि नेवसिगारनाया थारमोन, अब्ला बियो रिभाइजिं अथ' रिटिनि सायाव मोनसे केस बुंनो गोनां जानो हागौ आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि दाबि मोनखांनायनि उनाव रिभाइजिं अथ 'रिटिआ फोरमायगोन आरो केसखौ बेनि मथै दैथायहरगोन। (4) जुदि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोजोन जाया, अब्ला बियो केसखौ रिभाइजिं अथ' रिटीखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय दैथायहरनो हागौ, जाय एप्रिल 1954 आव आइन VIII आव ज' खालामनो बिथोन होनो हागौ।
1, 1954 आव दालाय दफा (1), (3) आरो (4) नि जायगायाव गाहायाव होनाय राहाफोरखौ सोलायदोंः "(1) दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोनखौ मावखांनायनि अक्ट 'निफ्राय सेजौ नैजि साननि गेजेराव, दुखु मोननाय सुबुंआ लिरना आर' जलाइजों रिभाइजिं अथ 'रिटिखौ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां खालामनो हागौ (3) दालाय दफा (1) नि राहाफोरा फान्नाय खाजोना कमिस्नारनावबो बे सोलायनायजों लोगोसे बाहायजाथाव जागोन दि बिथांनि थाखाय जेबो मासुल जमा खालामनाया गोनांथि जानाय नङा। (4) जायखिजाया आर' जलाइयाव, दालाय दफा (1) एबा (3) नि सिङाव खालामनाय जायोब्ला रिभाइजिं अथ 'रिटिआ दुखु मोननाय सुबुंखौ एबा जाथाय बायदि फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारखौ केसखौ फोरमायनो नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो हागौ।
बेफोरखौ बायनो थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, दिहुनजानाय एबा दिहुनजानायनि सिगां फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ जाथारनांगौ। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव मुवाफोरखौ उत्तर प्रदेशनिफ्राय दिहुनजानाय आरो दैथायहरजानायनि उनाव रादाइ खालामजानांगौमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि लुनायनि आयदा महरै बुंफुरलु II आ बेफोर फान्नायखौ लाफाया आरो गनायनाय राहाफोरा बेबादि फान्नायनि सोमोनदै फान्नाय खाजोना होनो थाखाय आर' जलाइफोरखौ दायगोनां खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। बुंफुरलु II नि राव एबा बिथिङाव बे सुबुरुन होनो जेबो गैया दि बेसादखौ फान्नायनि रादाइ खालामखांनायनि उनाव उत्तर प्रदेशआव दिहुनजानांगौ एबा दिहुनजानांगौ। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो बिथोन गैया दि खाजोना होनांखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेसादखौ दिहुनजानांगौ एबा दिहुनजानांगौ जानांगौ आरो फान्नायनि रादाइ जानायनि सिगां नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ खालि बिनि बाहायथिनि थाखायल 'गोनांथि जायो।
बेखौ रोखा खालामो, नाथाय बेखौ जेबो गोनांथि गैया दि फाननायनि थाखाय गनायथिनि उनाव बिथाङा बेफोरखौ बानायदोंमोन एबा दिन्थिदोंमोन जानांगौ। बे आपिलफोराव गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि बैफोर बेसादफोरा उत्तर प्रदेशआव उत्तर प्रदेशआव फालांगि खालामनाय आपिल खालामग्राफोरजों उत्तर प्रदेशआव बानायजादोंमोन एबा दिहुनजादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो, जेरावबो आरो माब्ला फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन आरो थार बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि कन्ट्रेक्टफोरखौ उत्तर प्रदेशनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै मानियो दि गिबि सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। जों बे आपिलफोराव नुजानाय उननि, आरो बांसिन गोनांसिन, सोंनायखौ बिजिरो, जेरै, आयेननि दफा 2 (ज) बुंफोरनाय II (ज) आव थानाय दिमिंगनि राहाफोरा भारत सरकार, 1935 नि एक्ट, श्री चागलानि दारै बाहायजाथाव नङामोन।
जिसलेशनआ फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि खाजोनाजों सोमोन्दो गोनांमोन, थामहिनबा, मोनसे आबुं फान्नाय आरो बिनि बाहागो बाहागोफोराव फान्नायखौ बोखावनाय आरो बेबादि मोनसे एबा गोबां बाहागोफोरखौ लानाय आरो बेयाव बुंफुरलुखौ बाहायनायनि ओंथिया बेनोदि रायजोआ फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे एबा बांसिन गुदिमुवाफोर एबा बाहागोआरि गुदिमुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो ह 'मगौमोन जाय गावनो फाननायनि बिबां नङा। मोनसे रोखोमसे सोंथिया बे कर्टजों टाटा आयरन एंड स्टील क'
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (') आव बिजिरनायनि आयदा जाबाय। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिहार सेल्स टेक्स एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1949 जों फोसाबजानाय बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि दफा 2 (जि) नैथि प्र' विस 'जों फरायजानाय दफा 4 (1) नि राहाफोरा थारै बिहारनि ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेनारि रोंग' थिनि सिङावमोन। नैथि फोसाबनाय बिथायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन "फाननायनि मोनसे रोखा ओंथि" (c19)।
बैफोर जाथायफोर जेराव फाननायखौ गुबुन जायगायाव फोजोबनायब्लाबो, बिहाराव जादों होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि बिथोनआव मुंख 'नाय थासारिफोर, जेरै, फान्नायनि गनायथिनि अक्ट' आव बिहाराव बेसादनि थाथाय एबा बेनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइखौ खाजोना होग्रा रायजो आरो जेरावबो जानो हागौ फान्नायनि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो गायसननो थाखाय लाखिनांगौ। बेयो रोखा दि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसन आरो बेयाव फान्नायनि गनायथि, बिमुं होनाय आरो बेसादफोरनि दैथायनाय बायदि आयेनारि गुदिमुवाफोर थायो, नाथाय आयेनारि न्यायबिथानि थांखिनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि फान्नायनि गासैबो आयेनारि गुदिमुवाफोर एबा मुं सोलायनायाबो रायजोनि सिङाव जानांगौमोन। खाजोना होग्रा मावख 'गिरि आरो ट्रेन्जेकसननि गेजेराव मोनसे थि ओनसोलारि सोमोन्दो एबा सोमोन्दो दंब्ला बेयो थोजासे, थार बाथ्रा दि दिहुनजानाय बेसादफोरा मोनसे नंगुबै आरो दिहुनजानाय बेसादफोर।
बेबादि सोमोन्दो एबा सोमोन्दो जाय ओनसोलारि आयेन आफादनो खाजोना लागायनो गोहो होयो। बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाया खाजोनानि आयदाजों थोजासे सोमोन्दो दंना गैया बे सोंनायाव, दफा आर
दास, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "आथिखालनि जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेसादनि फान्नायाव गोनां बाहागोनि गोनांथि दं, मानोना बेयो बै बेसाद जेराव फान्नायनि फिथाय महरै, दोहोनआ बारलाङो। जोंनि नोजोरै खाजोना लागिरि रायजोआव फान्नायनि थाखाय गनायथिनि अक्ट 'आव बेसादनि थाथाय एबा बै बेसादनि रायजोआव दिहुनथाइ एबा दिहुनथाया बै सम्पथि जेराव जोबनायाव फान्नायनि फिथाय महरै बारलाङो, जेरावबो बेयो जानो हागौ, खाजोना लागिरि रायजो आरो फान्नायनि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो गायसनदोंमोन। गिबि मामलायाव जिनिसफोरा थारैनो रायजोनि फान्नायनि अक्ट' नि सिङाव मुवाफोर आरो थारै बैफोर सम्पथिफोरनि थाखाय गनायथिनि अक्ट 'जायो जेब्ला सरासनस्रायै खाजोना लागिरि रायजोआव फान्नायनि थाखाय गनायथिनि अक्ट' आव बेसादफोर थायो।
बेफोरो बायग्रानि गनायथिजों फानग्राजों नाजावजानाय आरो बायग्रानि एबा बिथांनि थानदैनो दैथाय हरजानाय। बैफोर बेसादफोराव थानाय सम्पथिआ रायजोनि बायजोआव थाङोब्लाबो जोबथा फाननाया बैफोर जिनिसफोरजों सोमोन्दो गोनां। नैथि जाथायाव मुवाफोर, जेराव बिमुंआ जोबनायाव रायजोनि बायजोआव थाङो, बिहाराव दिहुनजायो एबा दिहुनजायो आरो जेरावबो फाननाया बै एखे सुबुंजों जायो जाय बिहाराव बेखौ दिहुनदोंमोन एबा दिहुनदोंमोन। दिहुनगिरि एबा दिहुनग्राया बै अक्ट 'आव बिहाराव थानाय बेसादफोरनि बेलायाव गावनि फान्नाय बेसेनखौ मोनो जेब्ला फाननायनि थाखाय गोनांथार गोरोबनाय जादोंमोन एबा जाय बिहाराव दिहुनजादोंमोन एबा दिहुनजादोंमोन। बेफोरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर जायनि सायाव रायजोआ गावनि खाजोनाखौ मोजाङै थि खालामनो हायो। 520 बे थिरांथा लानायनि बिखान्थिखौ बे बिजिरसालिनि दारै भारत सिनि मिलस लिमिटेड बनाम बिहारनि रायजो (टाटा स्टील लिमिटेड) आरो आयरन स्टीलनि दिहुनगिरिफोर (कोर्स) नि गेजेराव फालांगि खालामनाय अक्ट' आव खालामफिनदोंमोन।
बायग्राफोरखौ बे रोखोमै बरनायनाय जादोंमोनः "बायनो गोसो जानाय बायग्राया कलकातायाव आयरन एन्ड स्टील कन्ट्र 'लार I नो गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनांगोन, जाय बिनायखौ कलकातायाव खामानि मावग्रा बेसेन होग्रानि गाहाय फान्नाय मावख 'गिरिनो दैथायहरो। बेनि उनाव गाहाय फान्नाय मावख' गिरिया मोनसे 'वर्कस अर्डार' खालामो आरो बेखौ जमशेदपुरसिम दैथायहरो। 'वर्कस अर्डार' आव गोनां बेसादफोरनि आबुं थिथिखौ मुंख 'नाय जायो।' वर्कस अर्डार 'मोनखांनायनि उनाव जमशेदपुर कारखानाया मोनसे' र 'लिं' एबा 'मेनुफेकचारिं' हाबाफारि जागायो। मुवाफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव, जमशेदपुर कारखानाया इनभ 'यसखौ कन्ट्र' लार अफ एकाउन्ट्सनो दैथायहरो, जाय फरवार्डिं न 'टफोरखौ थियारि खालामो, आरो बेफोर फरवार्डिं न' टफोरनि बिथायाव, रेलवे रसिदफोर थियारि खालामनाय जायो। मुवाफोरखौ जमशेदपुरनि वैगनफोराव ल 'ड खालामनाय जायो आरो गुबुन स्टेशनफोराव दैथायहरनाय जायो, नाथाय रेलवेनि बेसेन होग्रानो गाव हारसिङैनो बेसेन होग्रानो रसिद होनाय जायो।
बेखौ नाय एबा बेनि बेंकारिफोरनो हो, आरो बायग्राया गनायथिनि बिबांखौ होखांनायनि उनाव, रेलवे रसिदखौ बिनाव दैथायहरनाय जायो। बेफोर खारिथिखौ गनायनाय जायो आरो बेफोर खारिथिनि थारथिया बिहार रायजोजों दानथे-दानथे जानाय नङा। "जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया दानि मामलायाव बाहायजायो आरो बे बायदियैनो बेखौ गनायनांगोन दि आयेननि दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुआ उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानाय महरै गोहो गैयै नङा। के
दफा वेंकटरमन एन्ड क' बनाम माद्रास रायजो (3) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गोबांसिन बिजिरनायजों लानाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनजों बानायजानाय मोनसे मावख' आ आयेन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि गोहोफोरखौ सोंनो हाया, जायनि सिङाव बेयो खामानि मावो। मावख 'आरिआ आइननि सिङाव खामानि मावनो नांगौ आरो बिनि बायजोआव खामानि मावनो नाङा, जुदि बे आइनआ मोनसे जाथाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावो।
o आयेननि बायजोआव होनाय बेबादि बिथोनआ दिभिनल क 'र्टआव मा नंगुबै जागोन बे बाथ्राखौ सों। बे बिथिङाव गोबांसिन बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि रैले इनभेस्टमेन्ट क '(4) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि जुक्तिआ बे जुक्तिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आल्ट्रा वायार्सनि सोंनायखौ केनभास खालामनो हायो आरो जोबनायाव आय (1) 11 एस
टि
सि
793
(3); (2); 74 आइ
ए
50.521 टेक्स एक्टनि सिङाव होनाय दाजेमारिनि गेजेरजों थिरांथा लानो हायो। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना एक्ट, 1922नि दफा 67आ नालिसखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। बै मामलायाव बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय जुक्तिआ बेमोनदि बिजिरनाया "एक्टनि सिङाव खालामनाय मोनसे बिजिरथि" नङामोन, जाय आइननि सिङाव होनाय मोनसे राहा; जाय मोनसे आल्ट्रा भारतारि राहा, खालि मोनसे बाहागोमोन।
आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय। जुडिसियेल कमितिजों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे जाहोननि थाखाय नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया आयेननि मोनसे अलट्रा वायार्सनि राहाखौ सान्ना लादोंमोन, बेखौ थि खालामनायाव जेबो ओंथि गैया दि बिजिरसंनाया "आयेननि सिङाव खालामनाय जादों ना जायाखै। गाहाय जाहोना जाय जुडिसियेल कमितिखौ बिसोर आय खाजोना आयेननि दफा 67 आव दोननाय लुनायखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बिसोरनि गावनि रावफोराव गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः" बेबादि दाजेमारि गैयाब्ला आर' जलाइगिरिखौ लुनायनि बाथ्रायाव गोबां हेफाजाब मोनगोन आरो, थारैनो, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि, जुदि बेबादि दाजेमारि गैया आरो जुदि खोन्दोआ गावनि सरासनस्रा नोगोरारि न्यायसथानआव गोजौ आदालतखौ अलट्रा वायार्सनि मोनसे बिन्दोखौ गनायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला बे खोनदोनि जागायजेननाय बाहागोआ, जेराव बियो दान्थेलायनायखौ हेंथा होदोंमोन बे खोन्दोआ आयेन आफादनि अलट्रा वायार्सनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
मेन एन्ड क 'बनाम स्टेट अफ माद्रास (') दि जुडिसियेल कमितिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सान्नाया थार नङामोन आरो बेयो आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय इनकाम टेक्स एक्टनि जायखिजाया राहाफोरनि आल्ट्रा वायार्स आखुथाइनि बागै जायखिजाया सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय उदां नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, आल्ट्रा वायार्सनि सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो होनना मानिना लानो हाया आरो जुदि सासे असेसीआ बेबादि सोंनायखौ दिहुनो, ट्रिब्युनला बेखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारनो हायो दि बिनि खाथियाव हेंथाखौ गनायनो एबा बेनि सायाव थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैया। गोजौ अदालते आल्ट्रा वायार्सनि सोंथिनि सायाव जेबो थिरांथा होनो हाया, मानोना दफा 66 नि सिङाव बिनि न्यायबिगियानआ मोनसे जर' खा बोसोनारि न्यायबिगियान आरो बेनि गोसारथिया गोरायै सिमागोनां। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव, रिभाइजिं अथ 'रिथि, हाइ एक्टनि जेबो रोखोमसे बुंफुरलुखौ मुंख' नो हाया।
आइननि दफा 2 (एच) नि बुंफुरलु 11 नि हादोरारि उदायथि। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव जेराव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मावआगानफोरा मोनसे मुंख' नाय, आपिल एबा फोसाबनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम सौहैबाय, बिखान्थिनि (1) (1966) 2 S.C.R.229 522 हादोरारि उदायथिनि सोंथिया जायनि सिङाव मावख 'आ खामानि मावदोंमोन, गोसो होजादोंमोन आरो थि खालामजादोंमोन। बिदिन्थि महरै, टाटा आयरन एन्ड स्टील क'
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव खाजोना बर्डआ बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि माखासे राहाफोरनि उदायथिनि सायाव सोंथि लाना मोनसे मुंख 'नाय खालामदोंमोन आरो गोजौ आदालतजों थि खालामजादोंमोन, आरो जोबनायाव बे आदालतजों। रोखोमसेयै, सरदार बलदेव सिंह बनाम सी
आई
टी., दिल्ली आरो अजमेर (2) आव मोनसे जुनिया आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे मोनसे जुनिया उदायथि हगारनाय, गोसो होजादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी नि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सोंनायखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिनिफ्राय लानाय बिजिरनायाव बे बिजिरनायनि बागैबो बिजिरदोंमोन। लोगोसे, गन्नन डंकरली एन्ड क 'बनाम स्टेट अफ माद्रास (4) आव, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 12 बी नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम सौहैदोंमोन आरो गोजौ अदालते अलट्रा वायार्सनि आर 'जलाइखौ आजावदोंमोन आरो बेखौ खाजोना होग्रानि फारसे थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, आथिखालनि मामलायाव जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि के
दफा वेंकटरमननि मामलायाव होनाय खान्थिया (5) बाहायजाथाव नंगौना नङा।
आइन। बे आदालत एबा केसनि फोरमायथियाव बेबादि जेबो जुजिनायबो नङामोन। बिनि उलथा, आर 'जलाइगिरिआ गावनो बिजिरगिरिनो आर' जलाइ खालामदों, आयेननि दफा 10 नि सिङाव दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुखौ हेंथा होनानै फोसाबनायफोरा गोहो गैयैमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे सोंनायखौ नेवसिगारनो एबा आयेननि दफा 1 (एच) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय आयेननि सोंनायखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ जुजिनो आरो हेंथाहोजानाय खोनदोनि आयेनारि गनायथिनि सायाव बुंफोरनायानो उदां नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ लाथारनांगौ दि आर 'जलाइगिरिफोरा गाव हारसिङैनो रिभिजनेल अथ' रिथि आरो बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिआव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो आर' जलाइआव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिनि फारसे बिजिरनायनि खाबु लादोंमोन, बेनि अनगायै बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ लानो थाखाय आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसारिनि बेरेखायै थांनो नाङा।
टि
बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिफोरखौ गिबि खेबनि थाखाय बे कर्टाव फोसावनो गनायथि होनो हाया मानोना कमिस्नारआ (1); (2); (3) [1955] 1 एस
सि
आर
829
(4) आइ
एल
आर
(5) [1966] 2 <आइ
डि
1>
523 गोजौ अदालते आयेननि दफा 11 नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय आयेननि सोंनायखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन ना नङामोन। जों बेनि मथै, केसनि बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जोबनायाव श्री चागलाया बेखौ आर' जलाइ होदोंमोन दि फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव आयेननि दफा 2 नि सिङाव गोजौ अदालायाव मोनसे रायखांनाया उदायैमोन मानोना कमिस्नारआ सासे डीलिया नङामोन आरो नङाबा बेनि गुबै महरनि ओंथि सिङाव सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन।
4 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव आपिल बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि फोसाबनाय आर' जलाइखौ 8 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव फोसाबनाय आफादजों फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो कमिस्नारहा जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ श्री चागलाया मानिना लादोंमोन दि जेब्ला कमिस्नारआ आयेननि दफा 11 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन अब्ला फोसाबनाय आइन 1954 आ सिगांनिफ्राइनो बाहायजाखांदोंमोन आरो फोसाबनाय दफानि सिङाव कमिस्नारआ मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोहो होजादोंमोन। लानाय बिन्दोआ बेनोमोनदि गुबै अक्ट' आ बै अक्ट 'मोन जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ होदोंमोन आरो बै अक्ट' नङा जेराव आर 'जलाइखौ थारै बिजिरनायनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हायामोन मानोना सासे सुबुंखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) दफा 10 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो आरो बे मोन्थाइआ बे बाथ्राखौ नोजोर गैयालासेनो थायो जेब्ला फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। दफा 10 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाथायाल' मोनसे रिफरेन्सनि थाखाय आर 'ज होनायनि थाखाय गोनांथि जायो। मिस्टार चागलाजों बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि कमिस्नारहा रेफरेन्सनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा रिभिजनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन अब्ला बे मोन्थाइआ गैयामोन। नाथाय जाय अक्ट' आव कमिस्नारआ रेफारेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन बै अक्ट' आव बे मोन्थाइआ दंमोन आरो दफा 2 नि राव एबा बिथिङाव जेबो बोसोन होनो हानाय गैया दि कमिस्नारआ बै अक्ट 'नि थाखायल' बे मोन्थाइखौ बाहायनो हायो जेब्ला बियो बै अक्ट 'नि अक्ट' याव दंमोन जेराव रिभिजनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टार चागलाया मोजाङै गनायजानाय नेमखौ मुंख' दोंमोन दि मोनसे आयेनखौ जेसेबां हायो एसेबां रायखांहोनांगौ। नाथाय केस 1 नि थाखाय जेबो फोसाबनाय गैया।
बे आयेना आय 'गगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे सोंनायनि बाथ्रा सोंनो हानायजों लोगोसे बिजिरगिरिनि जायखिजाया गावारि एबा गुबै मोन्थाइखौ सोलायो। बिनि उलथा, जों बेखौ गनायो दि एल7सुपआ खालि मोनसे खान्थियारि आयदाल' आरो दानि मामलाया सरासनस्रा खान्थि सिङाव गोग्लैयो दि मोनसे उनथिंजायारि दाथायनि बेरेखायै साननाया आयेनफोराव जेबो बाहायनाय गैया जाय खालि बिजिरसालिनि खान्थि आरो सर 'खौल' गोहोम खोख्लैयो। मानोना "बेयो आबुङै थि जायो दि जुदि आयेन आफादआ मोनसे गोदान खान्थि बानायो, अब्ला नोंथाङा बे महराव एबा गुबुन राहायै दावगालांनो नाङा, रोखा महरै सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव गोदान खान्थि बायदियै नालिस खालामजानांगौ आरो बेखौ बाहायथारनांगौ। मावखान्थिनि महराव सोलायनायफोरा जेब्लाबो उनथिंजायारि जायो, जेब्लासिम जेबो मोजां जाहोन गैया एबा बिसोर मानो जानो नाङा। लुकास गार्डनारनि बेरेखायै (1) जों बिनि बुंफुरलुखौ मोजां खालामो।
e जाथाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गुन गैया, जाय बेनि मथै बेसेनजों नेवसि जायो, मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। भि
पि
एस
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जागोन। (1), 603।
