आपिल नं
260 निफ्राय 1967 नि 263 सिम। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, इन्द 'र बेंचा फस्र्ट ए
पि
पिल्स नं
1961 नि फारियै 68,69,71 आरो 70 आव आपिल खालामो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
सीतलवाड़, रामेश्वर नाथ आरो महिन्दर नारायण, (गासिबो आपिलाव)। बि
सेन आरो आई
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द' र बेंच) सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों मोनब्रै फोरमान बिलाइफोर आरो बिथोन बिलाइ, 16 दिसेम्बर, 1964/5 जानुआरि, 1965, आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनब्रै नालिसफोरखौ नेवसिगारनाय, मध्य प्रदेश रायजोआ बिसोरनिफ्राय आयेन गैयालासे नाजावजानाय फान्नाय खाजोनाखौ सुख 'नो थाखाय, मध्य प्रदेशनि आपिलफोराव
राजा आरो बिड़ी थियारि खालामनो थाखाय। बिसोर गावसोरनि थांखुखौ जायगायारि महरै मोनो एबा गुबुन रायजोनिफ्राय लाबोजायो। सिगांनि मध्य भारत रायजोआ इं 1950 माइथायाव मध्य भारत फान्नाय खाजोना आइन (1950 नि एक्ट 30) बानायदोंमोन, जाय मे 1,1950 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। आयेननि 665 दफा 3 नि सिङाव गासिबो डिलार, जायनि थांनाय बोसोराव बेसाद फान्नाय एबा दैथायनायनि बेलायाव फालांगिया 5,000 रां बारदोंमोन, गुबुन जाथायफोराव 12,000 रां लाबोजाग्रा आरो दिहुनग्रानि बेलायाव, 1 मे 1950 निफ्राय मध्य भारतआव बाहायजानाय बेसाद फान्नाय एबा दैथायनायनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। दफा 5 नि सिङाव, खाजोनाआ मोनसेल 'बिन्दो खाजोनामोन आरो बेखौ होनाय जादोंमोन दि सरकारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों फान्नायनि बिन्दोखौ थि खालामनो हायो, जेराव खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। खोन्दोआ खाजोनानि बाङाइसिन आरो बांसिन हारखौबो थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ सरकारनो हगारदोंमोन। नंगुबै हारखौ फोसावनाय जादोंमोन, बे अनजिमा बायदियै इं 1950 माइथायनि अक्ट' बर, इं 1950 माइथायनि 21 अक्ट 'बर, इं 1950 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो फोसावथाइफोरा इं 1950 माइथायनि अक्ट' बर, इं 1950 माइथायनि अक्ट 'बर, इं 1950 माइथायनि अक्ट' बर, इं 1950 माइथायनि अक्ट 'बर, इं 1950 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन हादोरफोरा थामा दैथाइहरग्रानि सायाव गुबुन-गुबुन हारफोराव खाजोना लागायदोंमोन, थामहिनबा दैथाइहरनायनि बिन्दोआव। मध्य भारतआव रोखोमसे रोखोमनि थांखु फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायाखैमोन। खाजोनाखौ मावख 'आरिफोरा गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन बिबाङाव बुथुमदोंमोन। जों, बिबांफोरजों सोमोनदो गैया। आर 'जलाइगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन आरो खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बेयो आयेनारि नङि महरै बिनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 301 आव आयेनारि होबथानायनि बेरेखायै आरो आर्टिकेल 304 (ए) नि सिङाव रैखा खालामजायाखैमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ 1 नबेम्बर, 1955 आव दाजादोंमोन। भायलाल बनाम एम
पि
(1) आव मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते फोसावथाइफोरखौ संबिज' ननि दफा 301 नि सायाव अनागारि होनना फोसावदोंमोन दि बेयो मोनसे आयेनारि नङि खाजोना दैथाइहरग्रानि सायाव मोनसे आयेनारि नङि खाजोना लागायग्रा नङामोन, जेब्ला दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव रोखोमसे खाजोना लानाय जादोंमोन।
उनाव बे बिन्दोआव एम
पि
बनाम भायलाल भाई (2) आव रोखा खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 226 नि राहाफोरखौ नाजावाखैमोन, नाथाय 21 दिसेम्बर, 1957 आव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। मामलागुलिफोरखौ रायजोआ गाहाय बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेबादि नालिसखौ आयेननि दफा 17 नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "17
माखासे मावखान्थिफोरखौ होबथा। दफा 13 नि अनगायै, जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो बे आइन एबा बेनि सिङाव होनाय नेमफोरनि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै एबा बिजिरसंनाय मावख 'आरि, आपिल मावख' आरि एबा आय 'गगिरिखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव लिंहरनाय जागोन, आरो दफा 11 आरो 12 आव होनाय बायदि फोसाबनायनि थाखाय जेबो आपिल एबा आर' जलाइआ बेबादि जेबो बिजिरसंनाय एबा बिथोननि बेरेखायै थाङा।" रायजोआ बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइफोरा फान्नाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोर (666) आरो सानजा प्रभिन्सनि जज (666)।
भायलाल भाई गकल भाई बनाम एम
पी
(2) नि रायजोआ मानिदोंमोन दि बेबादि नालिसआ बै समाव जायो जेब्ला फोसावनाय जादोंमोन दि मोनसे बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरा गोहो गैयैमोन, आरो बेनि सिङाव आयेन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआव जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 21, जाय कमिस्नार एबा आपिल मावख 'गिरिखौ गोरोन्थिजों होफिन्नायनि खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनो गनायथि होयो, बाहायजाया मानोना बेबादि जेबो नालिसखौ दाखिल खालामाखै आरो खाजोनाखौ गोरोनथिगैयै होजायाखै नाथाय गोरोनथिगैयै मोनदांनाय जादोंमोन। रायजोनि नालिसाव गोजौ अदालते थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन (आथिखालावबो बेखौ गनायनाय जादों) दि खाजोनाखौ दफा 301 नि बारखौ नोजोर होनानै लागायनो हाया। गुसुं सोंथिया बेमोन दि नालिस खालामग्राखौ आयेननि बिखान्थिनि सिङाव थार नंगौना नंगौमोन।
आयेन, नेमफोर एबा फोसावथायफोरनि दफा 17 आ खामानि मावदोंमोन जानो हागौ नाथाय बै समाव नङा जेब्ला नारसिन्नायआ मोनसे उदायै आयेननि सिङावमोन। उननि जाथायफोराव बिजिरग्राया मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव आयेननि उदायथिखौ जुजिनो आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामनोबो उदांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रैले इनभेस्टमेन्ट क '
बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (3), सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम मास्क (4), फार्म I
दफा चेट्टी एंड सन्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (5), आंध्र प्रदेश रायजो बनाम फर्म सुब्बैया एंड सन्स (6), आरो गुबुनफोरनि सायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै जादोंमोन। आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोकद्दमाया उदायैमोन। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि केसनि मोन्नैबो बिथिंफोरा मावख' आरिजों मोजाङै मदद होजादोंमोन। जोंनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे गिलिर खालाम जानाय जाहोनफोराव हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बेफोर बिसावरियाव सायख 'जानाय मोनसे नोजोरखौ रोखा महरै बेखेवदोंमोन।
गुबुन आयेनफोर आरो गुबुन-गुबुन रोखोमै फिन होनाय जायो। बेफोर आपिलफोरा बे बिजिरसालिनि डिवीजनल बेन्चनि सिगाङाव थाङो, नाथाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरजों नुजानाय गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ संबिज 'नारि बेन्चआव थिनहरनाय जायो आरो बे रोखोमैनो बेफोर जोंनि सिगाङाव दं। जागायजेननायाव जों नोजोर होनो हागौ दि दिभिनल क' र्टनि ओनसोला गासिबो बेखौ मोनसे रोखा आयेननि राहा एबा बेबादि आयेननिफ्राय ओंखारलांनाय रोखा थांखिजों एंगारनायनि अनगायै बोजाबो। बेयो (1) ए
1
आर
(3) (1947) एल
आर
741, ए
50; ए
1
आर
(4) (1940) एल
आर
671
ए
222; ए
1
आर
(5); ए
1
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6) ए
आर
(6
फाहामनायनि ओंथिया सरासनस्रा आयेनाव थानाय फाहामनायनिफ्राय गुबुनमोनः बैयाव, आइनआव ओरैबायदि सोदोबफोर थाङाब्ला जाय रोखा एबा गोनां ओंथिजों सरासनस्रा आयेननि फाहामनायखौ एंगारो, पार्टिखौ बै एबा आयेनारि फाहामनायखौ उनसंनो थाखाय सायख 'नाय जायो। नैथि थाखोनि जाथायफोरा जाबाय, जेराव आयेना खालि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय जेबो थि राहानि राहा गैया। बैयाव, हानजाया सरासनस्रा आयेनाव खामानि मावनायनि गेजेरजोंल' दावगालांनो हायो। नाथाय मोनसे थामथि थाखो दं, जेरै, जेराव सरासनस्रा आयेनाव गैयै बिबानआ मोनसे आयेनजों सोरजियो जाय एखे समावनो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया आरो थि राहा होयो। आयेनजों जगायजानाय फाहामनायखौ फालिनांगौ आरो बेयो नैथि थाखोनि जाथायफोराव बाहायजाथाव कोर्सखौ उनसंनो पार्टिनि थाखाय गोहो गोनां नङा। "जे
विल्सखौ हाउस अफ लर्डस 'एक्सप्रेस लिमिटेड' नि लर्डस 'एक्सप्रेस' नि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन।
रायजो मावख 'गिरि बनाम मास्क (3) आरो रैले इनभेस्टमेन्ट क'
बनाम गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (4) आव गनायनाय जायो। गिबि मामलायाव जुडिसियेल कमितिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दिभिनल क 'र्टनि जुरिसदिक्सनखौ बोखारनायखौ एसेयै सान्ना लानाय जाया आरो आयेननि रोखा राहा दङ' ल 'बेखौ गायसननो हायो। नैथि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव आयेन दारै खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 304 (ए) जों बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो होनाय खाजोनानि बाहागोखौ सोरखारा होफिननांगोन। बेनि उनाव सोंनाय सोंथिया जाबायः (1); (2) (2) [1940] 67 आई
ए
222
(4) [1947] 74 आई
ए
50
(5); 668 "सोंनाया बेनो दि 'खाजोना होग्राया दिभिनल कर्टआव मोनसे मावआगाननि गेजेरजों सुख' नायनि दाबि खालामनांगोन ना नङा एबा बेबादि बिथोनखौ गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 जों होनाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव होनो हागोन ना हाया 2" बे अदालते दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव फोजोबदोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे रिटनि थाखाय मावआगानफोराव सुख' नायनि बिथोन होनो गोहो दंमोन मानोना खालि मोनसे फोसावथाय होजायोब्ला आबुं सुख 'नायनि बिथोन होनो हायामोन। बबेखानि, अदालते नोजोर होदोंमोन ", जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोनसे जर' खा आखुथायारि राहानि राहाखालामनायखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया एबा दिभिनल कर्टनि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया"।
जेराव मोनसे सिमा होबथानायनि बाथ्रा एबा सैथोनि गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनांगौ जायो, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो दि कर्टआ मोनसे दिभिनल स्यूतनि सरासनस्रा आदबनि गेजेरजों गावनि राहा लानो थाखाय दुखु मोननाय पार्टीखौ नागारनांगौ। बेनिखायनो बै जाथायफोराव (बे कर्टनि सिगाङाव 31 आपिलफोर दंमोन) जेराव रिटखौ बोसोरथामनि गेजेराव सोंनाय जादोंमोन, बे कर्टआ गावनि रिट न्यायसथानाव गोजौ कर्टनि रिफन्डनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बैफोर जाथायफोराव जेराव पार्टिया बोसोरथामनि उनाव गोजौ कर्टाव थाङोमोन, रिफन्डनि बिथोनखौ सोंनाय जादोंमोन आरो गनायथि होजायाखैमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि सुग्लाय मोन्नायनि उदांश्रीआव जागोन मानोना बिसोर मोनसे दिभिनल क' र्टआव हानो हाथावना जानो हागौ जुदि बेयो सिमाजों हेंथाहोजानाय नङामोन। केसनि बे बिजिरनायनिफ्राय ओरैबादि नुजागोनदि बे कर्टआः मोनसे मोकद्दमा दोननायनि थांखिखौ नाजावोमोन। बे कर्टआ बिनि न्यायसथाननि राहाफोरखौ रोखा खालामनो एबा दिभिनल एक्टनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
ion
बे क 'र्टआ, थारैनो, बे बाथ्रायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरजायाखैमोन, नाथाय खालि बेनि सायाव दि गोजौ क' र्टआ गावनि सरासनस्रा नङि न्यायसथानाव गोरोन्थिजों खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया। माखासे जाथायफोराव गोजौ क 'र्टआ रां होफिन्नायनि बिथोन होनाङा, बे क' र्टआ खालि नोजोर होदोंमोन दि दिभिनल मोकद्दमाया हानजानि थाखाय मोनसेल 'गुबुन राहा जागोन। बेनिखायनो, बे मामालाखौ मोनसे गोहो महरै मानिना लानो हाया दि दिभिनल क' र्टफोरहा बेबादि मोकद्दमाफोरखौ गनायनो थाखाय न्यायसथान दं। जों दा बे क 'र्टनि बिथोनफोरनि सिङाव थाथायखौ नायसंनायनि सिगां जुडिसियेल कमितिनि मोन्नै मामेलफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम मास्क (1) आव मोनसेल' सोंथिया दिभिनल क 'र्टनि न्यायसथानमोन (1) (1940) एल
आर
671
ए
222.669 मास्क क' निफ्राय गोबां खाजोना बुथुमनाय आरो क 'कलेक्टरनाव आर' ज खालाम जानाय।
बिसावराय जज्जाया गिबि बिथायाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि दि सिभिल क 'र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया। मास्क एन्ड क'
जों गोजौ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइया जाफुंसारदोंमोन आरो मोनसे रां हरजादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनाव आर 'जलाइया उनसंजादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय दफा 1.88 "बे खोनदोनि सिङाव आर' जलाइयाव गनायजानाय मोनफ्रोम बिथोनआ, दफा 191 जों होजानाय फोसाबनायनि गोहोनि सिङाव जोबथा जागोन। जुडिसियेल कमितिआ गिबियाव मोनसे सरासनस्रा नोजोर होदोंमोन" बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि सिभिल क 'र्टफोरनि न्यायबिगियानखौ एंगारनाया गोरलैयै सानजानो नाङा, नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै बुंजानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि न्यायबिगियानखौ बेबादि एंगारनाय जायोब्लाबो, सिभिल क' र्टफोरहा बै जाथायफोराव नायसंनो न्यायबिगियान दं जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै, एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायबिगियान बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै "(188 एस)
दफा 188 आरो 191 आव मोनसे थि आरो गावनोगाव थानाय आपिल क 'ड होनाय जादों, जाय बिखान्थिजों गावनो बानायजानाय बिबानफोरनि सोमोनदै, आरो बे आपिलखौ मावफुङारि सरकारनि गोजौसिन गाहायनिसिम लांफिननो हानाय खालामो। बेखौ सान्नो गोब्राब दि बिथोननि आरोबाव मा जुजिनाया दिभिनल कर्टफोराव जुजिनांनि अनगा एंगारजानांगौमोन। आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जादोंमोन। उननि मामलाया रैले इनभेस्टमेन्ट क' लिमिटेड बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (1) मोन। बेयो दिभिनल अपीलेट न्यायसुरिदिक्सनाव भारतनि फेदेरेल कर्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय प्रिभि काउन्सिलनो मोनसे आपिलमोन, जाय बिनि गुबै दिभिनल न्यायसुरिदिक्सनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंचा मोनसे बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बेयो रां बुथुमनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
दानस्लायनायआ आय खाजोना आयेननि मोनसे बिखान्थिनि सिङावमोन जाय भारतारि आयेन आफादनि गोथों गोहो गोनांमोन। नालिसाव रैखाथि होनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बुंजानाय बिखान्थि (1) (1947) एल
आर
74 आई
ए
50.670 आ गोथों गोहो गोनांमोन ना नङामोन, दिभिनल कर्टफोरखौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 226 आरो भारतारि आय खाजोना एक्टनि दफा 67 जों गावसोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सावरायजानाय बिखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोथों गोहो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेयो आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव जेबोबो दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधाननि मोनसे हेंथामोन। गोरोबलायैआव फेदेरेल कर्टआ मानिदोंमोन दि भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 226 आ न्यायबिधानखौ होबथायो आरो बे बिखान्थिआ गोथों गोहो गोनां नङामोन। आय खाजोना एक्टनि दफा 67 नि हेंथाखौ फेदेरेल जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन, जेब्ला केसखौ दफा 67 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
ction
इनभेस्टमेन्ट कम्पानिया इनकामटेक्स मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सोंनायखौ सोंदोंमोन दि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 3 निफ्राय दफा 4 (1) सिम फोरमायनाया गोहोगोरामोन। बेखौ गनायजायाखैमोन आरो बिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। इनभेस्टमेन्ट कम्पानिया मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन नाथाय बेजों दावगालांनो हायाखैमोन आरो बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल मावख' गिरिआ गावनि बिथोनआव बेखौबो बुंदोंमोन दि आयेनारि सोंनायखौ बिनि सिगाङाव लाना थांनो हाया। बेनि उनाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 67आ थि सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि "आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया दिभिनल कर्टआव जेबो नालिस लाबोनाया।" नालिसनि फिथाया सिगाङावनो बुंजादोंमोन। 'जुडिसियेल कमितिआ बे खोन्दोखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि फर्माव थानाय नालिसआ बिजिरनायखौ फोसाबनायनि दाबि खालामाखैमोन नाथाय थारै खालामदोंमोन। फोसावनाया मोनसे थि राहा जाय जुडिसियेल कमितिनि थाखाय मोनसे अलट्रा जुडिसियेल असेसमेन्टमोन।
y आरो बिजिरनायखौ बिजिरनायनि समाव आयेननि गोरोन्थिनि सायाव दावगाहोनो नांगौमोन। बेनिखायनो, बे सोंनायाव थाङालाबानो दि दानथ 'नाय राहाफोरा गोहोगोरामोन ना नङामोन, जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिजिरनाया' आयेननि सिङाव 'नङामोन, जुदि मोनसे गोहोगोरासिन राहाफोरखौ गोहोम होनाय जायो मानोना राहाफोरा मोनसे गोरोनथि आरो थाङामोन। दफा 67 आव होबथानायनि बोलोखौ नागिरनो थाखाय गाहायाव होनाय आनजादफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन (a) आयेनाव ओरैबादि दाजेम दं नामा जायनि गेजेरजों बिजिरग्राया जुनिया मावख' आरिफोरनि सिगाङाव राहाफोरनि गोहोगोरानि सोंनायखौ उत्थापनो हायो? (b) बे आनजादआ थि नङामोन नाथाय मोनसेखौ सान्ना नायनांगौमोन। 671 (c) जुदि बेबादि जेबो दाजेमारि गैयामोन आरो अब्लाबो दिभिनल कर्टफोरा दफा 67 नि गोहोगोराखौ सान्ना नायनायनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन। बबेखानि जुडिसियेल कमितिआ बे थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन दि आय आयेननि सिङाव खाजोना होग्राखौ सोंनायनि मोनसे खाबु होदोंमोन।
आइन। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय बुंजानाय मोनसे केसनि राहा दंमोन आरो मावख 'गिरिफोरा मोनसे केसखौ फोरमायनो नेवसिगारोब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थोंजों सौहैनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो आरोबाव आपिलनि सिङावमोन। बेनिखायनो आय खाजोना आयेनाव थोजासे दाजेमारि दंमोन। आयेननि सिङाव' दफा 67 'नि सोदोबफोरखौ सासे बिजिरग्रा मावख' गिरिनि खामानि महरै बेबादि खामानि मावनाय जादोंमोन। दि बे मावथाया मोनसे आलट्रा वायार्स राहाखौ सान्ना नायदोंमोन जाय आयदाखौ बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय लाङाखैमोन। बे बाथ्रा बुंफुरलुनि ओंथिया बेसेन थि खालामनायनि फोरमान, आरो आय खाजोना आयेननि जन्थ्रानि नंगुबैथि एबा नंगुबैथि नङा एबा फिथाय नङा; मावथाय। आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि मोनसे गोरोनथि गैयै गिनांगौ आरो मोनसे राहानि गोरोनथि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन। जुडिसियेल कमितिखौ बुंफोरनाय जादोंमोन जुदि बेसेन थि खालामै सोंनायनि गासैबो सोंथिफोर, आय आयेननि सिङाव थार नङि जानो हागौ।
कर्ट आरो I नि सिगाङाव खोन्दोआ गुबुन गुबुन होनना बुंजादोंमोन। खोन्दोआ बिजिरसंनायखौ जुरिजेननो थाखाय बिजिरसंनाय आरो न्यायबिधाननि गुनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। मोन्नैबो मामलायाव दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ बिजिरसंनायनि थारथि आरो खोनदोनि रावखौ बेबादि थासारियाव न्यायबिधाननि बिजिरसंनायखौ होबथायो। आय खाजोना आयेनाव मोनसे आरजाथाव आरो थोजासे दाजेमारि दं, बै दाजेमारिनि अनगायै बेसेन थि खालामनायखौ सोंनो थाखाय न्यायबिधान दं, बेनिखायनो हेंथा होजादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ बेखौबो सन्देह खालामदोंमोन दि दफा 67 बायदि राहाफोरा थासारिफोराव जोबोद गोनांमोन ना नङामोन। बे रोखोमै मोन्नैबो जाथायफोरा बिजिरसंनाय, फोसाबनाय आरो बिजिरसंनाय आरो दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधाननि रोखा बारखौ बोखारनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि राहाफोरनि बिथायाव थिरांथा लानाय नुनो मोनो। न्यायबिधानखौ एंगारनाय मोनसे खोन्दोआ थानायनि गाहाय जाहोन आरो थोजासे दाजेमारिमोन।
एखे सुग्लायनाया साप्लिमेन्टारि जाहोनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंनायनि राहाखौ आयेननि जायखिजाया राहा जायनि सिङाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा खामानि मावो, बेनि थारथिनि बाथ्रा दानस' नो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। बेयो रैले इनभेस्टमेन्ट क '
नि केस (1) निफ्राय फैयो। मास्क एन्ड क'
नि मामलाया (2) बेनि गेजेरजों होनाय बिथोनफोरनि जोबथाथिजों बांसिन सोमोनदो गोनांमोन। अब्लाबो मास्क एन्ड क '
नि मामलाया (1) (1947) एल
आर
741
ए
50
(2) (1940) एल
आर
67
ए
222.672 दि सिभिल क' र्टफोरा बै केसफोरनि सायाव बिजिरनायनि ओनसोल दंमोन जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखैमोन, एबा ट्रिब्युनलआ जुडिसियेल खान्थिफोरनि गुदि खान्थिफोरजों खामानि मावाखैमोन। (1) (1) एल
आर
741
ए
50
(2) एल
आर
67
ए
222
(2) एल
आर
67
ए
622.672 दि सिभिल क 'र्टफोरहा बै केसफोरनि सायाव बिजिरनायनि ओनसोल दंमोन जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखैमोन, एबा ट्रिब्युनला जुडिसियेल खान्थिफोरनि गुदि खान्थिफोरजों खामानि माव
सैथोआ बेनो दि दिभिनल क 'र्टनि जुरिसदिक्सनखौ एंगारनाय जायोब्लाबो, जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनलआ न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबै खामानि मावाखैब्लाबो, दिभिनल क' र्टफोरा बेफोर जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय जुरिसदिक्सन दं। "जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायखौ बे रोखोमै आबुङै गनायनाय जादोंमोन। जों दा बे बाथ्राखौ बे क 'र्टआव माबोरै नोजोर होनाय जादोंमोन बेखौ नायग्रोमनो हागौ। गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बे क' र्टआ थि खालामदोंमोन दि जाय राहाफोरनि सिङाव मावख 'आरिफोरा खामानि मावो बेनि थारथिया बै मावख' आरिफोरनि थिरांथा लानायनि आयदा नङा। सिर्क 'नि क' फी क '
बनाम स्टेट अफ माइसुर (3) आव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माइसुर सेल्स टेक्स एक्ट 1957 नि दफा 40 (2) आ गोहो गैयै आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः" बेयो सैथो दि सेल्स एक्टनि दफा 40 (2) नि गोहोफोरनि बागै सोंनायखौ दा थि खालामनाय जादोंमोन।
सासे खाजोना होग्रा मावख 'गिरिआ गावनि सिगाङाव मन्थ्रिखौ लाना थांनो हाया। "बे बाथ्राखौ सी
टी
संथुल इनाथन चेट्टियार बनाम माद्रास (4) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आरोबाव बुंफिनदोंः"
बे अदालते वेंकटरमन आरो क' बनाम माद्रास रायजोआव बुंदों दि खाजोना दारानि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा खाजोनानि राहाफोरनि गनायथावथिजों सोमोनदो गैया आरो अलट्रा वायार्सनि सोंथिफोरा गावसोरनि न्यायबिधाननि सिमासिम गुबुन गुबुन। मानोना बेबादि जेबो बाथ्राखौ आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव लाना थांनो हाया, बै मावख 'आरिफोरनि थिरांथानिफ्राय बिजिरसंनाय एबा मुंख' नायाव गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालते बेफोर सोंथिफोराव थांनो हाया। आय खाजोना बनाम जिगाब दिहुनथायफोरनि कमिस्नाराव बे मामलाखौ उनसंनाय जादोंमोन; (जर होनाय) (1); (2); (3) दफा टी
सी
66 (4), (4) सी.
दिभिनल क 'र्टफोरनि थाखाय बेबादि थिरांथाखौ जोबथा खालामनायनि जेबो राहा एबा जेबो राहा गैयालासेनो उदायै एबा उदायै आयेनखौबो बाहायथारनांगौ। बेनिखायनो, पब्बजन टी क'
लिमिटेड बनाम डिप्टी कमिस्नार, लखीमपुर (1) आव, विसकाउन्ट सिमन्डस (पाइक्स ग्रेनाइट क '
लिमिटेड बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारि मन्थ्रि बिफान (1960 ए
सि
260, पृष्ठा 286) नि नोजोरफोरखौ मुंख' नायनि उनावः "बेयो मोनसे खान्थि जायखौ जायखिजाया राहाजों गनायनाय जाया दि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय महारानीनि क 'र्टफोरखौ आयदा' नि राहा 'खौ रोखा सोदोबफोरनि अनगा एंगारनाय नङा। जोंनि फंबाय मित्तरा आरोबाव बुंदोंमोन दि रैले इनभेस्टमेन्ट क'
नि केस (2) आव गोख्रों थांखिखौ जोंनि फंबाय क 'र्टजों मदद मोननाय जायाखै। बे बिजिरनाया बिजिरदोंमोन दि क' र्टआ आयेनारि बिखान्थिखौ आजावना रां थिसननायनि बिथोनखौ गनायनाय नङा।
760 आव इलुरी सुब्बैया चेट्टी एंड सन्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो; "के
खोन्दो वेंकटरमन एंड क
बनाम मद्रास रायजो (3) आव थाथाइखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। अब्ला सोंनाया बेमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1939 (भारतारि आय खाजोना एक्ट (1922) नि दफा 67 जों गोरोबनाय) नि दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे नालिसखौ सामलायथाव नङा ना नङा। नालिसआ बे बिजिरसालिनि गन्नन डंकरली एंड क
बनाम माद्रास रायजो (4) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जेराव बोखावजायै आखुनि 'वर्कस कन्ट्रेक्ट' खौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि खाजोना होनायनि राहाफोरनि सिङाव फैया होनना मानिनाय जादोंमोन। दफा 18 ए खौ मोनसे हेंथा महरै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि राहाफोरखौ गावसोरनि आर' जनायाव 'बोखावजायै खामानि' नि खामानि मावनायाव रोखा नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन।
रेले इनभेस्टमेन्ट क '
नि केस (5) आरो आई
टी
पान्जाब, नर्थ वेस्ट फ्रन्टियार एन्ड दिल्ली प्रभिन्स, लाहौर बनाम ट्रिब्यून ट्रस्ट, लाहौर (") नि कमिस्नार मोननैबो बे बिथायाव दि (1) ए
आई
आर
(3); (5) [1947] एल
आर
741
ए
50
(2) [1947] एल
आर
74
टी
ए
50
(4) [1059] दफा सी
आर
379
(6) [1947] एल
आर
741
ए
306
आयेननि 674 गोहोफोर। रामगढ़ बनाम सी
आई
टी
(1) आरो त्रिपुरा बनाम ईस्ट बेंगल प्रभिन्स (1939) नि राजा बहादुर कामक्ष्य नारायण सिंहखौ मुंख' नाय।
फान्नाय खाजोना आयेननि अलट्रा वायार्सखौ गेवनाय जादोंमोन (नाय, पृष्ठा 243)। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारत कला भान्डार लिमिटेड बनाम एम
सी
धामनगाँव (4) नि गोबांसिन सुबुरुनखौ गाहायाव होनाय गोहोमजों रायखांदोंमोनः "नाथाय, सनमानजों, जों बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनोदि माबोरै मोनसे अलट्रा वायार्सनि राहाखौ सान्ना लानाय जायो, जायखौ आइनआव आयेननि मोनसे बाहागोबो होन्ना सान्नाङा, बेखौ' आयेननि सिङाव 'बिजिरनाय जागोन। जेबो सन्देह गैया दि मोनसे मूल्याङ्कन खालामनायनि गोहोखौ आइनजों होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे मूल्याङ्कन खालामनाया, बिजिरसंनाय गोहोनि न्यायबिधाननि सिङाव जागोन। नाथाय न्यायबिधानखौ आयेननि गनायथाव राहाफोरनि सोमोनदोजों लोगोसे बायदियैल' बाहायनो हायो। जिखिजायामानो, जेब्ला मावख 'आरिफोरा गनायजाथाव राहाफोरनि बायजोआव दावबायो अब्ला बेखौ बेनि गुवार न्यायबिधान होनो थाखाय गावनि गोबां गोहोम गोनां फोरमायथिखौ होनो गोनां जायो।
संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय, आयेनारि नङि हाबा-हुखाखौ रैखाथि होनायनि थांखिआ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि जायगायाव बिसोरजों जगायजानाय जर' खा दाजेमारिखौ बाहायना हेंथा होनायखौ सिमागोनां खालामनाय, थामहिनबा ओरैबायदि मोनसे दाजेमारि जाय सरासनस्रा आयेनजों जगायजानाय बायदि गोहोम गोनां जानो हाया। बेबादि लुनायनि थाखाय बे बुंफुरलुखौ लाफानाय राहाफोरनि जोबोद आयेनारि गुननि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बे बाथ्राखौ रैले इनभेस्टमेन्ट क '
नि मामलायाव गनायनाय नुनो मोना। "बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बेफोर नायसंनायफोरखौ मानिनायब्लाबो मेसार्स कमला मिल्स लिमिटेड बनाम बम्बे रायजो (5) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन। आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे थिरांथाआ बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि (1) (1) (एफ
आर
130); (3); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (5); (
एन (पि
246 खौ नाय)। बेफोर बिथोनफोरखौ बिजिरना सोलोंसा बिजिरगिरिया भारतारि आय खाजोना आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि गासिबो मावख 'आरिफोरा आयेननि दिहुनगिरिफोर आरो बेनि सिङाव खामानि मावो आरो बेनि राहाफोरखौ नेवसिनो हायामोन मानोना बुंनाय आइनआ बिसोरनो बेबादि जेबो' मोन्थाइ 'होजायाखैमोन। राहाफोरा मोजां एबा गाज्रिमोनना बिसोरनि जिंगा नङामोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नायआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरावल 'सिमागोनांमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि' अलट्रा वायार्सनि सोंथिया ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सिमानि थाखाय बायजोआरि 'आरो बेबादि सोंनायखौ सोयोब्ला ट्रिब्युनला बेखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारनो हायोदि बिनिहा बेखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालते गोजौ बिजिरगिरिनि उननि थिरांथाफोराव थांनो थाखाय अपील खालामनायाव समान महरै उदायैमोन।
माखासे नोजोर होनायफोर जाय बिथांनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो, बिथांनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादों दि "सावरायनायनिफ्राय नुजानाय आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः जुदि मोनसे आयेना मोनसे दाय गोनां जायो आरो बै दाहारनि सोमोनदोआव नुजानाय आयेन एबा सैथोनि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां दाजेमारि सोरजियो, अब्ला बेयो गोनां ओंथिजों, बुंजानाय दाहारनि सोमोनदोआव मोनसे दिभिनल स्यूटनि सामलायथिखौ हेंथा होनो हागौ। मोनसे आयेना बुंजानाय आयेनाखौ दानाय मावख' आरिफोरनो एखुथा न्यायबिगियानबो होनो हागौ
जोबनायाव मोनसे न्यायबिगियानारि सैथोखौ थि खालामनो थाखाय जायनि गेजेरजों बेनि सोमोनदोआव दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ गोनांथार गोहोमजों एंगारनाय जायो। नाथाय मोनसे आयेनाजों सोरजिलु मावख 'आरिआ बै आयेना एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि गोहोफोरखौ सोंनो हाया जेराव, बेनि सिङाव खामानि मावो। बेयो आयेननि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। जुदि बेयो आयेननि मोनसे राहाफोरनि बिथायाव खामानि मावो, जाय बिनि बाहेरा नङा।
आइननि बायजोआव होनाय बेबादि बिथोननि गनायथिया थारैनो मोनसे दिभिनल कर्टाव थाहैगोन। "जेरै गाहाय लिरथाइया थारै फोरमायो दि थिरांथा लानायनि गोहोमा बेनोमोन दि रेलि इनभेस्टमेन्ट क '
नि केस (1) आव जुडिसियेल कमितिजों' एक्टनि सिङाव 'बुंफुरलुखौ बुजिनायनि थाखाय गायसनजानाय बिथानि जेबो आयेनारि बिथा गैयामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि भारत कला भान्डार (2) मामलायावबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार म्युनिसिपाल एक्टआव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाजेमारि राहा गैयामोन (1) (1947) L.R.741.A.50
(2) [1965] 3S.C.R.499.676 आरो आयेनारि सिमाफोरखौ बारायनो नाजावदोंमोन आरो बै एक्टनि गेजेरजों होनाय फाहामनाय राहाया बिजिरसंगिरिखौ आयेनारि एबा आयेनारि नंगुबैथिखौ गोहोम गोनाङै जुजिनो हानाय खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन।
बे बुंफुरलुनिफ्राय बोहैलांनाय बुंफुरलुफोर दि संबिजिरा हादाबनि गुदि आयेन दि मोनसे आयेनारि राहा सिफायनायनि बेरेखायै सुख 'नो थाखाय मोनसे नालिसनि सरासनस्रा राहा मोन्नो हागोन। बेनिखाय, अदालते मोनसे आयेनखौ ओरैबायदि रोखोमै बाहायनायनि फारसे गोसो होनांगौ दि बे मोन्थाइखौ लाथिख' नो आरो संबिजिरा होनाय रैखाथिखौ गोमोथाव खालामनो नाङा। "आरोबाव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, माद्रास बनाम राया लसिमा कन्स्ट्रक्शन्स (") नि जेंनाआ वेंकटरमन क' लिमिटेडनि केस (4) नि रोखोमसेमोन। सिगांनि केसखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 18 ए खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेबादि बिजिरनायनि सिङाव खाजोना सुख' नो थाखाय नालिसखौ सामलायनायनि फारसे जेबो हेंथा गैयामोन, मानोना मावख 'आरिफोरा मद्रास जेनेरेल सेल्स एक्टनि दफा (4) नि सिङाव खामानि मावथारनांगौमोन।
बासप्पा (5)
बैयावबो मोनथाम नालिसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा गुबुन रायजोनि बिन्दोफोरसिम बारलांदोंमोन, जेब्ला बिसोर फानग्रानि दखल आरो बिगोमायाव दंमोन। मानोना बेसादनि सम्पथिफोरा गुबुन हादाबफोराव हाबफैजासिम फानग्रानि सिङावमोन, फान्नाया माद्रास प्रेसीडेन्सियाव खाजोनानि सिङाव थानो हायाखैमोन। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939नि दफा 11 (4) आ खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा खालामदोंमोन, नाथाय आयेना माद्रास प्रेसीडेन्सीनि सिङावल' फाननायाव बाहायजादोंमोन आरो बेनि बायजोआव नङा। बै समाव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनायनि जेबो राहा गैयामोन। दफा 18 ए, जायनि सायाव जों सिगाङाव रायज्लायदोंमोन आरो जायनि सायाव बांसिन केसफोरा सोलायदोंमोन, बेखौ गोबां उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। रैले इनभेस्टमेन्ट क '
नि केस (6) आरो वेंकटरमननि केस (4) आव गनायजानाय बायदि गोबां राहाफोरखौ एखे समावनो दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
आर
(3) 17 दफा टी
सी
505
(5) 1 7
(2); (4); (6) (1947) एल
आर
74
आई
ए
50.677, मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बेबादि बाथ्रा दानस' नो थाखाय थोजासे दाजेमारि गैया। मोनसेल 'राहा जायखौ सान्ना नायनांगौमोन, दफा 11 (4) मोन, जेराव होनाय जादों' बे खोनदोनि सिङाव आपिलाव हगारजानाय मोनफ्रोमबो बिथोन, दफा 12 जों होजानाय फोसाबनायनि गोहोफोरनि सिङाव, जोबथा जागोन। 'माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 (बै समाव जेरै दंमोन) नि गुदि राहाफोरा बेमोनदि फान्नाया माद्रास प्रेसिडेन्सिनि सिङाव जानांगौ। बेफोर राहाफोरखौ नेवसिनानै मावख' आरिफोरा मानिदोंमोन दि 'बायजोआरि फान्नाया' खाजोना गोनांमोन। मास्क एन्ड क 'नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिथोननि सायाव सोनारनानै (1), इलिया इलिया, चेट्टीयाव मोनसे रोखा रोखा खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां खाजोना बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिजों थिरांथा लानाय जायो, बेनि उदायथिखौ मोनसे नालिसजों बे बिथायाव जुजिनो हायो दि बेयो गुननि सायाव गोरोन्थि आरो बेबादि, बेखौ दाबि खालामनो हायोदि बुंजानाय आयेननि राहाफोरा मानिजायाखै। आयेननि राहाफोर जायफोरखौ प्रिवी काउनसिला मुंख' नाय जादों बेखौ मानियाङा, जों सानो, आयेननि बेबादि गुदि राहाफोरखौ मानिया जानांगौ जाय आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयालासे बानायगोन। रोखोमसेयै, जुदि मोनसे आरजाथाव मावख' आरिआ न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायनानै खामानि मावो, अब्ला बिखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो उदायै खालामनो हागौ आरो बे लोरबांथिया सोंजानाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। "डिवीजनल बेंचा बे नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि सिभिल कर्टखौ न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनाय जाया।
मोनसे ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा, मानोना दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ नायसंनायनि ओनसोल, आयेननि गुदि मोजां मोन्दांथिफोरनि सोमोनदोआव, जायखौ मानियाङा मावखान्थिखौ आयेनगैयै आरो न्यायबिगियान गैयालासे बानायगोन, दाबो दं, जेब्लासिम आयेनआ सिगांथिं थाङो आरो रोखा एबा गोनां ओंथिजों बुङो दि दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ आबुङै बोखारनाय जायो। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायना, बेयो रोखा दि आइनआव दफा 18 ए बायदि राहा गैयाब्ला, दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जानाय नङा, जेराव मावआगान (1) (1940) एल
आर
67
ए
222
(2) (1964) 1 एस
सी
आर
752
मावख 'आरिफोरनि 678 आ आबुङै आयेननि बायजोआव आरो न्यायबिगियान बाहायनायाव खालि गोरोन्थि नङा। श्री शास्त्रीया बुङो दि जों आइन 18 ए नि दफा 18 ए बायदि रोखोमसे ओंथि फोरमायथारनांगौ, जेराव मावआगान (1) (1940) एल
आर
67
ए
(1) एल
आर
67
ए
(1) एल
आर
(1) एल
आर
(1) एल
आर
(1) एल
आर
(1
जिखिजायामानो, आपिल आरो फोसाबनाया आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जोबथामोन। बेयो मोनसे मावखान्थिखौ गनायथाव खालामाखैमोन जाय आइनजों गनायजानाय नङामोन, बिदिन्थि महरै, मोनसे बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जायखौ जेबो खाजोना होजायाखैमोन एबा हगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, जाय फान्नायनि खाजोनाया रायजोनि सिङाव जाय खाजोना होजायाखैमोन बेयो आबुङै खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि ओनसोलनि बायजोआवमोन आरो बेबादि आयेन गैयै मावथायनि बेलायाव दिभिनल क' र्टनि ओनसोला सोलिबाय थादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव मोकद्दमाफोरा आखा-फाखामोन। "बेनिखायनो, बे मामलाया दफा 18 ए गैयिनि थाखाय दासिम नुनो मोन्नाय जायखिजायानिख्रुइ गोहोगोरामोन आरो थोजासे फाहामनायनि थाखाय गुवार दाजेमारिखौ उनाव जागायदोंमोन आरो खाजोनाया माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि गुदि राहाफोरखौ नेवसिनानै आयेन गैयैमोन। बबेखानि, केरालायाव, फान्नायनि खाजोना लानाय बनाम रामास्वामी सन्स (1939) आव, बेयो रोखा एबा सरासनस्रा खाजोना होबथाग्रा महरै नुजायाखैमोन, जेरै माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि गुदि राहाफोरखौ नेवसिनानै बुथुमनाय जादोंमोन।
एड दिभिनल सुट) बासप्पानि (2) केसखौ गोरोन्थि थि खालामनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बादियावनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे बिखान्थिखौ गनायदोंमोन, जेराव उदांश्री होनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रैखाथि होनाय जायाखै मानोना बेखौ सानरिखिनि समखोन्दोनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। मा जादोंमोन जुदि बेखौ सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन? बासप्पानि केस (1) आव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि बबेबा मुवाया खाजोना होनो हाथाव नङामोन एबा दिभिनल कर्टखौ उदांश्री होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जायामोन। रामास्वामी अय्यरनि मामलायाव बेखौ बुंनाया थोजासेमोन (2) दि उदांश्री एबा उदांश्री होनाय जाय मावख' आरिफोरा थिरांथा लानो थाखायमोन आरो दिभिनल कर्टफोरनि थाखाय मोनसे आयदा नङामोन। उदांश्री होनायनि बाथ्रा दानस्लायनाया बेखौ नोजोर होनानै नेवसि जादोंमोनः "त्रावणकोर क 'चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव बै समखोन्दोआव जेबो रोखा राहा गैयामोन, जाय खाजोना होग्रा मावख' आरिखौ दामग्रानि हिसाबनिफ्राय एंगारनो गोनां खालामदोंमोन।"
एन
टि
जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ बेखौ बुंना दावगाहोनाया गोनां नङा दि बासप्पानि केसखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादों होनना नायनाया गोथौ सन्देहनि थाखाय गेवनाय। (1); (2);, 679 बेयो खालि इलुरि सुब्बैया चेट्टी एन्ड सन्सनि फार्म बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) आरो कमला मिल्स लिमिटेड बनाम बम्बे रायजो (2) नि केसफोरखौल 'बिजिरनायनि थाखाय हगारो। इलुरि सुबाया चेट्टीनि फार्म (1) नि केसआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव नुजादोंमोन, आरो दफा 18 ए खौ नालिसखौ उदायै खालामनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव खाजोनाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन बेखौ फान्नाय आरो बायनायनि नङा बुंनाय जादोंमोन आरो उननिखौ खालि खाजोना होजानांगौमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 18 ए आ नालिसखौ होबथादोंमोन मानोना केसखौ सोलायसोल 'खालामनो नाजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा मोनसे थि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायखौ बुंनाय जादोंमोन।
एन
ए
एल
मावख 'गिरिफोरा थांनो हायोमोन। सासे दानथेलायगिरिआ जाय बिजिरनायखौ मानिना लायोमोन जेब्ला बिथाङा एखे आयेननि सिङाव गुबुन मावखान्थिफोरजों बेखौ सोंनो हायोमोन बियो मोनसे नालिस जुरिनो हायाखैमोन।' आयेननि सिङाव 'बुंनाया मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायखौबो लाफानो थोजासेमोन। बिसावराय खालामग्रा फार्मआ मोकद्दमायाव जाफुंसारदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बेखौ दफा 18 ए नि सिङाव हेंथा होदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसननि आखुनि सायाव बिसावरायग्रा फार्मनि बेरेखायैबो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ गिबियाव मानिदोंमोन दि बिसावरायखौ सोंनो थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा लाबोनायनि थाखाय बे एक्टआव जेबो राहा गैयामोन। बेनिखायनो बे बाथ्राया दफा 18 ए नि सिङाव फैथारनांगौ। बे कर्टआ मुंख' जानाय एक्टनि राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन जाय दफा 12 ए, 12 बी, 12 सी आरो 12 डी नि गेजेरजों जर 'खा आपिलफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि जौसिन दिभिनल कर्टाव मोनसे आपिलबो दंमोन।
(घ) गाव हारसिङैनो बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ गावनि रिटार्नफोराव सोफादेरदोंमोन। बेखौ मानिना लादोंमोन दि खाजोनाया होनोगोनांमोन आरो बुंजानाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय आपिल मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दैख' थायाखैमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फार्मखौ मोनसे नालिसाव बे बाथ्राखौ दैख 'नो गनायथि होनो हाया। बेयो बे कर्टाव नालिसखौ फोजोबनो थाखाय थोजासेमोन। बबेखानि, संबिज' न बेंचा मास्क एन्ड क '
(3) आरो रैले इनभेस्टमेन्ट क'
(4) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। सिगांनि केसखौ सामलायनाय, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ मानिनि ओंथिया आयेननि बेबादि गुदि राहाफोरखौ मानिया जायजों आबुं मावखान्थिखौ आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव आयेनगैयै आरो न्यायबिगियान गैयालासे बानायगोन। मावखान्थिनि गोरोन्थिआबो गुदि जानांगौ। मोन्नैबो मामलायाव गोरोन्थिआ आयेननि बिथोनखौ उदायै आरो उदायै खालामथारनांगौ।
बेबादि आर 'जलाइया जाफुंसारनाय जाथायफोराव जोंनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइयाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गुननि सायाव, बिजिरग्रा मावख' आरिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, मोनसे नालिसनि आयदा जानो हाया मानोना दफा 18 ए आ दिभिनल कर्टफोराव बेबादि दाबिखौ रोखा महरै होबथायो। "रैले इनभेस्टमेन्ट क '
नि केस (1) नि उनाव मुंख' नाय बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि स्किमनि सिङाव, जुडिसियेल कमितिआ सानदोंमोन दि राहाफोरनि गोहोफोरनि सोंनायखौबो सानजानो हागौ, नाथाय बे कर्टआ बे साननाया मोजाङै गायसनजानाय ना नंगौना नङा बेखौ जेबो बिबुंथि होनो गोनां सानाखैमोन। बे बिन्दोखौ उनाव सुब्बाराव, जे
(बै समनि बायदि) नि वेंकटरमननि केस (2) आव गनायनाय जादोंमोन आरो जों बे कर्टनि नोजोरफोरखौ थोजासे बिजिरदोंमोन।
अदालत आरो जुनिया राहाफोरा दफा 12 ए निफ्राय 12 डीआव होनाय जायो, जायनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ रायजोनि जौसिन दिभिनल कर्टाव लाना थांनो हायो। बेयो जोंनो बे आयदा सायाव जोबथा मामलायाव लाबोयो। बेयो कमला मिल्स केस (4)। बे केसखौ 7 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जर 'खा बेंचा खोनासंदोंमोन आरो बेयो गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोनां बेसेननिमोन। कमला मिल्स लिमिटेडखौ 26 जानुवारि 1950 आरो 31 मार्च 1951 नि गेजेराव जानाय माखासे फाननायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ खाजोना होग्रा मावख' गिरिफ्रा 'इनसाइड सेल्स' होन्ना सान्दोंमोन आरो कम्पानिया बेंगल इम्युनिटी क 'लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (5) नि सिङाव' आउटसाइड सेल्स 'होन्ना दाबि खालामदोंमोन। जोबथा मुंख' जानाय केसाव बिजिरनाया 6 सेप्तेम्बर, 1955 आव होनाय जादोंमोन। बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि सिङाव राहा लानायनि समखोन्दोआ जोबदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरनाया जोबदोंमोन।
बिनि सिङाव आय 'गगिरि एबा दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया दिभिनल क 'र्टआव सोंनाय जागोन, आरो दफा 21 आरो 22 नि अनगायै, बेबादि जेबो बिजिरसंनाय एबा बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि आर 'जलाइ जानाय नङा। "नालिसखौ बे बारनिफ्राय नुजानाय गुदि बिन्दोनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बम्बेनि गोजौ क' र्टआव मोनसे लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइबो (1) 1
ए
50
(3); (2); (4); (5) 681 फेलें जादोंमोन। केसआ मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे क' र्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेखौ मोनसे जर 'खा बेंसाव दैथायहरदोंमोन मानोना दफा 20 खौ आयेनारि नङि महरै जुजिनाय जादोंमोन मानोना जेराव बिजिरसंनाया आयेनारि नङिमोन। बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव बिजिरसंनायखौ फोसाबनो थिननानै मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सोंनायखौ उत्थापनो थोजासे राहा दंमोन, अब्ला दफाखौ बिखान्थिनिफ्राय एंगारनो हानाय होनना बुंनो हाया।
जों आय खाजोना आइनजों सोमोनदो गैया। उननि सोंथिया जायखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनो होनाय न्यायसथानाव ट्रेन्जेकसननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय न्यायसथान दं ना लेन-देननि आखुखौ लानानै थांखिमोन, मोनसे जामफै थारथिनि सायाव मोनसे थिरांथा? बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो सिगांनिमोन आरो उननि नङा। बेनिखायनो थिरांथाखौ बिजिरनायाव खालि मोनसे गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन जाय आपिल बायदि बायदिनि सरासनस्रा बिखान्थिजों फोसाबनो हाथावनामोन। बेनिखायनो, दफा 20 नि बारखौ आर' ज खालामनो थाखाय मानिनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव जर 'खा बेंचा बासप्पानि केस (2) खौ गनायदोंमोन आरो बेखौ इल्लुरी सुबाय्या चेट्टीनि केस (3) नि फार्मनिफ्राय बे बिथायाव आलादा खालामदोंमोन दि सिगांनिखौ दफा 18 ए जों हेंथा होजायाखैमोन मानोना बेयो गैया। बबेखानि, जर' खा बेंचा, नायसंनायनि उनाव मोनसे गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सावरायजानाय आयेननि सानथांखि आरो बेनि गेजेरजों होनाय राहाफोरनि थोजासेथि एबा थोजासेथिया सोमोनदो गोनां जानो हागौ नाथाय थिरांथा लानो हाया। नाथाय जेराव एंगारनायखौ गोनां गोहोम गोनां आयदा महरै आर 'ज खालामनाय जायो, बेबादि साननाया जोबोद गोनांथार जागोन, आरो मोनदांनो हाथाव थासारिफोराव, 1 हराबो थिरांथा गोनां जायो। जुदि ओरैबायदि मोनो दि मोनसे आयेनआ मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोयो आरो बेनि फारसे जर' खायै दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरजों सामलायजानाय मोन्थाइ आरो बिबान थि खालामनायनि राहा होयो, आरो बेयो आरोबाव थि खालामो दि बुंजानाय मोन्थाइ आरो बिबान सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरा बेबादि दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरजों थि खालाम जागोन, बेखौ सोंनाया आर 'ज गोनां जायो दि सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोराव मावथायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बुंजानाय आयेनजों बिथोन होजायो ना बिथोन होजायो। "जर' खा बेंचा मास्क एन्ड क 'नि बिथोनखौ नाजावनायनिफ्रायबो गोजानाव थायो। (4) केस, एबा बेखौ नेवसिगारोब्लाबो
मावख 'आरिफोरा जोबनायाव, दिभिनल कर्टफोरहा (1) [1947] एल
आर
741
ए
50
(3) 72
(2); (4) [1940] एल
आर
671
ए
222.682 जाथायफोर जेराव थि आयेननि राहाफोरखौ मानिया। इल्लुरी सुबैया (1) एबा कमला मिल्स (2) नि मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिगाङाव नायजानाय जाथायफोरनि फारिनि हेंथा होनना बुंनो हाया। बे बिजिरसंनायनि फिथाया बे कर्टआव फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरनि सायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः (1) जेराव आयेनआ जर' खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा होयो, दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ एंगारनांगौ, जुदि दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे मामलायाव मा खालामो बेनि थाखाय थोजासे राहा दं। जिखिजायामानो, बेबादि जाथायफोरनि मोन्नै जाथायफ्राबो सिगाङाव नायजानाय जाथायफोरनि फारिनि हेंथा होनना बुंनो हाया। जेराव आयेनारि बिजिरसंनायनि मोनसे बिखान्थिजों गोरोबनाय गैया (2) जेराव आयेनारि बिजिरसंनायनि मोनसे बिखान्थिजों गोरोबनाय गैया।
जुदि होनाय राहाफोरनि थोजासे एबा थोजासेखौ नागिरनो थाखाय थि आयेननि सानथांखिआ सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ लाखिनायनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा। जेराव जेबो रोखा एंगारनाय गैया, राहाफोरनि आनजाद नायनाय आरो थांखि नागिरनायनि थाखाय थि एक्टनि सानथांखिआ गोनां जायो आरो बिजिरसंनायनि फिथाया थिरांथा गोनां जानो हागौ। उननि मामलायाव बेखौ नायनाया गोनां दि आयेना मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा दाहारनि सोरजियो ना नङा आरो मोन्थाइ एबा दाहारनि थि खालामनायनि राहा होयो ना गैया आरो आरोबाव बेखौ थि खालामो दि बुंजानाय मोनथाय आरो दाहारनि सोमोन्दै गासिबो सोंथिफोरखौ बेबादि दानाय ट्रिब्युनलफोरजों थि खालामनाय जागोन, आरो दिभिनल कर्टफोराव मावथायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा सरासनस्रायै बुंजानाय आयेनजों थि खालाम जानाय ना खालाम जानाय। (3) थि एक्टनि राहाफोरखौ जुजिनाय जायखौ बै एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनो हाया।
ट्रिब्युनलनि थांखि लानाय। (4) जेब्ला बबेबा राहाखौ सिगांनिफ्राइनो आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो, एबा जायखिजाया खान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनो गोनां जायो, अब्ला मोनसे नालिस खुलिनो हायो। दाबि खालामनाया सिमा आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव रोखा जायो, नाथाय मोनसे नालिसखौ सोलायनाया गोनांथार राहा नङा, अब्ला रिफन्डनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। (1); (2); 683 (5) जेराव थि आयेनाव आयेनारि सिमानि बारा खाजोना होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाजेम गैया एबा आयेनारि नङि महरै मोनसे नालिसखौ बुथुमनाय जाया। (6) बेनि आयेनारि नंगुबैथिनि अनगायै बिजिरनायनि थारथिनि सोंथिफोर। मावख 'आरिफोरनि थिरांथा लानाय आरो दिभिनल मोकद्दमाफोरा थाङा जुदि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायो एबा थि आयेनाव मोनसे रोखा होबथायनाय थायो। जेराव जायखिजाया मामलायाव थि बिथांखिखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय जानांगौ मानोना बेखौ दिभिनल न्यायबिधाननिफ्राय बोखारनाय जाया।
गाहायाव बाहायनाय जायो। बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै जों नायनो गोनां दि दानि केसआ माबोरै दं। दफा 3या खाजोना लानाय खोन्दोमोन। बेयाव खाजोनानि जाथायफोरनि बादै रायज्लायनाय जादोंमोन। गोबां दालाय खोन्दोफोर दंमोन। बेफोर दालाय खोन्दोफोरा डिलारफोरनि सायाव खाजोनाखौ गावसिनि खाजोना होनो हानाय फाननायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो सासे डिलारनि बेलायाव जाय मध्य भारतआव मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन खाजोना होनो हानाय फाननाया 5000 रांमोन। दफा 4 आ माखासे एंगारनाय आरो एंगारनायफोर होदोंमोन, आरो दफा 5 आ खाजोनानि हारखौ थि खालामदोंमोन। बे खोन्दोआ फरायदोंमोन "5 (1) बे आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनाया मोनसे बिन्दोआव जागोन आरो रां 9 0 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जानाय नङा। एबा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायनि गेजेरजों सरकारा सम-सम फोसावनाय खाजोना होनो हानाय फाननायनि 61/4 जौखोन्दोनि बांसिन जागोन। नाथाय सरकारानो मोनसे जुनिया थाखोनि बेसादनि सायाव 12/2 जौखोन्दो खाजोना लानो हायो।
जेराव खाजोनाखौ होनो गोनां जायो। "बेबादि समान खाजोनाखौ फोसावनायाव दैथाइहरग्राफोरनि बेलायाव हारफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन, बै समनि बिन्दोआ लाबोजानायमोन। मानोना लाबोजानायानो बेसादफोरनि खारथाइखौ गनायोमोन, बे बाथ्राया दफा 301 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो मानोना फालांगि आरो फालांगिखौ भारतनि गासै ओनसोलाव उदां होनना फोसावनाय जादोंमोन, खाजोनानि जाहोनाव बेयो उदां जादोंमोन। बेनिखायनो खाजोनाया दफा 301 खौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बबेखानि बेखौ नेवसिनो हागौ जुदि खाजोनाखौ दफा 304 (ए) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि मध्य भारतआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरा समान खाजोना लानो गोनांमोन। बेबादि समान खाजोनाखौ होजायाखैमोन बेनिखायनो फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना 684 फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो फालांगि आरो फालांगिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेयो भायलालनि जाथाय (1) नि गोहोममोन। सन्देह गैयालासेनो मध्य भारत फान्नाय खाजोना आइनआ दफा 301 खौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय आर 'जखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनाय फोसावथाइफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
(घ) आबुं चार्जिं खोन्दो गैयालासेनो। बेयो खाजोना मावख 'आरिफोरनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बिसोरो बाहागोखौ बिजिरनायखौ दावगाहोनोबो हायाखैमोन। सोंनाया गोजौनि थाखो नं 2 नि अनगायै थाखो नं 3 आरो 4 आव गोग्लैदोंमोन। बेखौ वेंकटरमननि केस (2) जों लोगोसे सारक' नि क 'फी क' म (2) आरो सेंथुलनाथन चेट्टियारनि केस (2) जों सिगाङाव मुंख 'नायजों लोगोसे फरायना बे कर्टनि थिरांथाजों थोंजों खोबथेनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ फिन सानदोंमोन जानांगौ जुदि वेंकटरमननि केस (2) खौ सिगाङाव सन्देह खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ जोबथा मुंख' नाय केस आरो पब्बजन टी कम्पानिनि केस (5) आव उनसंनाय जादोंमोन। जुदि कमला मिल्स लिमिटेडनि केस (6) आ रोखायै सोंनायखौ खुला दोङाखैमोन, अब्ला जों स्पेसाल बेन्चनि सिगांनि केसखौ बाहायदोंमोन जानांगौमोन, नाथाय जों स्पेसाल बेन्चनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि एस
टी
एस
खौ बाहायनाय बायदियै लानाय जागोन। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।, (1); (2); (3) 19 दफा टी
सी
66 (दफा सी.)। (4) 1966 नि सी
ए
1045, अक्ट '20 7,1967
(5) ए
1।
