1966 मायथाइनि आपिल नं
37। 1962 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
228 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सी
मिश्रा आरो एम
वी
गोस्वामी। बिसिबां नं
1 नि थाखाय एम
सी
चाग्ला, दया कृष्ण, दफा सी
जावली आरो रविंदर नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल' सोंथिया बे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामनाय दि सासे बादीया गावनि बेरेखायै मोनसे थि रादाइया उदायै आरो नांथावै गोहोमजों बाहायजानायनि थाखाय, एखे नालिसाव एखे रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनो थाखाय बुंनो हायो। 26 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव, पी
पी
प्रेमन्तआ मिघल्ला आरो श्री रामबिलानि बिफाजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन।
2 आ हा बायनाय आरो फान्नाय आरो जौगाथायनि फालांगिखौ "एल
एम
जि
कल 'नाइजार एन्ड ट्रेडार्स" नि मुं आरो रोखोमजों मावनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि फालांगियाव हाबदोंमोन। बेनि उनाव, 2 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव बुंजानाय फार्म "एल
एम
जि
कल' नाइजार एन्ड ट्रेडार्स" आ डी
एल
एफ
हाउसिं एन्ड कनस्ट्रक्सन (पी) लिमिटेडजों बाहागोआरि फालांगि खालामदोंमोन, जाय बेयाव न 'नं 1 आव न' 1 न '1 कल' नियाव हा बायनाय आरो जौगाहोनाय फालांगिखौ दैदेननो थाखाय आरो निलामजों एबा टेन्डारजों एबा कम्पानि बायदि जायखिजाया राहायै प्लटफोराव बेखौ फान्नो थाखाय, बिनायगिरि नं 1 आ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जौगाथायनि थाखाय बिथांखि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आरजाथाव जानो हागौ। बे एखे सानाव, थामहिनबा 2 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरि नं 1 आरो न '1 एल
एम
क' लिनार्सनि गेजेराव गोदानै दानाय बाहागोआरि फालांगिया न '1 जून, 1957 मायथाइयाव ट्रेडार्सजों मोनसे गोदान रादाइआव हाबदोंमोन।
(1) एल
एम
जि
फामुआरिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव गोदान बाहागोलायनायखौ सिफायनायनि मोनसे दलिल (जेराव आपिल खालामग्रा आरो फिन होनाय नं
2 दं आरो आं 2 जानुआरि 1957 आव हाबदोंमोन (पि
आइ
दिन्थि)
(ii) लीला राम आरो एल
एम
जि
फामुआरिफोर आरो फिन होनाय नं
1 नि गोदान बाहागोलागिरि फार्मनि गेजेराव हा फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनायनि मोनसे दलिल। (iii) बै एखे हाफोरखौ लीला रामजों फिन होनाय नं
1 नि फारसे फान्नायनि मोनसे गोदान रादाइ। (iv) गोजौयाव बुंजानाय रादाइनि सिङाव लीला रामनिफ्राय बायनो थाखाय गनायजानाय हाफोरनिफ्राय 22 प्लटफोरखौ फान्नो मोनसे रादाइ। (iii) फिन होनाय नं
1 नि सायाव फिन होनाय नं
1 नं
फामुआरिजों हा फान्नायनि रादाइखौ बोखारनायनि मोनसे खाख्रि। (ii) बे गोदान खाख्रिफोरनि दारै लीला राम आरो फिन होनाय नं
2 नि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन
आं बे एखे हाफोरखौ डि
एल
एफ
हाउसिं एन्ड कनस्ट्रक्सन (प्राइबेट) लिमिटेडनो मोनसे थि बेसेनाव फान्नोसै, बिनायगिरि नं
1आ मोनसे थि बेसेनाव आरो बे रोखोमै बायनो गोनां हानि बायजोआव, बिनायगिरि नं
आं बिनायगिरिनो 22 प्लट हा फाननो राजि जादोंमोन। फ्राय 3 बोसोरनि उनाव, 8 जून, 1961 आव एबा बिनि खाथि खाला, बिनायगिरिया बिनायगिरि नं
1 नो फोसावनाय होदोंमोन, जेराव 11 जून, 1958 नि साजायनायखौ उदायै होन्ना नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि खाख्रिफोरा बिथांनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि 11 जून, 1958 आव मावफुंजानाय हाबाफोरा आयेनगैयै आरो उदायैमोन आरो बिथांनि सायाव बाहायजानाय अनागारि गोहोम आरो नारसिननायनि फिथाय महरै मावफुं जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ 11 जून, 1958 नि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो हा खहा खालामनायनि थाखाय 22 रां दाजाबदेरदोंमोन।
11 जुन, 1958आ उदायै आरो बाहायजायैमोन, एखे मोकदायाव एखे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरज गाबनो हाया। गाहायनि बिजिरगिरि, सेथि थाखो, दिल्लीया 26 फेब्रुआरि, 1962नि गावनि बिथोनजों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि नं
1आ दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चआव 1962नि दिभिनल रिभिजन आर 'ज नं
228डीखौ दाखिल खालामदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1964नि गावनि बिथोनजों, जे
दुलातआ रिभिजन आर' जखौ गनायथि होदोंमोन दि 11 जुन, 1958नि गनायथिया उदायै होनना फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामखांनायनि उनाव, सोलायसोल 'महरै गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनो हाया आरो बेनिखायनो थि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदो थानायसिम नालिसखौ फेलें जानांगौ।
नालिसाव मुंख 'नाय खारिफोरनि सायाव सोलायसोल' आव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो थाखाय गेवनायमोनदि जुदि अदालते बिथांनि केसखौ मानियाखैब्ला थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जाथों दि 11 जून, 1958 मायथाइनि दानथ' नाय गनायथिया आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बेयो सैथो दि 0.7, आर
7, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव सासे बादीनि थाखाय गोरोबै रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय गेवनाय दं। नाथाय बिनायगिरिजों बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि बेबादि मोनफ्रोमबो आर' जनाया सामलायथाव। जेराव थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनाया सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ थि रैखाखालामनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। बे सोमोनदोआव थि रैखाखालामनाय आइन (एक्ट नं
1877) नि दफा 37 आव मुंख 'नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः "सासे बादीनि थाखाय मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायो, लिरनायाव मोनसे सोलायसोल' खालामनो आर 'ज खालामनो हायो, बेखौ जर' खायै बाहायनो हायो, आरो बाहायजानाय रादाखौ हगारनो हायो।
जुदि बियो जर 'खायै कन्ट्रेक्टखौ मावखांहोनो नेवसिगारो अब्ला बेखौ बोखारनो बिथोन होनो हागौ आरो बिनि मथै होनो हागौ। "बे खोन्दोआ रोखायै बिथोन होयो दि कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामग्रा सासे बादीआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो थाखाय नालिस खालामनो हायो नाथाय बिनि उलथाखौ होनाय जाया। बिनिखाय सासे बादीनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो थाखाय नालिस खालामनो आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गुबुन राहायै नालिस खालामनो हाया। दफा 35 आव बुंनाय खान्थिफोर जायनि सायाव कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायखौ बिजिरनो हायो। नाथाय बे खोन्दो एबा आयेननि जायखिजाया खोन्दोआव जेबो राहा गैया दि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामग्रा सासे बादीया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गुबुन राहायाव नालिस खालामनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, गारायनाया सानथांखि आरो आयेननि थांखिया बेनो दि बेबादि जेबो गुबुन आर' ज खालामजाया।"
इन्टिफा, मोनसे कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोनाय, सोलायसोल 'आव दाबि खालामनो हागौ दि, जुदि कन्ट्रेक्टखौ मावखांहोनो हाया, अब्ला बेखौ बोखारनो हागौ आरो दानस' नो हागौ, जेराव गुबुन राहाया आइननि बायदि गुबुन-गुबुन फोजोबनायजों लोगोसे, सैथोथिनि एखे थासारियाव बिथा खालाम जानाय। जेब्ला मावआगानखौ 652 फानग्राजों लाबोजायो, आरो बायग्राया दखलआव थायो, अब्ला बे गुबुन दाबिआव भारा आरो मुलाम्फानि हिसाब लाफानो हागौ। नाथाय, सिगाङावनो बुंजानाय जाहोननि थाखाय, धोखाखालामनायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा एबा, सोलायसोल 'नि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, चांसरी क' र्टआव जोरजानो हायामोन। आरो रैखाखालामनायनि थाखाय गुबुन दाबिफोरनि थाखाय सुप्रीम क 'र्टनि नेमफोरनि राहाफोर थासेयावबो, बेखौ जाथावना नुयोदि एखे फोजोबनायाव दाबो सौहैनो हागौ, आरो दाबिफोरा गोरोबैमोन।
च्यान्सेरीनि बाथ्रा दि मोनसे मामलायाव जेराव मोनसे बिलआ धोखाखालामनायजों मोननाय बिजिरनायखौ दाय खालामो, आरो उननि गोरोबनाय, आरो धोखाखालामनायनि बिथायाव गासै ट्रेन्जेकसनखौ आलादा खालामनो नाजायो, एबा गोरोबनाय खालामनो फेलें जायो, आरो कर्टआ गनायो दि धोखाखालामनायनि मामलाया फेलें जायो, बियो गोरोबनायखौ बाहायथारनाय नङा, नाथाय गासै बिलखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ गनायनायनि गुबुन मोनसे जाहोनबो दं दि आपिलआ कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि सुग्लायनायनि सोमोनदै जेबो मावआगाननि जाहोन खालामाखै। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बादीआ दाय होनांगौ दि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि आरो गोसो दं। आथिखालनि मामलायाव, नालिसाव बेबादि जेबो फोरमान खालामनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, बादीआ दाय होदोंमोन दि एग्रीमेन्टआ धोखाखालामनायनि फिथायमोन आरो बेफोर गोहोम गोनां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, मानोना बिनि खामानि मावनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया।
ction
लर्ड ब्लेन्सबर्गआ अर्देशिर मामा बनाम फ्ल 'रा सास' न (2) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि सुबुरुनखौ फोसावनाय समाव आयेनारि थाथाइखौ बुंनाय जादोंः "जेराव दुखु मोननाय हानजाया आइनखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामो, दानि जाथाय बायदि, कन्ट्रेक्टनि गुदिसिम थाङो, अब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ जोबनायाव मानिनो सायख 'यो आरो गावखौ बेनि बिबानफोरनिफ्राय हगारनाय जायो। बिथांनि जेबो दिन्थिफुंनायखौ सानना लानाय जायामोन एबा लेंहरनाय जायामोन। गुबुन फारसेथिं, थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, बिथाङा मानिनाय जायो आरो कर्टजों कन्ट्रेक्टखौ सोलिबाय थानाय बायदि मानिनाय गोनां जायो। बिथाङा बै नालिसाव दाय होनो गोनां जादोंमोन, आरो नंगुबै बाथ्राखौ बारस्लायनाय जायोब्ला, बिथाङा कन्ट्रेक्टनि अक्टनिफ्राय खोनानायनि समसिम मोनसे सोलिबाय थानाय थियारि आरो गोसो जानायखौ फोरमान खालामनांदोंमोन।
बैसोआ, क्ल 'बनाम लन्दन आरो सा-सोनाब रेल क
क
(1871) एल
आर
7 दिन्थिफुंनाय 261, आरो आयेन बनाम आयेन (1904) 1 दफा 140) बायदि जाथायफोरनि बिखान्थिनि सायाव, रादाइखौ जोबनायाव मानिनो थाखाय मोनसे थि बिसायख' थि, थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा, मावनायाव जेखि जाया मानो, बेनि उनाव दुखु मोननाय बादीजों लाखिना थानो हाया। बिथाङा गावनि सायख 'नायनि गेजेरजों गावखौ खालि मुंख' नाय बुंफुरलु बानायनायनिफ्रायबो होबथादोंमोन, जायनि फोरमानआ बिथांनि मोकद्दमानि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनांथारमोन। थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सिगांनि मोकद्दमा सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैनाया रोखा जागोन बेबादि मोनसे मोकद्दमायाव खहा होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि सोंनायनि उनाव रोखा जागोन। "लर्ड ब्लेन्सबर्गआ बेखौ मुंख 'दोंमोन दि बे आयदा सायाव भारतारि आयेना इंराजि बिलायाव थानाय बिलाइ 375 निफ्राय गुबुन नङा, बबेखानि लर्डबर्ग एक्टनि फोरमायथियाव लर्ड
आरो मोनसे भारतारि नालिसाव नांगौ बायदि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोसो जानाय जेरै बियो जेब्लाबो इंलेन्डआव दंमोन। (दफा 24 (बि) आ खाथिसिनथार, बेखौ जेब्लाबो गनायजानाय बायदि मोनो, आरो खान्थि बायदियै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा थारै सानो, दि बे बिथिङाव भारतारि आरो इंराजनि गोनांथिफोरा रोखोमसेः नाय, जेरै, करसनदास बनाम छ 'टलाल, 1050)। "आथिखालनि मामलायाव नालिसगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बुंफुरलु गैया दि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन। बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि नालिसारिहा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाखालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनि उनाव नालिसगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो गोजौ अदालते नालिस खालामग्राखौ रैखाखालामनो सायख' नायनि मोनसे सायख 'नाय खाबु होनांगौमोन आरो मोन्नै थाखोयाव रैखाखालामजानाया जेबो गुदि बाथ्रा नङा मानोना जों सानदों दि जेबो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
मोन्नै रिलिफफोरनि गेजेराव बिसायख 'थिया अब्लासो नुजानो हागौमोन जुदि आपिल खालामग्राया दिन्थियोमोन दि थि दिन्थिफुंनायनि बेलायाव बिथांहा मावआगाननि जाहोन दंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, आपिल खालामग्राया थि दिन्थिफुंनायनि रैखानायनि सोमोनदोआव दासिम मावआगाननि जाहोन खालामाखै आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मोन्नै गुबुन राहानि सोमोनदोआव बिसायख' थिनि थाखाय मोन्थाइ गैया। जों बिनि मथै केसनि बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। 654 जोबनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव ट्रायल कर्टनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय गोजौ कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ट्रायल कर्टनि बिजिरनायाव न्यायबिगियाननि जेबो सोंथि थाफादेराखैमोन आरो गोजौ कर्टआ बिसारनि बिसारनि सायाव बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जेबो थि राहानि थाखाय उदां बिबुंथि गैया।
बियो आर 'जखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दिन्थियो। बेयो रोखा दि आर 'ज खालामग्राया थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायनि थाखाय बिनायनि गुबुन राहायाव मोन्थाइगोनांमोन, बिसावराय अदालते आयेननि मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिनिखाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 1 15 (सि) नि ओंथि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गुदि नेमगैयै एबा आयेनगैयैजों खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बिन्दोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे बिसावरायनायाव हेंथा होनो हानाय गोहो गोनांमोन। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बे सोंनायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ खालि आयेननि सोंथिनि सायाव थिरांथा नङामोन, नाथाय बेयो आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे थांखिमोन, जायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थि रैखाखांथिया सोनारोमोन। बे सोंनाया मोनसेमोन जाय बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों लोब्बागोनांमोन; बिसावराय अदालते, मोनसे गोरोन्थि नागिरनायनि सायाव, गावनोगाव मोनसे बिदिनथि मोननो हानाय नङामोन, जाय बिनि न्यायबिधानमोन।
बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारजानो गोनां। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया जायखौ बेनि मथै बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आर' जलाइया नेवसिजायो।
