1965 नि आपिल नं
937। 1962 नि दिभिनल रिट नं
841 आरो 1965 नि दिभिनल आपिल नं
938 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1963 नि दिभिनल रिट नं
526 आरो 1967 नि दिभिनल आपिल नं
1195 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर 1963 नि बिथोननिफ्राय आपिल। 1964 नि लेटार पेटेन्ट आपिल नं
136 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त 1964 नि बिथोननिफ्राय आपिल। आर
प्रेम, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
937 आव)। आर
एन
सचथे, आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
937 आव)। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
937 आव)।
पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर 1963 मायथाइनि 1962 मायथाइनि दिभिनल रिथ नं 841 आव नानक चन्दनि बाहावलपुर स्टेटनौआव आबाद हा दंमोन, जाय सोनाब पाकिस्ताननि बाहागोमोन। बिथांहा क 'ट कापुरा, तहसील फरिदकोट, जिल्ला भटिंडायावबो माखासे सम्पथि दंमोन। नानक चन्दआ सरासनस्रा फालांगिनि समाव भटिंडायाव फैदोंमोन, जेराव बिथाङा जुन 1947 मायथाइयाव साथाम फिसाज्लाफोर, ओम प्रकाश, सत नारायण आरो राम परशोतमखौ नागारना रुंसारि जादोंमोन, जाय बे आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टमोन। भारतनि बोखावनायनि फिथाइ महरै नानक चन्दनि सिङाव थानाय हा आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बाहावलपुर रायजोआव बिथांनि फिसाज्लाफोरा नागारनांदोंमोन। भारतनि बोखावनायनि उनाव साथाम रिप' न्देन्टफोरा भारतआव खारलांदोंमोन आरो आयेन बायदियै गुबुन गुबुन दाबि खालामदोंमोन आरो भटिंडा जिल्लानि क 'टुरा गामियाव माखासे ओनसोलफोर रानदोंमोन, जायखौ भटिंडा जिल्लानि खाजोना मावख' गिरिफ्रा गावनोगाव 1 एकड़ हा दान होदोंमोन।
रानजानायनि उनाव सासे रुड़ सिंहआ सामलायगिरि मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बे रिप 'न्देन्टफोरा गामियारि कट कापुराआव मोन्नै रानजानायखौ मोन्नो हादोंमोन। श्री शंकर दास कत्याल, सामलायगिरि मावख' गिरिजों आर 'जलाइखौ नायसंनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि श्री रुड़ सिंहआ मोन्नै रानजानायनि दायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। नाथाय सामलायगिरि मावख' गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हादोरनि बोखावनायनि गोबां सिगां थैदोंमोनब्लाबो नानक चन्दखौ हा राननायनि थांखिनि थाखाय सासे जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा महरै मानिनाय जानांगौ। जाहोना बेनोमोनदि बिथांनि मुंखौ पाकिस्तानाव नागारजानाय हानि बिगोमा महरै जामाबन्दीआव दिन्थिनाय जागासिनो दंमोन। बेनि फिथाय महरै, साथाम रिप 'न्देन्टफोरा सामलायगिरि मावख' गिरिजों बिथांनि 18 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोनजों दानस 'जादोंमोन। साथाम रिप' न्देन्टफोरा मददगिरि कमिस्नार आरो सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय गाहाय कमिस्नार आरो सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ होदोंमोन।
फोसाबनाय आर 'जलाइखौ मोन्नैबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ तरलक सिंहनि लेन्ड रिसेतेलमेन्ट मेनुएल, 1952 एडिशन, पेज 180 नि दफा 17 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "सोनाब पान्जाबनिफ्राय मोन्नाय रेबगान्थियाव जाय जायगायाव जायगा सोलायजानाय हानि बिगुमाया थैयो, बैयावबो दानस्लायनायखौ थैनायनि मुंजों खालामनाय जायो। फरद तकसिमाव, मुं थिसननाया थैबाय थानाय हानि बिगुमानि मुंजों जागोन। सरासनस्रायै उनमोनगिरिफोरनो दखल होनाय जायो, नाथाय फरद तकसिमनि कलम 3 आव हाबफैनायनि सिगां नेमबादि 658 सोलायसोल 'मावफारिफोर थाथारनांगौ, जाय उनमोनगिरिफोरनि फारसे सोलायनाय जायो।" बेयो गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारजों गनायजादोंमोन दि बे दफाया बैसोर गासिबो सुबुंफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय खाजोना रेबगान्थियाव बिगोमा महरै दिन्थिजानायखौ सोलिबाय थादोंमोन, बिसोर गुबुन सोदोबफोर लानायमोनब्लाबो एबा गुबुन सोदोबफोर लानायमोन।
जुन 1947 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन होन्ना सान्नाबो नानक चन्दनि मुंजों लिरजानाय। गाहाय थाखुलि आय 'गनि बिथोननि बेरेखायै साखिगिरिफ्रा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिथ पिटिसन (1961 मायथाइनि सिभिल रिथ नं
841) दाखिल खालामदोंमोन। बे रिथ पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर 1963 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गाहाय थाखुलि आय' गनि 8 जुन 1962 मायथाइनि बिथोनफोर, 26 दिसेम्बर 1961 माइथायनि हेफाजाबारि थाखुलि आय 'गनि आरो 18 सेप्टेम्बर 1961 माइथायनि सामलायगिरि मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ सर्टिअरारिनि महराव मोनसे रिथ होनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। सानजा पान्जाब होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1947 (सानजा पान्जाब आइन नं
1947) नि दफा 2 (बि) आ "होखारग्रा" नि ओंथिया जाबाय "पान्जाबाव थाग्रा एबा नोगोरारि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय फालांगि एबा हादाबनि हिसाबजों लोगोसे सानजाहा थानाय सुबुं एबा नोगोरारि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय सुबुं।"
बेबादि बेले-बेजे एबा हादोरनि बोखावनायः (i) मार्च 1947 नि गिबि साननिफ्राय, भारतनि बायजोआव मोनसे जायगानि थाखाय बुंजानाय हायुं आवथाफोरखौ नागारबाय एबा नागारबाय, एबा (ii) गावारि महरै दखल एबा नायग्रोमनो हाया, सम्पथि एबा फालांगि। बै आयेननि दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि "रायजोनि सिङाव थानाय गासिबो होखारजानाय सम्पथिफोरा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नेग्रानि सिङाव थाहैगोन आरो ओनसोलारि सोरखारा नङाब्ला बिथोन होनायसिम ओरैबादि सामलायजानाय जागोन।" क्लेस
(एफ) आरो (एफएफ) सानजा पान्जाब होखारग्राफोर, (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1947 नि दफा 22 (2) नि दफा 22 (2) नि गेजेरजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै, नेग्राया 8 जुलाइ, 1949 खालि मोनसे फोसावथाइ नं
4892/एस जारि खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा बे हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ हा दान होनाय जादोंमोन।
सोनाब पान्जाब रायजो एबा पान्जाबी फोलेरनिफ्राय फैनाय सासे सुबुं जाय सा-सोनाब सिमानि रायजो, सिन्ध एबा बालुचिस्तान एबा गोजौनि जायखिजाया ओनसोलजों नांजाबनाय जायखिजाया रायजोआव हा हमथायो आरो पाकिस्ताननि हायुं आवथाखौ नाजावो, आरो जाय 1947 माइथायनि 1 मार्चनि साननिफ्राय नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय एबा हादोर बोखावनायनि गिनांगौनि थाखाय बुंजानाय 659 हायुं आवथाफोराव गावनि हाखौ नागारदोंमोन एबा नागारदोंमोन। सानजा पान्जाब रिफुजि (हा रेबथुमनाय, दाबि खालामनाय) आइन 1948 (1948 मायथाइनि सानजा पान्जाब आइन नं
12) नि दफा 2 (घ) आव बुंनाय दं दि "2
बे आयेनाव आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला" रिफुजि "नि ओंथिया जाबाय सोनाब पान्जाब एबा बालिस्तानआव दा थानाय हायुं आवथाफोरनि सासे हा हमथाग्रा, जाय 1901 मायथाइनिफ्राय पान्जाब एबा सोनाबारि रायजोनि जायखिजाया फोलेरारि फोलेर एबा सिंधि रायजो एबा सिंधि रायजोनि जायखिजाया खाथिखालानि हायुं आवथाफोराव हाबफैदोंमोन।
एन
जि
खौ पाकिस्तान डमिनियन, आरो जाय 1947 माइथायनि मार्चनि सेथि साननिफ्राय नोगोरारि गुलाय-गुजाय, एबा बेबादि गुलाय-गुजाय एबा हादोरनि बोखावनायनि गिनांगौनि जाहोनाव मुंख 'जानाय ओनसोलफोराव गावनि हाखौ नागारदोंमोन एबा गारहोदोंमोन; "दफा 2 (सि) आ" हानि बिगोमा "एबा पान्जाब टेनान्सी एक्ट, 1887 (1887 नि 16थि) नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय सासे भाराहा एबा सरकारि हाफोरनि फामुवारि आइन, 1912 (1912 नि पंजाब एक्ट 5) नि दफा 3 आव बुंजानाय बायदि भाराहा आरो बेबादि गुबुन हमथाग्रा एबा हाफोरनि दानहोग्रा जाय ओनसोलारि सोरखारा थि खालाम जानाय बायदि;" सानजा पान्जाब जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (हा गायसनफिननाय) एक्ट, 1949 (सानजा पान्जाब एक्ट XXX1949) नि दफा 2 (सि) नि ओंथिया "सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं" एबा "सोनाब पान्जाब प्रभिन्सनि हा बाहागोलागिरि, जाय दा सोनाब पान्जाब प्रभिन्सनि हा दिहुनग्रा एबा सिंहास
गोजौनि जायखिजाया ओनसोलफोर आरो पाकिस्ताननि हायुं आवथाखौ गनायनाय, आरो जाय 1947 माइथायनि मार्चनि सेथि साननिफ्राय नोगोरारि गुलाय-गुजाय, एबा बेबादि गुलाय-गुजाय एबा हादोरनि बोखावनायनि गिनांगौनि जाहोनाव मुंख 'जानाय ओनसोलफोराव गावनि हाखौ नागारदोंमोन एबा नागारदोंमोन। "बे आयेननि दफा 2 (बि) आ गाहायाव होनाय बायदि" दानहोग्रा "नि ओंथिया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जायखौ सानजा पान्जाब सोरखारि फोसावथाइ नं 4892/एस, अक्ट' 8 जुलाइ, 1949 जों फोसावजानाय थासारिफोरनि सिङाव नेर्सोनगिरिजों हा दानहोजानाय जायो, आरो बिनि उनमोनगिरिफोर, आयेनारि थान्दैफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ लाफायो।" 660 बे आर 'जलाइयाव गनायनो गोनां गाहाय सोंथिया जादों नानक चन्दआ 1949 माइथायनि जुलाईनि फोसावथाइ दफा 2 (इ) आव बुंफोरनाय बायदियै सासे "जायगा सोलायजानाय सुबुं" मोन ना "रिफुजि एक्ट" नि दफा 12 नि सिङाव रायखांजानाय "रिफुजि एलोकेशन" एबा "नं.
जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव आइनफोर जाय दावराव-दावसिनि जाहोनाव एबा दावराव-दावसिनि गिनांगौ एबा हादोर बोखावनायनि गिनांगौनि जाहोनाव भारताव हाबफैदोंमोन। बेनिखायनो जुदि दावराव-दावसिनि जाहोनाव सोरबा सुबुं थैदोंमोन एबा बिथाङा माब्लाबाबो भारताव हाबफैदोंमोन आरो बेबादि हाबफैनायनि सिगां बिथाङा थैदोंमोन, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां आयेनारि आयेनफोरनि सिङाव "जायगा सोलायजानाय सुबुं" एबा "रिफुजि" सोदोबनि ओंथियाव फैनो हायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा जायो दि नानक चन्दआ 1947 माइथायनि जुन दानाव हादोर बोखावनायनि गोबां सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांखौ नागाराखैमोन एबा नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय एबा हादोर बोखावनायनि गिनांगौनि जाहोनाव बहावलपुराव थानाय गावनि हाखौ नागारनाय जायाखैमोन। बबेखानि, श्री डी
आर
प्रेमआ नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चन्दआ माब्लाबाबो जायगा सोलायजानाय एबा रिफुजि ह 'ल्डार जायासैब्लाबो, बिथाङा गावनि मुंखौ खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थियाव दिन्थिदोंमोन।
हानि बिगोमा महरै पान्जाब आरो खाजोना रेबगान्थियाव साखिगिरिफोरनि मुंफोराव जेबो सोलाय-सोल 'जायाखै। बे सोमोनदोआव तरलक सिंहनि लेन्ड रिसेटेलमेन्ट मेनुएलनि दफा 17 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। श्री प्रेमआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नानक चंदआ माब्लाबाबो रिफुजि एबा जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा जायाब्लाबो बे दफाआव थानाय बिथोनफोरा बाहायजागोन आरो खाजोना मावख' गिरिफोरा बिथांनि मुंजों रानसारनांगौ मानोना बिथांनि मुङा दासिमबो सोनाब पंजाबनिफ्राय मोन्नाय खाजोना रेबगान्थियाव दं।, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै मानिनो हानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि तरलक सिंहनि मेनुएलनि दफा 17 आव जेबो आयेनारि गोहो गैया, नाथाय बेयो सरासनस्रा बिथोननि थाखाय मावख 'आरि एबा खुंथायारि बिथोनफोरखौल' लाफायो। जुदि बे दफाआव थानाय राहाफोरनि गेजेराव हेंथा दङब्ला आरो सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय आयेनारि राहाफोरखौ बाहायथारनांगौ।
इलआ तरलक सिंहनि मेनुएलनि पैरा 17आव थानाय बिथोनफोरनि सायाव। बे बिथिङाव बे बाथ्राखौ गोख्रों खालामनाया गोनांथार दि जोंनि संबिधानिक बिखान्थिनि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर आरो गुबुन आयेन बानायग्रा आफादफोरनाव दं आरो मावफुङारि खुंथायहा जाय आयेन बानायनायनि गोहो दङ, बेखौ आयेन आफादनि थान्दैनिफ्राय थोंजों लाथारनांगौ आरो थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङावल 'थारै बाहायथारनांगौ। मावफुङारि खुंथायाव गोहो बानायनायनि गुबै एबा उदां आयेननि सानखांथिया मोनसे सानदांथि जायखौ गोख्रोंयै नेवसिथारनांगौ। जेरै जेकसन, जे
आ बावैसोनि मोनसे आमेरिकान केस यंगस्टाउन शीट एंड ट्यूब क
बनाम सायर (1) आव नोजोर होदों, "बिनि गासिबो गोरोनथिफोर आरो जेंनाफोरजों हौवाफोरा गोबाव आरो जेंनाफोरजों उदां खुंथायखौ गोबाव समसिम रैखा खालामनो थाखाय जेबो आदब दिहुनाखै, बबेखानि मावफुङारि बिखान्थिआ आयेननि सिङाव थायो, आरो आइनआ संसदारि सावरायनायजों बानायजानांगौ।"
आइन खान्थि, जायनि ओंथिया, आथिखालनि बिथिङाव, आयेनारि नेमखान्थिनि मानथाखोजों गासैबो खुंथायारि मावखान्थिखौ आनजाद नायनो थाखाय आयेन बिजिरसालिनि गोहो। मानथाखोखौ मोनजायै खुंथायारि एबा मावफुंयारि मावखान्थिखौ बोखारनाय जागोन जुदि दुखु मोननाय सुबुंआ रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिआव आरजाथाव मावखान्थि लाबोयो। आयेननि खान्थिया जावजा रायजो (2) नि थिरांथाखौ नेवसिगारो जेराव सोरखारि मावखान्थिखौ आयेनजों सामलायनायनिफ्राय रैखाथिनि मोनसे जुनिया थाथायाव दोननाय जायो। बेबादि साननाया जोंनि गुदि आयेनारि सानदांथिनि थाखाय बायजोआरि। जोंनि सान्नायाव, तरलक सिंहनि मेनुएलनि दफा 17 आव मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होनो हायो जाहाथे बेखौ आयेनारि आइनफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो हायो। दफा 17 नि थांखिया बेनो दि बेयो बेबादि सुबुंफोरावल' बाहायजाथाव जाय गावसोरनि जायगा सोलायजानाय समाव हा हमथाग्राफोर एबा रिफुजिफोर जानायनि सिगां थैदोंमोन आरो जाय उनाव गावसिनि फारसे होनाय गुबुन सोदोबफोराव बाहायजायो।
सासे जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा जाय गोजौवाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि ओंथियाव सासे "जायगा सोलायजानाय सुबुं" जानायनि उनाव थैयो। दफाआ सासे सुबुंनि मामलायाव बाहायजाया, जाय गावनि थैनायनि समाव जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा नङामोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि नानक चन्दआ माब्लाबाबो जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा जायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, नानक चन्दआ जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा जानायनि सिगां थैदोंमोन आरो बेनिखायनो तरलक सिंहनि मेनुएलनि दफा 17आव आथिखालनि केसनि खारिथिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर 'जलाइहा जेबो गुन गैया आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। 1965 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
938 आरो 1967 नि 1195
बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव नुजानाय सोंनाया 1965 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
937 नि आयेननि सोंनायजों रोखोमसे। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
बिथांनि सोदोबखौ फ्रेन्केल, दि ड्युल स्टेट (1941) निफ्राय लानाय जादों।
