1967 नि आपिल नं
157। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7 जानुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1958 नि जुडिसियेल केस नं
693
एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, डी
पी
सिंह, आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरावाला, के
एम
के
नायर आरो दफा पी
सिंह, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सरजू प्रसाद आरो डी
गोबर्धन, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचाओय़ात, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। महाराजा प्रताप सिंह बहादुरआ मंगिर जिल्लायाव जथाय महरै गिधौर एस्टेट महरै मिथिजानाय एस्टेटफोरनि बिगोमामोन। दफा सी
के
दाफ्तारी, दफा सी
आगरावाला, के
एम
के
नायर आरो दफा पी
सिंहनि फोसावथायनि फोसावथायनि सायाव, 1950
बेनि आर 'जलाइ। जिल्लानि कालेक्टरजों गोबाव समसिम सामलायजानाय मालिकानानि नाजावगिरिफोरनि रेजिस्टार आरो र' लफोरा दिन्थियो दि गिधौर एस्टेटनि उन उन बिगोमाफोरा गोबाव समसिम मलिकानाखौ मोन्नो हादों। बिहार रायजोआ 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय मलिकानानि रां होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन मानोना रायजोआव थानाय गिधौर एस्टेटआव महाराजानि बिगोमाआरि मोजांमोननाय आरो बेनि फिथाइ महरै मलिकानानि सायाव बिथांनि मोनथाया जोबलांदोंमोन। महाराजाया' रिट पिटिशन 'आव दाय होदोंमोन दि अरायथा मलिकानाया दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय गावनि एस्टेटफोराव गावनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो होनोगोनांमोन आरो बै एस्टेटफोरनिफ्राय आय एबा भारा नङामोन आरो बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना एबा बोजाबो नङामोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि' मलिकानानि रां होनायखौ बन्द 'खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो रायजोखौ मोनसे रिट दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय महाराजा मलिकानाखौ रां होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
गिधौर एस्टेटआव मोनसे गेजेरारि सुद महरै नङा आरो एस्टेटआव बिथांनि बिगोमाथिनि मोन्थाइया जोबाखैमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते बिहार रायजोखौ 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय महाराजानो होनोगोनां मालिकानाखौ होनो बिथोन होनाय मान्दामस आखुआव मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। बिहार रायजोआ बे आपिलखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामदों। बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा 2 (i) आ मोनसे एस्टेटनि ओंथिया जायखिजाया सरासनस्रा रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
मोनसे एस्टेटनि अक्ट 'एबा बाहागो। दफा 2 (आर) आ सासे "समगान्थि हमथाग्रा" खौ सासे सुबुं होनना बुंफोरो जाय सासे बिगोमा एबा गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनो एबा बेयाव बाहागोलागिरि गायस' ननानै बेखौ आबादनि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि मोन्थाइखौ आरजिदों आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे सोरबा सुबुंनि सामलायनायनि थाखाय बानायजानाय समगान्थि हमथाग्राखौबो लाफायो। दफा 2 (क्यू) आ समगान्थि हमथाग्रा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि गोसोजों समगान्थिखौ बुंफोरो। दफा 2 ए नि सिङाव "बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्रा" आरो "एस्टेट एबा समगान्थि" सोदोबनि ओंथिया फारियै "गेजेरआरि" आरो "गेजेरआरि सुद" खौ लाफायो। दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि गनायथि होजानाय फोसावथायाव मख 'नाय सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि एस्टेट एबा समगान्थि
आइनआ बै समनि थाखाय सोलिबोनाय एबा जायखिजाया रादायाव, दफा 3 नि दालाय दफा (1), एबा दफा 3 ए नि दालाय दफा (1) एबा 2 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावनायाव गाहायाव होनाय फिथाइफोरा नुजागोन, जेरै (ए) बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव थाफानाय गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागोयाव बिगोमा एबा मावसोमग्रानि सुदखौ लाफाना बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव आरो गुबैयै बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख 'एबा काटचरी महरै बाहायजायो, आरो बिफां, अरन, ना फिनाय, जलकार टुपि, बाजार मेला आरो फेरिफोर आरो गुबुन गासैबो साइराति सुदफोराव बिनि सुदखौ लोगोसे खनिफोर आरो खनिजफोराव जायखिजाया मोन्थाइफोर, नागिरना मोन्नाय एबा नागिरना मोन्नाय, एबा खामानि मावनाय एबा खालामै, खनिफोर आरो खनिफोर, एबा गुबुन समगान्थियाव थाफानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ लाफाना गासिबो हादाबाव बिनि सुदखौ उदां भेस्टिंजों लोगोसे
737
lm15 दफा 24 ए (1) अरायथा नङि थाखोजानाय एस्टेटनि जायखिजाया गेजेरारिखौ खहा खालामनायनि थि खालामनाय (1) अरायथा नङै थाखोजानाय एस्टेटनि बेबादि गेजेरारिनि बेलायाव, खहा खालामग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि अरायथा नङि थाखोजानाय एस्टेटाव गेजेरआरिनि सुदखौ रायजोआव बारस्लायहोनायाव होनोगोनां खहा होग्राखौ थि खालामगोन, फार्माव होनां एबा खासआव होनां, सिगांनि आबाद बोसोरनि समाव बिनो होनोगोनां मालिकानानि नैजि गुननि समान बिबाङाव आरो जेराव गेजेरआरिआ मोनसे थि जमा होनायनि सायाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय बेबादि एस्टेटाव थानाय हाफोरनि हाबाखौ लानाय जायो, बै खोन्दो 24 ए (2 ए) आव मुंख' नो हागौ।
बिहार हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1953 (बिहार एक्ट 1954 नि नैजिथि) जों खाजोना आइन। दफा 4 खौबो एखे आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) मालिकानानि मोन्थाइआ 24 जुलाइ, 1953 नि फोसावनायाव थि खालामनाय गिधौर एस्टेट मुंनि एस्टेटफोराव मोनसे सुदमोन आरो फोसावथायनि बिथिङाव मलिकानानि मोन्थाइआ जोबलांनायसै आरो (2) सोलायसोल 'महरै, महाराजाया अरायथा नङै थाखोजानाय एस्टेटफोरनि सासे गेजेरारिमोन जायनि सोमोनदै मलिकानाया होनोगोनांमोन आरो बै एस्टेटफोराव बिथांनि गेजेरारि सुदफोरनि बारस्लायनायाव, मलिकानायाव बिथांनि मोन्थाइआ जोबलांनायसै आरो बिथाङा खालि नायजानायनि सिङाव होनोगोनां खहानि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। 24 ए
1793 नि रेगुलेशन VIII (सेक
43) आ मलिकानाखौ बद पावेलनि मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव बिगोमाफोरनि दान महरै बरनायदोंमोन।
मोनसे खहा जानाय मोन्थाइनि थाखाय स 'लेटियामनि ओंथिया।' जायगा सोलायजानाय प्रो प्राइतरफोरनो मालिकाना बानथा होनायनि नेमखौ मुगल समखोन्दोआव नागिरना नायनो हायो। "गोदो गोदायनि जमिदारफोर आरो गामिनि गाहायफोरनि दाबिफोर, जेब्ला बे रोखोमै जायगा सोलायदोंमोन, सरासनस्रायै बिसोरनो थांना थानायनि थाखाय बानथा होनायनि सिमासिम गनायजादोंमोन, आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर गोदान थाग्राफोरनिफ्राय रां होनायनि महराव बे बानथा मोन्नो हमथादोंमोन जायखौ रुसुमि जेमिदारि बुंनाय जायो।" (फिलिप्सखौ हा सोमोनदै आयेननि सायाव नाय। गाहाय बेंगलनि समगान्थिफोर, पृ
126)। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "मलिकानाया बिगोमाथिनि एंगारनो हायि मोन्थाइ।" (गुलाम हुसैन खाननि फिननायखौ नाय, 2 एप्रिल 1788 नि मिस्टर शोरनि मिनट्सनि 16 नं एपेंडिक्सखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। फील्ड कोडआव मुंख' नाय जादोंमोन। फील्ड रेगुलेशन्स 737 नि 737 पि
एबा 778 पि.
आबादाव थांब्ला, आबादारिया जामानि 10 जौखोन्दोखौ मालिकानानि महराव जामानि अनगायै गुबुन बिगोमाफोरनो होनो गोनां जायो आरो सोरखारा बेखौ रां होनायनि ग्यारान्टि होन्ना सान्ना लानाय जायो। मालिकानाया आबादारिफोरनिफ्राय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायगा सोलायजानाय बिगुमाफोरनो रां होनाय जादोंमोन। मालिकानाया बोसोरफोरनि समफारिनि थाखायमोन जेब्ला बिगुमाफोरखौ दानदिसे समनि थाखाय सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे अरायथा दानमोन जेब्ला बिगुमाफोरनि हाफोरनि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन। मलिकानाजों सोमोन्दो थानाय सिमा आयेनफोरनि सिङाव थिरांथाफोरा बै आइनफोरनि थि रावखौ सोलाइदोंमोन। 1859 नि सिमा आयेननि दफा 1 नि दफा 12 आ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन दि मलिकानाखौ हायाव सुद महरै नायनांगौ आरो बिगुमाखौ बिगुमानि जोबथा रसिद मोनखांनायनि 12 बोसोरनि गेजेराव दाबि खालामाब्ला होबथाजानाय होन्ना सान्ना नायनांगौमोन। (हेरानन्द शू बनाम एम
ओजीरून आरो गुबुनखौ नाय। (1), गबिन्दा चन्दर राय चौधरी बनाम राम चौधरी (2), नाथाय (3), (12), (12), (12), (12), (12), (12) बोसोर, (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (12), (
सावा लाल (1) गाहायनि आदालतफोरा मालिकानाखौ दिदोम सम्पथि महरै मानिदोंमोन आरो मानोना बेनि दिदोम सम्पथि जायैनि बाथ्राखौ सिगाङाव लानाय जायाखैमोन, प्रिवी काउनसिला गिबि खेब बिनि सिगाङाव बिन्दोखौ लानो गनायथि होआमोन। अब्लाबो प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मलिकानानि सायाव मोनसे मोन्थाइ गायस 'ननो मोनसे मोकद्दमा दफा 141 नि ओंथि सिङाव दखल खालामनायनि मोनसे मोकद्दमा नङामोन आरो 1908 नि सिमा आयेननि दफा 120 जों सामलायजादोंमोन। मालिकानाया मोनसे खाजोना जायाब्लाबो, दिदोम सम्पथिनि सायाव दफा 132 नि बुंफुरलुआ फोसावदोंमोन दि बै दफानि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ दिदोम सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। (1) (2) (3) इलाहाबाद (4)
739 मलिकाना भारायाव लानाय नङामोन। (1) (1) (1) (3) (1) (3) (1) (3) (3) (3) (3) (1) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)
बेखौ हा खाजोनानि मोनसे बाहागोनि दान महरै लानाय जायो। मानोना आयेननि दफा 3 आ "रां एबा हा खाजोनानि दान" सोदोबखौ मोनसे मोन्थाइनि बेलायाव सरकारनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां जायखिजायाखौ सोफादेरनो थाखाय फोरमायदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मालिकानाया मोनसे मोन्थाइनि बेलायाव सरकारनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां माबा मोनसेमोन आरो बेनिखायनो मालिकानाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिसखौ कालेक्टरनिफ्राय फोरमान बिलाइ गैयालाबानो अदालते गनायाखैमोन। पेन्सन आयेननि सिङाव बारनि आर 'जलाइखौ दानि आर' जलाइआव लानाय जायाखै। मलिकानाया बेखौ होनो गोनां प्रोप्रि टरनि एस्टेटनि सायाव होनोगोनां नङा आरो 11 थि आइन 1859 नि सिङाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि रायजोनि (6) बिहाराव गिधौर एस्टेटनि बिगोमाफोरा मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय अरायथा मालिकाना मोनगासिनो दं। बे मालिकाना बानानि गुदिखौ मिन्थिनाय जायाखै। गोदो गोदायनिफ्रायनो बिहाराव सिगांनि बिगोमाफोरनो अरायथा मालिकाना बानथा होनायनि नेम सोलिबोगासिनो दं। फिलिप्सआ गाहाय बेंगलनि हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय गावनि आयेनाव, पृष्ठा 144,147,269 आव बुंदोंमोन दि बिहाराव हानि बिगोमाफोरा मुलुगनाङै दाबि खालामदोंमोन आरो मालिकानानि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा बिहाराव बेनि गुदिखौ नागिरना नायनो फेलें जादोंमोन। बिहाराव मालिकानानि मोन्थाइखौ 8 आगस्त, 1788 माइथायाव गनायनाय जादोंमोन। गोदान सुबुं थि खालामनायनि समाव, पावेलखौ बे बोसोरनि मोन्थाइखौ गनायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मलिकाना बर्डआ भारतनि खाजोना खान्थिनि मोन्नै थाखोफोरखौ बोखावदोंमोन। मलिकाना बर्डआ भारतनि खाजोना खान्थिनि मोन्नै थाखोफोरखौ बोखावदोंमोन। मलिकाना बर्डआ भारतनि खाजोना खान्थिनि मोन्नै थाखोफोर। मलिकाना बर्डआ भारतनि 166,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,5
खालि, थामहिनबा थाखुलिनि समावल '। नैथि थाखोनि मालिकानाया अरायथा। बेयाव बुंनाय दं दि "बिहार मालिकानाया बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिगुमाफोरनो अरायथा महरै होनाय रां होनाय जायो। बेयो पेन्सनारि आखुनि आरो कल लेक्सननि सायाव सोनारनाय नङा। अरायथा मलिकानाया रांख' थियाव (1) 12 दब्लिउ
(2) 8 सी
एल
जे
300 450 आव होनो गोनां। (3) 18 पटना, 101 8
(4) 21 1
ए
148,160,161 (5) (6), 538,545.740 एप्रिल, आरो 1 अक्ट 'बर, बोसोरफ्रोमबो कालेक्टरजों जारि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि थाखाय बैफोर एस्टेटफोराव सुद गैया आरो फोसावथायनि बिथिङावबो थाद 'थायाखै। रिट आर' जलाइनि ए एनेक्सारआ दिन्थियो दि मलिकानानिफ्राय सेसखौ दानस 'नाय जादोंमोन। सेस एक्टनि दफा 5 आरो 421 नि सिङाव, 1880 सेसखौ दिदोम सम्पथिनि सायाव लानाय जायो आरो मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि एबा चौकीदारी चक्रन हाफोरनि बाहागिरिया आरो मोनसे आबाद मावग्रा रियातजों होनोगोनां। बेखौ मिन्थिनाय जाया दि बबे थासारियाव मलिकानानिफ्राय सेसखौ दानस' नाय जायोमोन। बे सैथोनिफ्राय दि सेसखौ बेबादि दानस 'नाय जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि मलिकानाया महाराजाजों लाजानाय एस्टेटफोराव सुद। बे कर्टाव आपिल खालामग्राया गिबि खेबनि थाखाय नैथि बाथ्रा दानस' नाय खालामदोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि मलिकानाया गुबुन सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनांमोन, जायखौ महाराजा एस्टेटफोरनि गेजेरआरि मोन्थाइ होनना मानिनाय जायो, आरो महाराजा एस्टेटफोरनि सायावल' सरकारि एस्टेटफोरनि क्षतिपूर्ति मोननाया बन्द 'खालाम जायो।
बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि 24ए। बिहार रायजोआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदों, माखासे खाख्रिफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमान महरै गनायथि होनो थाखाय। जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होदों। गिबि खाख्रिआ कालेक्टर, मंघिरनि मोनसे बिलाय, जेराव बुंनाय जादों दि गिधौर एस्टेटआ मार्जिनआव लिरजानाय 17 टाउजिफोरनि बेलायाव मालिकाना मोनगासिनोमोन। नैथि खाख्रिआ बै ताउजिफोरनि खेवात। बिसोरो दिन्थियो दि महाराजानि अनगा गुबुन गुबुन सुबुंफोरा ताउजिफोराव थानाय एस्टेटफोरनि बिगोमामोन। आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि बेफोर गासिबो एस्टेटफोरखौ दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो दा बेसोरो रायजो सोरकाराव बिबान होजादों। थामथि खाख्रिआ 24 जुलाइ, 1953 खालि फोसावजानाय फोसावथाइ, जेराव महाराजा जाय एस्टेटफोरनि बिगोमामोन आरो जाय दा रायजो सोरकाराव दं, बेखौ दिन्थियो। फोसावथायनि सायाव, गासैबो गेजेरआरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
गासैबो बिबानफोरनिफ्राय। नाथाय महाराजाया बैफोर एस्टेटफोरनि बिगोमा, समगान्थि हमथाग्रा एबा गेजेरारि नङा। मालिकानाया भारायाव लानाय नङा एबा एस्टेटफोरनिफ्राय मोन्नाय आयबो नङा। मालिकानानि सायाव बिथांनि गोख्रों हाबाया बिसोरनि सायाव मोनसे बिबानबो नङा। मालिकानानि सायाव महाराजानि मोन्थाइआ एस्टेट 741आव मोनसे गेजेरारि सुद नङा आरो सोरकाराव सोनारनाय नङा। बिनि फिथाय महरै बिथाङा सेक्शन 24 ए नि सिङाव मलिकानानि थाखाय खहा दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे खोन्दोआ अरायथा नङै एस्टेटनि गेजेरआरिफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि थि खालामनायनि राहा खालामो। बेबादि एस्टेटाव गेजेरआरिनि सुदखौ सरकारनो बारस्लायहोनायखौ मान होनाय जायो। महाराजाआ एस्टेटफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय जेबो गेजेरआरि सुद गैयामोन जायनि थाखाय बिथाङा सेक
नि सिङाव जेबो खहा दाबि खालामनो हायो। उत्तर प्रदेश रायजोआव कुंवर श्री त्रिवेंद्रम सिंहनि बेरेखायै श्री त्रिवेंद्रमआ मोनसे थि खाजोना रां होदोंमोन (कोर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि खाजोनानि मोनसे थि बाहागो/4 थि खाजोनानि बिथानि सायाव सोनारनो हानाय रां)।
उत्तर प्रदेश जेमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1951 नि दफा 6 (बि) नि ओंथियाव, बैफोर एस्टेटफोराव गावसोरनि मोन्थाइखौ नागारनायनि थाखाय बारग 'जागीरदारफोरनो क्षतिपूरण महरै सोरखारा हा एबा बेनि हा खाजोनानि बेलायाव मोनसे मोन्थाइ एबा खाबु नङामोन, आरो बै एस्टेटफोरखौ सोरकाराव हगारनायनि मोन्थाइखौ हगारनायनि मोनसे फोसावथायनि बिथिङाव बन्द' खालामाखैमोन। बे बादियाव बानथाखौ पेन्सन महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि बानथाआ गोरायै मालिकानामोन। अब्लाबो बे मामलाया फोरोंथायारि। बेयो दिन्थियो दि हायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि सायाव सानना बारग 'जागीरदारफोरनो होनाय बानथाआ हायाव सुद नङा। अरायथा मलिकानाया एखे बिथायाव गसंना दं। बेयो सिगांनि एस्टेटफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय बिगुमा बिगोमाफोरनो होनाय बानथा आरो बिगुमा जाय बिगुमा एस्टेटनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बबेखानि, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1);, 226 228।
