1965 नि मिनल आपिल नं
193। 1965 नि 19 अक्ट 'बर, बम्बे हाइ क' र्टनि 19 अक्ट 'बर, 1965 नि दायारि रेवि सायन आर' जनाय नं
193 आरो 194 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। 767 के
हिंगोरानी आरो एन
एच
हिंगोरानी, आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। पी
के
चटर्जी आरो दफा पी
नय्यार, बिनायगिरिनि थाखाय। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम जादोंमोन, जेराव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि आर' ज खालामग्राखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 304 ए आरो 337 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन ना नङामोन। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। आर' ज खालामग्राया भारतारि आयेननि सिङाव गनायथि बिलाइ लादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, आरो बिनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, आरो 200 पाउन्दनि बारा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिल
62 बाजिनि 12 बाजिआव जायनि फिथाय महरै सा 11 सुबुंफोर थैयो आरो सा 7 सुबुंफोरा जखम जायो। सासे बि
जि
काम्बलेजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइन आरो नेमखान्थिनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव आरो क' डनि दफा 304 ए आरो 337 नि सिङावबो दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बि
जि
काम्बलेखौ उदां खालामदोंमोन नाथाय बिसोरनि बेरेखायै बानायनाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ साजा होदोंमोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय जरिमानाया होदोंमोन आरो भारतारि साजा दारानि दफा 304 ए नि सिङाव बोसोरसे आरो दफा 337 नि सिङाव दानथामनि साजाखौ बिथोन होनानै होदोंमोन दि बिसोर एखे समावनो खारगोन। रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ बिसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसंनाय फारसे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गासै साजाखौबो रोखा खालामदोंमोन मानोना दफा 30 ए नि सिङाव गोब्राब साजाखौ मोनसेयाव खमायदोंमोन।
द 'दान नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनफ्रोमबोनो 1500 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया आरो बेखौ ओरैबायदि मोननाय जादों दि जाय बिस्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प'
गायसनदोंमोन दि थैनायफोर एबा जखम जानायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि जायखिजाया गोख्रै एबा सांग्राङै खामानिनि थोंजों फिथायमोन एबा बेबादि जायखिजाया हाबाया फोरमान जादोंमोन जाय गुबुन सासेनि नेवसिनायनि मावआगान गैयालाबानो बिस्फोटनि खाथिसिन आरो आखा-फाखा जाहोनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गुबै समाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाथायखौ दिन्थिग्रा जेबो मोजां फोरमान गैयैयाव जर होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बिस्फोटनि हरखाब जाहोननि सोमोनदै जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन, जेराव बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोबां खैफोदगोनां सिफायनायफोर खालामदोंमोन आरो बिसोरनो जारि खालामजानाय लाइसेनसनि थाथायफोर, गुबैयै होबथाजानाय बिस्फोटफोर दोनथुमनाय आरो 18 बोसोर बैसोनि गाहायाव गथ 'फोरनि थिसनथाय। बेयो, नोजोर होजादोंमोन, हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै नेवसिनाय दिन्थिदोंमोन दि बिसफोटफोर।
गोजौ थाखोनि होबथाजानाय बिसमहरग्रा मुवाफोरनि दोनथुमनायखौ फेहेरनाय। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 ए आरो 337 नि सिङाव थारै साजा होजानाय मोननाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों। कुरबान हुसैन मोहाम्मादाली रंगवाला बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव मोनसे कारखानाखौ गाबफोर बानायनो थाखाय माखासे थाथायफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। सामलायगिरि आरो खामानि मावग्रा बाहागिरिया गिसि गाबफोर बानायनायनि थाखाय गनायथि लायसेंस गैयामोन नाथाय अब्लाबो कारखानाया बेफोरखौ बानायदोंमोन। माखासे बार्नारफोरखौ र' सन एबा बिटुमेनखौ बेरेलफोराव गुदुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बिदुंआ मोनसे थि बिबाङाव गुसु जानायनि उनाव बेयाव टारपेनटाइन दाजाबदेरनाय जादोंमोन। जेराव बे खान्थिया बेरेलनिफ्राय आरो बिदुंनि थाखाय फेंफोना बोहैलांदोंमोन, बार्निश आरो टारपेनटखौ गुसुं जानथायाव दोनथुमनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै स 'न' सुबुंफोर सावदोंमोन।
कारखानाखौ सामलायग्रा फार्मनि सामलायगिरि आरो खामानि मावग्रा बाहागोआरिआ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 304 ए आरो 285 नि सिङाव दायगोनांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खालि सैथो दि बार्नारफोरखौ एखे खथायाव बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन जेराव वार्निश आरो टारपेनटाइनखौ दोनथुमनाय जादोंमोन, जुदिबो बेयो मोनसे सांग्राङै खामानि जानो हागौ, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ अरनि थाखाय बिबानगोनां खालामनो थोजासे जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि अरनि जाहोना खालि खथायाव बार्नारफोर थानायल' नङामोन जेराव वार्निश आरो टारपेनटाइनखौ दोनथुमनाय जादोंमोन, बबेखानि बे थासारिया अरनि थाखाय खेंसालियायै दायगोनांमोन जाय हरखाब जानाय एबा सांग्राङै खामानि मावनायनि थाखाय दायगोनांमोन। दफा 304 ए नि गोनांथिया जायखिजाया दागो एबा सांग्राङै खामानि मावनायनि थाखाय थैनायनि जाहोनमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोमोनदि थैनाया थोंजों एबा खाथिथारै फिथाय जानांगौ एबा रैश एबा नेवसिनाय खामानि (769) नि फिथाय जानांगौमोन।
बिटुमेन एबा र 'सिनआ गुसु जायो आरो बिनि जाहोनावनो बे बिथांनि सांग्राङैमोन जाय अर खामनायनि थोंजों आरो खाथिसिन जाहोनमोन। आपिल खालामग्राया, जेरै, मेनेजार आरो फार्मनि खामानि मावग्रा बाहागोआरिखौ' क 'ड' नि दफा 304 ए नि सिङाव दाय खालामदोंमोन होनना मानिना लानो हाया। गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया सुलेमान रहिमान मुलानी आरो गुबुन मोनसे 'भि' आव बाहाय जादोंमोन। महाराष्ट्र रायजो (1)। बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि गिबि आपिल खालामग्राया जायनाव लार्नार लाइसेन्सल 'दंमोन आरो जीप सालायगासिनोमोन जाय रुंसारिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, मटर भेहिकल एक्टनि माखासे राहाफोरजों फरायजानाय क' डनि दफा 304 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव कर्टआ मा थासारियाव खैफोद जादोंमोन बेखौ नागिरना दिहुननाया जाथावै मोनदोंमोन। बे बिजिरनाया कच 'र्टआ बेखौ मिन्थिनाय नङामोन दि खैफोदनि जाहोना जानो हाथावना जाहोनमोन।
जुदि सोंजानायाव आर 'जलाइगिरिआ मानिदोंमोन दि सासे सोलोंसानि लाइसेन्सा बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि बिथाङा गारि सालायनो मिनियाखैमोन। बिथांनि रोंग' थिआ मोनसे रैखाथि होनो हागौ जायखौ सोलोंगिरिया मोननो हायामोन नाथाय रोंग 'थि गैयैआ बिथांखौ दायगोनां खालामाखैमोन। बिनिखाय दफा 304 ए नि सिङाव बिथांनि साजाखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया गोजौनि मोन्नै जाथायफोरनिफ्राय एसे गुबुन आरो फारागथि गोनां, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि कारखानायाव अरनि खामानि बायदि बानायनायाव बाहाय जानाय मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायनिफ्राय रोखा जागोन। ओरैबादि नुजायो दि बिस्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प
मोनसे पेकेटाव मोनसे गुफुर मुवाया पटासियाम क्लरेट होनना सन्देह खालामनाय जादों। मोनसे खमला गोमो मुवाया आर्सेनिक सालफाइड होनना सन्देह खालामनाय जादों। मोनसे दुलुर अन्थाइनि थुख्रा जेराव खमला गोमो रासायनारि लागायनाय दं। (बेयो (1) क्र
ए
1965 नि 50 आव थि खालामनाय जादोंमोन। आर्सेनिक सालफाइड आरो पटासियम क्लरेटनि थाथायनि थाखाय 770 खौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। पटासियम क्लरेट आरो साल्फरनि गलायमोन्देरनि फेहेरनो हानाय गोहोखौ आनजाद नायनो मोनसे कन्ट्राप्सन खालामनाय जादोंमोन। दिन्देशचन्द्र पी
डब्ल्यू
10 एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर अफ एक्सप्ल 'सिसिव्सआबो 9 मे, 1962 आव इन्सपेक्टरजों लोगोसे फेहेरनाय जायगायाव थाङो आरो आपिल खालामग्राफोरनि गलाफोरनिफ्राय गोबां नमुनाफोर बुथुमनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबोखौ रासायनारि आनजाद नायग्रानो दैथायहरदोंमोन। (87) रासायनिक रेबगान्थिनि रेबगान्थि जाय साल्सेननिफ्राय मोननाय जादों।
c
साल्फाइड आरो साल्फारआ बेजों लोब्बागोनां। दिन्थि (4) बिनि गुदुङाव पटासियाम क्लरेट आरो साल्फार दं। "" गुबै रेबगान्थिनि अनगायै बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा दिनदेशचन्द्र पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमान आरो रिपर्ट (दिन्थि 38) जाय बिथाङा 2 नबेम्बर, 1962 आव साबमिट खालामदोंमोन, जाय बिथांनि साखि महरै नुजानाय समाव थारै फोरमान जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि जेब्ला बिथाङा 9 मे, 1962 आव कारखानानि न 'खरखौ नायसंदोंमोन, अब्ला बिथाङा नुदोंमोन दि खावसे खामनाय गोथां मुवाफोर जेरै साल्फार गुफुर पाउडार बायदि मुवाफोर जायनि थाखाय बिथाङा रोखा खालामनो हायाखैमोन। दिन्थिफुंनायनि अरनि खामानिफोरनि थाखाय खालि नोलिफोर लोगोसे ग्राइन्डिं अनथायफोर दंमोन। बिस्फोटनि जाहोननि सोमोनदै बिथांनि बिबुंथिखौ बिथांनि गावनि सोदोबफोराव होनो हागौ "बिस्फोटनि जानो हाथाव जाहोना गोबां बिबांनि सिलानि मुवाफोर आरो बिस्प' र्टनि थाखाय बानायनाय गोथां मुवाफोरमोन।
थियारि खालामनाय, गुरै दाथायफोर आरो सिलाइनि गुन्दैनि गुदिमुवाफोर। न 'खरफोरनि उदां कर्ट यार्डआव फोराननाय जादोंमोन। माखासे बेसादफोराव जोबोद मोनदांथिगोनां बिस्फोटक दाथायफोर दंमोन जाय स्पार्क, पर्कासन एबा फ्रिक्शन एबा अरनि जाहोनाव गावदोंमोन जानो हागौ। "जुदिबो बिस्फोटनि हरखाब जाहोननि जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन, नाथाय सन्देह गैयालासेनो जाय बिस्फोटकफोरखौ आयेननि सिङाव हगारनाय फोसावनायफोरनि सिङाव होबथायोमोन, बेफोर गलाफोर एबा न' खरफोराव मोननाय जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि फालांगिखौ सामलायोमोन आरो जाय मुवाफोर दङ 'मोनः, जाय मुंख' नाय जोबोरैनो खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनांमोन 771, मिथिथावनायै मिथिंगाया अरनि हाबाफोर बानायनायाव बाहायजागासिनोमोन मानोना बेफोर बिस्फोटनि जायगायाव मोन्नाय जादोंमोन (सिगाङाव मुंख 'नाय फोरमानफोर आरो बिसावराय आदालत आरो अडिशनल सेसन्स जजनि नागिरनायनि गेजेरजों मोननाय फोरमानफोरनि गेजेरजों)। जेरै दिन्देशचन्द्र पी.
बाहायनाय बिस्फोट। बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनाय जायो दि कारखानायावनो, जेराव बिस्फोट जादोंमोन, खामानि मावग्रा सुबुंफ्रा बांसिनानो आयजोफोरमोन, जाय गावसोरनि फिसा खुदियाफोरखौ बिसोरजों लाना फैदोंमोन आरो 18 बोसोर बैसोनि गाहाय खुदियाफोरखौ अर बानायग्रा बायदिफोराव थिसनदोंमोन। कारखानायाव थाग्रा न 'फोरनि खाथिथाराव दंमोन। बेनिखायनो, गोजौवाव मुंख' नाय मिथिंगानि जोबोद गोसो गुदुं दाथायफोरनि बाहायनायखौ आबुङै नेवसिनाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बांसिन गोनांसिन जादोंमोन। आथिखालनि जाथायनि थाखाय जाय थिरांथा लानाय जादों, बेयो बावैसो 3 एप्रिल, 1968 आव रुस्तम शेरियर ईरानी बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव बे क 'र्टजों होजानाय मोनसे चिमनीमोन। बैयाव मोनसे बेकारीनि चिमनीआ बायफ्लेदोंमोन आरो 11 सुबुंफोर थैयो आरो माखासे सुबुंफोर जखम जादोंमोन। आपिल खालामग्राया थामथि समनि थाखाय चिमनीखौ सोलायनो थाखाय जेबो सानथांखि दोनाखैमोन आरो लहानि पाइप आरो 65 फुट गोजौखौ बोखारनो थिनदोंमोन।
राजमिस्त्रीया एम
एम
नो खिन्थादोंमोन दि हाबा मावनाय समाव बेकारीखौ आबुङै बन्द लाखिनाया गोनांथि गैयैमोन, नाथाय फाहामनाय हाबा मावनाय समखोन्दोनि अनगायै। चिमनीया गाहायाव गोग्लैनायनि उनाव गोबां मावख 'गिरिफोरा जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो बेकारीखौ नायबिजिरदोंमोन। बायलरनि गाहाय नायगिरिआ सानदोंमोन दि चिमनी बायनायनि जाहोना खामनायमोन जाय खामनाय आरो गेसनि दिहुनथायफोरखौ उदाङै खारनो होआमोन मानोना 12 इन्सि डायामिटारनि सोलायै 6 इन्सि डायामिटारनि पाइपखौ दोननाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, फोरमाननि गुवारै सावरायनाय। बेयो गायसन जादोंमोन दि गोदान चिमनीनि लुनाया सासे मोजाङै रोंग 'थिगोनां सुबुंनि बोसोन गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया महाराष्ट्रनि कुरबान हुसैन मोहम्मद रंगवाला (2) आव दावगानाय रोखोमसे लाइननि सायावमोन।
राजमिस्त्रीनि नेवसिनायनि जाहोनाव चिमनीया गोग्लैदोंमोन। बे कर्टनि नोजोरमोनदि थैनायनि खाथिसिन आरो आखा-फाखा जाहोना आपिल खालामग्रानि 6 इन्सि डायामिटारनि पाइप सायख 'नायाव नेवसिनायमोन आरो सासे राजमिस्त्रीखौ (जाय रोखा महरै सासे रोंग' थिगोनां सुबुं नङामोन) सोलायसोल 'खालामनो बुंनायमोन आरो चिमनीयाव सोलायसोल' खालामनाय समाव खमैबो गंसे अभेनआव खामानि मावबाय थानो बुंनायमोन। (1) क्र '
ए
नं
72/65
(2); 772 बावैसोनि मोनसे थिरांथा, बालचन्द्र वामन पाथे बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1) बे कर्टआ गनायथिजों मुंख' दोंमोन जायखौ स्ट्रेट, जे
इन एम्प्रेस अफ इन्डिया बनाम इन्दु बेग (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां नेवसिनाया गेदेर आरो दायगोनां नेवसिनाय एबा थि सांग्रांथिखौ बाहायनायाव फेलें जानाय आरो राइजोआरि दुखु मोनग्रानि बेरेखायै रैखाथि होनाय, जाय गासै थासारिफोरनि सायाव सरासनस्रायै दाय गोनांमोन।
राणी महारानी बनाम भूटान (1) आव दायगोनां सुबुंखौ खांनाय जादोंमोन। मोनसे थि दैमानि गेजेरजों दावबायारिफोरखौ दैथाय हरनायनि एखुथा मोन्थाइ थानाय सोरखारि फेरिनि खाजोना लाग्राखौ दफा 304 ए नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे दिङायाव दिङाखौ दोननायनि गोरोनथि गैयै हाबा मावदोंमोन, जाय मोनसे रैखाथि गैयै थासारियाव दंमोन आरो जायनि जाउनाव माखासे सुबुंफोर दोबैदोंमोन। पान्जाबनि गाहाय अदालते सासे सुबुंखौ दफा 304 ए आरो 338 नि सिङाव कामर उद दीन बनाम राजा सम्राट (4) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा रेलवेनो अरनि खामानि गोनां मोन्नै बाक्साखौ दोनदोंमोन आरो बेखौ गोरोन्थिजों लहानि ल 'कफोर दोनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे बक्सखौ ल' ड खालामनायाव सासे कुलीआ थैदोंमोन आरो गुबुन सासेआ जखम जादोंमोन। बक्सनि गुबै आखुखौ दोनखोमाना दोननायनि फिथायफोरनि बागै मिथियामोन, जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गोरोन्थिमोन आरो गोबां गियान गोनांमोन, जायखौ खैफोदगोनां मानिनाय जादोंमोन।
इंराजि आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय दाय। रेजिना बनाम डेविड डेन्ट (5) नि मामलाया जोबोरैनो फोरोंनाय गोनां। एरले, सी
जे
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "डिफेन्डन्टआ मोनसे खैफोदगोनां जुनारखौ मोनसे सरासनस्रा जायगायाव सोलायदोंमोन जेराव मोनसे रायजोआरि आथिं लामा दंमोन। बेखौ जूरीआ गोरोनथि गैयै मोननाय जादोंमोन, आरो गथ' नि थैनाया बिनि जाहोनाव जादोंमोन। सरासनस्रायै बेफोर गासैबो 'सुबुं बुथारनायनि गोनांथिफोर। बबेखानि, जेबो दाय खालामजायाखैमोन, मानोना जों बेखौ लानो गोनांमोन, गथ' आ लामायाव गैयामोन। जूरीआ मोनदों दि बेयो जोबोद खाथियावमोन, नाथाय बिसोरो बुंनो हायाखैमोन दि बेयो आवमोन ना गैयामोन। आंनि सान्नायाव डिफेन्डन्टआ गावसिनि क्रस खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि सायाव ओरैबायदि गिदिर खैफोद लाबोनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन; आरो बेखौ उदां खालामाखैमोन दि गथ 'आ 62 निफ्राय बारग' दोंमोन। 1965 आव रेक्स पिटनि सायाव गुबुन मोनसे दाय होनाय जादोंमोन।
20 11 67 आव
(2) 1
एल
आर
III गासिबो
776
(3) 1
एल
आर
XVI गासिबो
(4) 1905 पी
आर
22
(सी
आर.) (5) 169 इंराजि रिपर्टफोर (सी
सी.) 1517
(6) मोनसे ट्रेन बारलांनायाव मोनसे गेटखौ बन्द खालामनाया बिथांनि बिबानमोन, जायनि फिथाय महरै गुफुर, जाय जिगाब गारिआव दंमोन, थैदोंमोन आरो कार्टा लाइन बारलांनाय समाव फैनाय ट्रेनजों सौजादोंमोन। राइट, जे
नि साननाया बेमोनदि खैदीआ गोख्रों आरो दायगोनां नेवसिनायनि दायगोनांमोन, मानोना ट्रेन फैनायाव गेटखौ बन्द दोन्नो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। (3) (3) एल
आर
XVI गासिबो। (4) 1905 पी
आर
22
(सी
आर.) (5) 169 इंराजि रिपर्टफोर (सी
सी.) 1517
(6) 773
होबथाजानाय रनसायनायफोर आरो मुवाफोर जाय बिस्प 'गाबनायनि गोहोमगोनां जाहोन होनना मानिनाय जानांगौ। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 ए आरो 337 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। मानोना गुबुन जेबो बिन्दोखौ नारसिननाय जायाखै एबा बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। आर' जलाइ खालामग्राफोरा थाबैनो गावसोरनि जामिन ब 'न्डआव सिबिनांगोन। वाई
पी
आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
