1967 नि मिनल आपिल नं
213। 1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
118 आरो 1967 नि केपिटेल सेन टेनस नं
11 आव लखनऊनि इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 19 मे, 1967 नि थि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, डी
पी
सिंह आरो ए
के
गुप्ता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अ
पी
राना, फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय सेसन्स जज, हरदोईजों लाल सिंह आरो बिथांनि बिफा हरिहरखौ बुथारनायनि सोमोनदोआव गनायनाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। दफा 302 आरो दफा 201 नि सिङाव साजा होजानाय मोनजि आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। कौशल कुमारखौ जिउ खांनायनि साजाजों लोगोसे जिउ खांनायनि साजाबो होनाय जादोंमोन।
आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जिला हरदोईनि नीर गामियाव थायोमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्रा जुगल किशोर आरो बिथांनि फंबाय कैलाश नारायणनि अनगायै, बिसोर खाथि सोमोन्दोआरिफोर, बिसोरनि सरासनस्रा आजौ-आजौआ जाभा सिंहमोन। बबेखानि फोरमानआ, फारसेथिं जाभा सिंहनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे सोबरन सिंहनि दालाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोलाव समनि सुथुरथिखौ दिन्थियो आरो गुबुन फारसेथिं जाभा सिंहनि गुबुन फोलेरारिफोरनि गेजेराव। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि 1950 मायथाइनिफ्राय, हानजाफोरनि गेजेराव थाद '-थाद' दिभिनल आरो क्रिमिनल नालिस जागासिनो दं, सोंजानाय जाथायनि सिगां बेबादि नालिसनि जोबथा बाहागोआ 3 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव जानाय मोनसे जाथायनि सोमोनदैमोन, जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्रा राम कुमारआ थैनाय हरिहर आरो लाल सिंहनि सायाव दाय होदोंमोन, आरो साखिगिरि जितेन्द्र आरो बिरेन्द्र आरो सानै गुबुनफोरनि गेजेराव दावराव-दावसिनि साखि आरो बीरेन्द्रनि बेरेखायै क्रस एप आरो 5 जून, इं 1966 माइथायाव दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेब्ला आर 'जलाइगिरि एल8 सुप
<आइ
डि
1> 10 776 कर्नेश आरो अवधेशआ दैखौ गावसोरनि आबादथिलियाव लांफिनदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि समाव आर' जलाइगिरि कर्नेशआ सिगिनाय जादोंमोन दि लाल सिंहखौ बुथारजासिम बियो जिरायनो हाया। बै बेलासियाव फ्राय 5:30 बाजिआव जितेन्द्र, बिरेन्द्र आरो पी
डब्ल्यू
1,6 आरो 8 आ चौपालनि गाहाय खथायाव दंमोन जेराव लाल सिंह थायोमोन आरो लाल सिंहआ खाथिनि खथायावमोन। बे न 'निफ्राय बाजि आगान गोजानाव थानाय न' आ जेराव थैनाय हरिहर थायोमोन, हरखाबै मोनसे होख्रावनाय खोनानायसै जेराव लाल सिंहखौ बोख्लायनांगौ। होख्रावनाय खोनानाय लोगो लोगो, बेफोर साखिगिरिफोर आरो लाल सिंहआ ओंखारबोदोंमोन। साखिगिरिफोरा कृष्ण आरो चत्रपालखौ हाथियार लागायनाय नुनो मोनदोंमोन, कर्णेश आरो कर्णेलजों लोगोसे मोनसे सिलाइ, मोनसे सिलाइ, आरो
हआ हायाव गोग्लैदोंमोन। साखिगिरिफोरखौबो गावनाय जागोन होन्ना सिगिनाय मोनब्ला, बिसोर खारलांदोंमोन आरो माखासे गोजानाव गसंना दंमोन। बैफोरनि गेजेराव मोनबा आर 'जलाइगिरिफोर, जेरै क्षेत्रपाल, कौशल, महेन्द्र, कैलाश आरो जुगल किश' रा बिनि उनाव हरिहरनि न 'सिम खारलांदोंमोन जेराव आर' जलाइगिरि जुगल किश 'रा हरिहरखौ बिनि मोखांआव बोरलाजों गाग्लोबदोंमोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइगिरि कौशल आरो जुगल किश 'रा बिथांखौ बैयाव लाना थाङो जेराव लाल सिंहआ गोग्लैदोंमोन। क्षेत्रपालआ बिनि उनाव हरिहरखौ गावनि सिलाइजों गावदोंमोन; जुगल किश' रा गावनि जेरायाव गावनि बोरलाजों आरोबाव मोनसे गावदोंमोन आरो आद्राफोरा बिथांखौ बैंकास आरो लाथिफोरजों गावदोंमोन। हरिहरआबो जायगायाव थैदोंमोन। आर 'जलाइगिरि कैलाश, जुगल किशोर, कौशल आरो महेन्द्रआ गावनि सिलाइजों उनसंदोंमोन, हरिहरनि देहाखौ सासे सीतानि फोथाराव लाना थाङो जेराव गुबुन सासे रामआ बेखौ अर लाना थाङो।
हा जेराव लाल सिंहआ गोग्लैदोंमोन आरो लामायाव थैनि थरथिंबो गोग्लैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1, जितेन्द्रआ द 'माइल गोजानाव क' टवालीसिम साइकेल सालायनो जागायदोंमोन आरो फ्राय 6-45 बाजिआव एफ
आइ
आर
रेबगान्थि खालामदोंमोन। इन्सपेक्टर जसवन्त सिंह, पि
डब्ल्यू
17, सा 7-45 बाजिआव बैयाव सौहैनायनि थाखाय जुरिदोंमोन। अरखौ सोख्लायनाय जादोंमोन नाथाय लाल सिंहनि देहाया मोगथाङाव सावदोंमोन जायनि फिथाय महरै इन्सपेक्टरआ गावनि बेगेंफोर आरो हांगारखौल 'बुथुमनो हादोंमोन। नाथाय बिथाङा हरिहरनि खावसे खामनाय देहाखौ मोनफिननो हादोंमोन। बै मोनायाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
1,6,7,8,14 आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। 7 आरो 8 जूनआव बिथाङा आरोबाव फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा रघुबर, पी
पी
नि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, आरो 9 पि
नि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै इन्सपेक्टरआ गावनि बेगेंफोर आरो हांगारखौल' बुथुमनो हादोंमोन।
बे मोनब्रै मेगन साखिफोरनि गेजेराव हरिहर आरो लाल सिंहनि फिसाज्ला आरो फंबाय जितेन्द्र, पी
डब्ल्यू
1, फारियै बिरेन्द्र, पी
डब्ल्यू
6, बिथांनि बिबथै फंबाय, आरो 14 बोसोर बैसोनि उन्दै आरो लाल सिंहनि फंबाय, पी
डब्ल्यू
8, पी
डब्ल्यू
8, सानै थैनायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरजों गाग्लोबनायनि थाखाय फोरमान होदोंमोन। संतोष कुमारी, पी
डब्ल्यू
7, हरिहरनि फिसाजोआ न 'आव हरिहरनि सायाव गाग्लोबनायनि सायावल' फोरमान होदोंमोन। बे फोरमाननि अनगायै, प्रसिक्युशना रघुबर, जीत, ग 'पालि आरो सूरत सिंह, पी
डब्ल्यू
एस
9,11,12 आरो 14 खौ आनजाद नायदोंमोन, थैनायनि नसुंसेयारिफोर, जायफोरा मोनसे बाहागोआव एबा गुबुन बाहागोआव मेगन साखिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, ग' पालिनि साखिआ खालि हानि खुरख 'नाय फोरमानल' मोन।
आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बै मोनायाव जायगाखौ नायसंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा जेबो थैनि दागोफोर मोनामोन, अब्ला बिथाङा नुदोंमोन दि बै जायगायाव हा बायखोन्दा जाबायमोन। बेयो रोखा दि, गाग्लोबग्राफोरनि अनगा रावबो, जायफोरा हरिहर आरो लाल सिंहनि थैनाय देहाफोरखौ सावदोंमोन, मोन्नै बुथारनायनि फोरमानखौ गारना, बै जायगानि समान गोनां फोरमानखौ बोखारनायाव गोसो गोनां जागोन जेराव लाल सिंहखौ थैखौ दानस' नानै बुथारनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा गोग्लैदोंमोन। बै जायगानिफ्राय थैखौ दानस 'नायआ बे रोखोमै समानमोन आरो भुगिग्रानि देहाफोरखौ सावनायनि मोनसे बाहागोमोन जाहाथे सानै मानसिफोरखौ बुथारनायनि जेबो फोरमान नागारनो हायामोन। फोरमाननि बे बाहागोआ जितेन्द्रनि केसखौ मदद होयो दि लाल सिंहखौ गुलि गावनाय जादोंमोन आरो लामाफोरनि सेरफाङाव गारनाय जादोंमोन एबा लामाफोरनि बाहेरानि सेरफाङाव गारनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया खालि बिनि नखरनि साखिफोर एबा मेगनफोरल' नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
मोन्नो हानाय उदां साखिफोर। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि एफ
आइ
आर
आ गोबां मानसिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायफोरखौ पि
डब्ल्यू
1
आ मेगननि साखि होन्ना सान्दोंमोन। बे जाथायनि फोरमान दं दि गामियाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो गोबां थागिरिफोरा खारलांदोंमोन आरो जानो हागौ साखि महरै नुजाखांनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो बेयो सोमोनांथाव नङा दि नखरनि सोद्रोमाफोराल 'मेगननि साखि महरै सिगाङाव फैदोंमोन। नाथाय बिसोर गोसो गोनां साखिफोरमोन मानोना बिसोर नखरनि सोद्रोमामोन आरो अपील खालामग्रानि फारसे सानै भुगिग्रानि सुथुरथिखौ रानलायदोंमोन, बिसोरनि साखिखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै नायनांगौ जादोंमोन। नाथाय जाथायनि बिबाङाव मदद होनो थाखाय थासारिारि साखि दंमोन। बै साखिफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन (1) बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय सुथुरथि, (2) साखि महरै साखि महरै नुजाखांमोन। साखि महरै साखि महरै साखि महरै
थैनि दागोनि उनाव (5) पि
डब्ल्यू
6 आरो 8 आ सुरत सिंह, पि
डब्ल्यू
14, गामिनि प्रधाननि न 'सिम खारलांदोंमोन आरो जाथायनि बागै बिथांखौ फोरमायदोंमोन, (6) पि
डब्ल्यू
1 आ जेबो गोबाव खालामालाबानो एफ
आइ
आर
खौ रेबथुमदोंमोन आरो बेयाव जाथायनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि मुंफोर जायखौ बिथाङा मेगननि साखि होन्ना सान्दोंमोन आरो (7) हरिहरनि मोदोमाव जानाय गारायफोर जायखौ डा
श्रीवास्तवा सावनायब्लाबो नुनो मोनदोंमोन, जाय बिनि बेरेखायै थाम रोखोमनि हाथियारफोर, जेरै मोनसे अरनि आखाइ, मोनसे बोरला आरो मोनसे गोफार दानग्रा आयजें थिसनजानायखौ इंगित होयो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बे फोरमाननिफ्राय मोनदों दि साखिगिरिफोरजों होनाय जाथायनि फोरमायथिया गनायजाथावमोन, जेराव माखासे फारागथिफोर थासेयावबो, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि मुंफोर, जायफोरखौ बिथाङा मेगननि साखि होन्ना सान्दोंमोन, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर,
आरो बिनि फिथाइ महरै सानै भुगिग्रानि थैनाया, जेबो सिन दोननो थाखाय, बिसोर भुगिग्रानि देहाफोरखौ सावदोंमोन आरो बुहुमखौ खुरख 'दोंमोन जेराव थै गोग्लैदोंमोन, बिसोर मोनसे आयेन नङि जुथुम बानायदोंमोन जायनि सरासनस्रा थांखिया बिफा आरो फिसाज्लाखौ बुथारनायमोन आरो बिसोर मोन्नैखौबो गाग्लोबदोंमोन आरो बुथारदोंमोन आरो बिनि उनाव गावसिनि हाबाफोरनि फोरमानखौ बोखारनो नाजादोंमोन आरो मोन्नै देहाफोरखौ सावदोंमोन। बेफोर एखे फिथायफोर, थारै, जों सरासनस्रायै फोरमानखौ नायसंनो दावगालियाखै जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बिसावरिया माखासे आयेनगैयै एबा बिखान्थिनि नेमखानथिगैयैजों गाज्रि खालामजादों एबा बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर एबा आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि उलथा आदबाव खुंजादोंमोन जायनि फिथाय महरै न्यायनि गोबां गोरोनथि जादोंमोनः (सी
एफ
किरपाल सिंह बनाम स्टेट अफ यू
पी
काउन्सेल), बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय, बेबादि आर 'जलाइयाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरनाया सरासनस्रायै बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय साखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि प्रसिक्युशना सानगोनाङै बै बेलासियाव सा 5 बाजियाव जाथायनि समखौ सोलायनो नाजादोंमोन, नाथाय बे जाथाय उनाव जानो हागौ, जायजों मोनब्रै साखिफोरा मेगन साखि महरै नुजानो हायो। जितेन्द्र आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि साखीया बेनोमोन दि एफ
आइ
आर
खौ 6 बाजिआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो जितेन्द्रआ गामिनिफ्राय 6 बाजियाव पुलिस स्टेशननि थाखाय साइकेलजों ओंखारदोंमोन। नायबिजिरग्रानि साखीया बेखौबो फोरमायो दि बिथाङा थाबैनो जायगायाव सौहैदोंमोन, हरिहरनि देहाया आबुङै सावजायाखैमोन, आरो बिथाङा अरनिफ्राय खावसे खामनाय देहाखौ दिहुननो हादोंमोन। डा
श्रीवास्तवनि साखीया बे साखीखौ गोबां बिबाङाव हेफाजाब होयो। बेयो रोखा जायो दि जुदि जाथायआ हराव जादोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
(1) खौ गाज्रि; (1) खौ नुनो मोनामोन, अब्ला बिथाङा पुलिस मावख' गिरिनि खावसे सावनाय देहाखौ हरिसिम सौहैनो थाखाय फोरमायदोंमोन।
फिन। बे सैथोथिया उखिलखौ रोखायै मदद खालामो दि बे जाथायफ्रा मोनायाव जायामोन आरो बेलासियाव जायामोन। नाथाय बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि 6 जून, 1966 खालि 5 बाजियाव ड
श्रीवास्तवा हरिहरनि देहानि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालामदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुदि देहाखौ पुलिस मावख 'गिरिया बेखौ मोनफिन्नायनि एसे उनावनो मुर्दाख' राव दैथायहरदोंमोन, अब्ला बेयो मुर्दाख 'राव थाब सौहैनो हागौमोन आरो पोस्टम' र्ट 'म आनजादआ सिगाङावबो जानो हागौमोन। नाथाय मकबूल खान, पि
डब्ल्यू
15 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि देहाखौ बै मोनायाव 10 बाजियाव बिखौ होनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ मोसौ गारिआव लाना फैदोंमोन, जायखौ बिथाङा फुंनि 1 बाजिआव जागायदोंमोन, नाथाय लामायाव बिथाङा गियोमोनदि देहाखौ बिथांनिफ्राय लांजानो हागौ आरो बिनि जाहोनाव, बिथाङा गामिनि गेजेराव सान ओंखारजासिम थाद' दोंमोन आरो पोस्टम 'र्ट' म आइ
डि
याव सौहैदोंमोन।
बिथांनि हाबिलास आरो देहा सावथुनाव सौहैनाय आरो सावथुन्नि बिसम्बि आनजाद खालामनाय समनि गेजेराव समनि फाराग दंमोन। नाथाय सावथुन्नि बिसम्बि आनजाद नायनायाव गोबाव जानायनि ओंथिया बे नङा दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बै मोनायाव देहाखौ कनस्टेबोलनो दैथायहराखैमोन एबा बे जाथायया 5 जूननि बेलासियाव जायाखै एबा पि
डब्ल्यू
1 नि साखी बायदियै एफ
आइ
आर
खौ 6-45 बाजिआव रेबगान्थि खालामाखै। बेनि उनाव रिलायन्सखौ हरदोईनि मेजिस्ट्रेटनि साखीनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि बिथाङा 6 जून, 1966 मायथाइयाव जाथायनि सोमोन्दै जुनिया रिप' र्ट मोनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया दायनि नुथायनि थाखाय जर' खा रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोनब्ला, मेजिस्ट्रेटआ 5 जूननि मोनायाव बेखौ नाजावनो गोनांमोन आरो 6 जूननि मोनायाव नङा, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ लिराखैमोन दि बिथाङा 5 जूनआव बेखौ नाजावना लादोंमोन, नाथाय
सानसेखालि, आरो बेयो जानो हागौ दि बिथांनि शिपाया 5थि जुननि बेलासियाव बेखौ नाजावदोंमोन आरो 6थि जुनआव बेखौ बिथांनि सिगाङाव दोनफिनदोंमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ रसिद खालामनायनि अक्ट 'खौ लिरदोंमोन। रीडारआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, हरदोईनि सिगाङावबो फोरमान होदों दि बिथांनि मावख' आ 6थि जुनआव 5थि आरो 7थि जुनआव 6थिनि जेनेरेल डायरी मोनदोंमोन। हेद कनस्टेबल, पी
डब्ल्यू
13 नि फोरमानजों बे गुलाय-गुजायखौ दबथायनाय जादों दि बिथाङा 5थि जुननि 7:30 बाजिआव कनस्टेबल अब्दुल हफीरखौ जर 'खा रिप' र्टजों मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो अब्दुल हफीजआ बै मोनायाव 9/3आव पुलिस स्टेशनआव थांफिनदोंमोन आरो बे सैथोखौ बिथाङा एक्सट्रेक्टआव लिरदोंमोन। बे फोरमानआ फोरमान होयोदि जर 'खा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ 5थि जूननि मोनायाव हार्डईनो फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 5थि जूननि मोनायाव पी.
उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि लाल सिंहनि सायाव गाग्लोबनायनि जायगाया लामायाव नङामोन, नाथाय हरिहरनि न 'आवमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो बिथा मोना। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि फोरमानआ रोखा आरो बेखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। बे फोरमानखौ पुलिस मावख' गिरिनि फोरमानजों हेफाजाब होनाय जायो दि बिथाङा बै जायगायाव हा खुरख्लायनायनि नेरसोनफोर मोनदोंमोन, जेराव प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, लाल सिंहआ गोग्लैदोंमोन। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि साखि जितेन्द्र आरो संतोष कुमारीया गावसोरनि फोरमानखौ साबसिन खालामनो नाजादोंमोन, सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि साथाम दायगोनांफोर, जायफोरा एफ
आई
आर
आव हाथियार लाना दंमोन, लाल सिंहनि सायाव एखे समावनो गुलि गावदोंमोन। बिथाङा खालि बेखौ बुंबायमोन दि बिसोरखौ सोर गावदोंमोन, आरो जुगल किश 'रा बिथांनि मेगननि सायाव गुलि गावदोंमोन, जाय हरिनि मेगननि फोरमानमोन, नाथाय जेबो सन्देह गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय आरो अब्लाबो गासै फोरमानखौ नायसंनायनि उनाव, बियो बिसोरनि फोरमानखौ फोथायजाथाव होनना मानिना लादोंमोन। साखिगिरि जितेन्द्रआ एफ
आइ
आर
आरो फोरमान मोन्नैावबो बुंदोंमोन दि मोनथाम गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ बै सैथोथिजों लोगोसे जाय साथाम आपिल खालामग्राफोरा अरनि आखाइजों हाथियारगोनांमोन, बिथाङा जानो हागौ सानदोंमोन दि साथामबो गुलि सालायनायमोन। बिथांनि बायदि साखिगिरिनि थाखाय, बियो नुजानाय सैथो आरो बिथाङा लानाय अनुमाननि गेजेराव फाराग खालामनो हायामोन जानो हागौ। बेबादि फारागथिखौ बाखनायनायाव फेलें जानायनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा गावनि गुबै बुंफुरलुखौ मिन्थिना जौगाहोदों मोन। संतोष कुमारीनि सोमोनदै, हरिहरनि मोखांआव बोरलानि जखम जादोंमोन आरो बिनि मोखांखौ थैजों खोबदोंमोन जानांगौ। बेयो जानो हागौ दि बिथाङा गोरोन्थि सानदोंमोन दि मेगनाव मोनसे जखम जानायमोन, गुबैयै बिनि फोरमान महरै, हरि जुगलआ समाव बुंदोंमोन दि बेफोर बिनि मेगनाव जानाय लोरबांथिफोरखौ ओरैबायदि बुंनो हाया, जुदि
बिनि उनाव सुबुरुनआ जुक्ति होयोदि एफ
आइ
आर
आव पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 खौ मेगननि साखि महरै मुंख 'नाय जायोब्लाबो, बिसोर मेगननि साखि महरै गावसोरनि साखीयाव नुजायाखैमोन आरो बै सैथोआ दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
1 आ बिसोरखौ मेगननि साखि महरै गोरोन्थि सिनायथि होनो नाजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बावगारो दि मोननै रोखा गुबुन राहाफोर दं, (1) बिथाङा बिसोरखौ जाथायनि उनाव दायनि जायगायाव नुदोंमोन आरो फोथायो दि बिसोरो बेखौ नुबायमोन आरो (2) साखिगिरिफोरा बेखौ नुबायमोनब्लाबो, गुबुन नसुंयारिफोर बायदि, बिसोरो मेगननि साखि महरै नुजानो मोजां मोनामोन आरो गाग्लोबनायनि उनाव बिसोरो मा नुबायमोन बिनि थाखाय गावसोरनि साखिनि सिमाखौ बेंखनदोंमोन। मोननैबो जाथायावनो, पि
डब्ल्यू
1 खौ एफ
आइ
आर
आव बिसोरखौ गोरोन्थिजों सिनायथि होनो नाजादोंमोन होनना बुंनो हाया। 781 साखिगिरिफोर, जाय सुबुरुनखौ उदां महरै फोरोंदोंमोन।
एफ
आइ
आर
नि सायाव जेराव पि
डब्ल्यू
एस
9 आरो 11, सासे छुता भुरजी, अल्हा सिंह, लखन सिंह, पैराग्वे, परसादी, शिशुपाल, गिरधारी काछी आरो "माखासे गुबुन हौवाफोर" खौ साखि बुंनाय जादोंमोन। गावनि साखीआवबो पि
डब्ल्यू
1 आ मुंख 'दोंमोन दि बे सुबुंफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा जाथायनि समाव दंमोन। आरो अब्लाबो बे सुबुंफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। बबेखानि, प्रसिक्युशना बुजायदोंमोन दि बे सुबुंफोरखौ बिसावरायजायाखैमोन मानोना बिसोरो हेंथा फारसेथिंनिफ्राय देरहादोंमोन एबा मानोना बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बिसोरनि थाखाय खालामजानाय सिनायथिनि परेदनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरखौ सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, इंगित होदोंमोन दि बिसोर देरहादोंमोन। बुंफुरलुआ, बबेखानि, सानै सुबुंफोर, जेरै पाराग्वे आरो पाराग्वेनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, खालि बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, जायनि बिसावरायखौ हाय क 'र्टाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय सानै साखिफोरजों गोजोन जानाय नङामोन।
नायबिजिरदोंमोन। एखे समावनो बियो साखि आयेननि दफा 114 (जि) नि सिङाव गावसोरनि आनजाद नायैनिफ्राय मोनसे उलथा मोनदांथि लानो नेवसिगारदोंमोन। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते बेबादि खालामनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो हबीब महम्मद भि
हैदराबाद रायजो (1) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ नुनो मोनदों दि सासे गुदि साखिखौ नायबिजिरनाया प्रसिक्युसननि सिमा गोनां बिबान, जर 'खायै जेब्ला जेबो दाय होनाय जायाखै दि, जुदि बिखौ हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला बियो सैथो खोन्थाया। थिरांथाआ आरोबाव नोजोर होदों दि दफा 114 नि बिदिन्थि (जि) खौ नोजोर होनानै साखि महरै बिथांनि नुजाखांनायनिफ्राय प्रसिक्युसननि केसनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरनाया नुजायोल' नङा, नाथाय आदालतनिफ्राय बिथांखौ होबथानायनि थासारिया बिसारनि थारथिनि सायाव मोनसे गोथौ सिन होयो। दरियाब महम्मद भि
हैदराबाद रायजो (1) आव बे अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि प्रसिक्युटरआ माब्लाबाबो गावनि आगजुखौ लाफानांगौ नङा मानोना
प्रसिकिउटरआ मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय कच 'र्टखौ हेफाजाब होयो। बबेखानि, प्रसिकिउटरनि थाखाय बेखौ गेवनाय जायो दि जाय साखिगिरिफोरा गावनि सान्नायाव जाथायखौ नुवाखै, नाथाय सरासनस्रायै, बिथाङा गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गासिबो मेगन साखिफोरखौ नायबिजिरनांगौ। नाथाय मोनसे केस जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा जाथायखौ साखि खालामदों, बैयाव बिथांनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गेवनाय दं। सायख 'नायआ जिखिजायामानो, गेवनाय साखिफोरखौ दबथायनो थाखाय गेवनाय नङा आरो गेवनाय नङा। बेनिखायनो, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि जाय सुबुंफोरा जाथायखौ नुबायमोन बिसोरखौ मिन्थिना दोनफिननाय जादों, अब्ला कच' र्टआ (1) ए
आइ
आर
(2), 408,782 उलथा बिजिरथि लानो हागौ आरो मोनसे गेवनाय केस रेबगान्थियाव बेबादि फेलें जाय प्रसिकिउशन केसनि फोरमानआव मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि पि
जों सायख 'जानाय नङा मानोना बिसोर उलथा फारसे नायजादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि खालामनाय। बेबादि जायोब्ला, बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सिनायथिनायाव फेलें जानाय सुबुंफोरखौ नायबिजिरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखिनि नङा। नाथाय बेनि उनाव पारसाद एबा पेरागुआबो बे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव थाङा मानोना बिसोरनि सोमोनदोआव होनाय बुंफुरलुआ बेनोमोन दि बिसोरहा गोनांथि गैया। मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय रैखाथि होग्राया बै बुंफुरलुजों गोजोनथाव जाना दंमोन, मानोना बिसोरो पि
डब्ल्यू
1 एबा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव जेबो सोंनायखौ सोंाखैमोन दि बे सानै सुबुंफोरखौ मानो गोनांथिगैयै साखि होनना मानिनाय जादोंमोन।, बेयो जानो हागौ दि रोखाथि दाबि खालामजायोब्ला, बिसोरो माखासे बुंफुरलु होयोमोन। बेनि अनगा, फोरमानआव जेबो गैया दि बिसोरखौ नुजायाखैमोन मानोना बिसोरो जेंनागोनां साखि जानो हागौमोन। फोरमाननि आनजाद नायनायाव गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिसोरहा जेबो नंगुबै थांखि गैयामोन दि बिसोरनाव जेबो जाहोन गैयामोन मानोना बिसोरहा जेंनागोनां साखि जानो हागौमोन।
बेफोर थासारिफोराव उखिलजों जोंनि सायाव नारसिनजानाय नोजोरखौ लानो थाखाय गावखौ राजि खालामहोनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते मोनसे उलथा मोनदांथि लाबोनांगौमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, श्री गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनि जाउनाव, जों बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालानि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना दि आर 'जलाइगिरिफोरा लाल सिंह आरो हरिहरनि थैनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। आर' जलाइगिरि कर्नेश, कृष्ण, कौशल आरो क्षेत्रपालनि सायाव जारि खालामजानाय थैनायनि साजानि सोमोनदै, जोंनि थाखाय बिसावराय आदालतजों गनायजानाय आरो गोजौ अदालतजों रोखा खालामजानाय बे बिथोनजों गोरोबहोनाया गोब्राब। बेफोर मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव, बिसावराय अदालाया फारसेथिं बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन।
अपील खालामग्राया छेत्रपालआ हरिहरखौ गुलि खालामदोंमोन आरो जोबनायाव, अपील खालामग्राया कौशलआ हरिहरखौ गुलि खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै, जाय फोरमाननि सायाव बे फारागथिखौ खालामनाय जादोंमोन बेखौ आबुङै गोजोनथाव होनना बुंनो हाया। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
1 आ फोरमान होनाय समाव बुंदोंमोन दि साथाम आपिल खालामग्राफोरा लाल सिंहनि सायाव एखे समावनो गुलि सालायनायमोन, छेत्रपालआबो हरिहरखौ गुलि सालायनायमोन आरो कौशलआ बिथांखौ गुलि सालायनायमोन। नाथाय एफ
आइ
आर
आ खालि बुङो दि लाल सिंहनि सायाव मोनथाम गुलि सालायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंाखै दि साथाम आपिल खालामग्राफोरजों एखे समावनो गुलि सालायनाय जादोंमोन, आरो बेखौबो बुंाखै दि छेत्रपालआ हरिहरनि सायाव गुलि सालायनाय मोन 783 खौ लामायाव बोख्लायनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नाबो हानाय नङा दि जुदि पी
डब्ल्यू
1 आ हरि सिंहनि सायाव एखे समावनो गुलि सालायनाय नुनो मोनोमोन एबा हरि सिंहनि सायाव गुलि सालायनाय नुनो मोनोमोन, अब्ला बिथाङा बिनि उननि जेबो रोखा बुंनायखौ बावगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा एखे समावनो लाल सिंहनि सायाव गुलि सालायनायमोन आरो बिथांखौ न' निफ्राय होखार हरखांनायनि उनाव छत्रपालआ हरिहरनि सायाव गुलि सालायनायमोन। बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासे एबा सानैया गोख्रै फारियै मोनथाम गुलि सालायनाय जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, बेनिखायनो। बे बादियाव बे बिथायाव खालामनाय फारागथिया दि बिसोर साथामबोआ लाल सिंहनि सायाव गुलि सालायनायमोन। बेनिखायनो, बिसावराय बिजिरगिरिया बे मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोबां साजा होनायनि थाखाय जाहोनाखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो। बेयो सैथो दि बे मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरा हाथियार आरो थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन। नाथाय गुबुनफोराबो समान खैफोदगोनां हाथियारफोर, जेरै बोरला आरो बेंकाफोरजों हाथियारगोनांमोन। बुंजानाय फारागथिया जोरथाव नङामोन, जाय थार साजाखौ रोखा फोरमान गैयैयाव मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनो होजानांगौमोन, जायफोरखौ बुथारारि साजा होजानांगौमोन, बेनिखायनो जों एखे साजाखौ गारना दोनदोंमोन।
एफआ गोजौनि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव लाजानाय थैनाय आरो बिसोरनाव जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय। बे फोसाबनायनि अनगायै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। R.K.P.S आर 'जलाइया नेवसि जायो।
