1953नि दिभिनल आपिल नं
14। पटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 19 जुलाइ, 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (सिन्हा आरो राय जे
जे.) 29 अक्ट 'बर, 1951नि बिनि बिथोनजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों आपिल (सिन्हा आरो राय जे
जे.) आ 1946नि 24 मे, 1946नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल बिथोन नं
1152 निफ्राय 1946नि 24 मे, 1946नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1946नि दफा जे
टाइटेल आपिल नं
1 आव सेथि उफेरा जिल्ला बिजिरथिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामो। सिन्हाया 1944नि टाइटेल सुट नं
34 आव मंघिरनि गिबि गाहाय बिजिरथिनि बिजिरथि आरो बिथोननि 27 नबेम्बर, 1945नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। बे बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिरथि बिजिर
डिगे, मंघिर, 12 एकड़ 51 सेन्ट हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जायफोरनि गेजेराव नैथि बाहागोखौ दानाय बिबादी अनजिमा 12 आरो 13 आ बिगोमाफोर। नालिसाव दाय होनायफ्रा जादों दि 12 एप्रिल, 1943 आव, बिनायगिरिफोरखौ नैथि बाहागोआ 1,950 रां सलामी होनानै दखल खाजोना लागिरि महरै गनायथि होदोंमोन आरो हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव, बिबादी अनजिमा 1 निफ्राय 11 जों लोगोसे गिबि बाहागोआ बिसोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो फसलफोरखौ लांफिनदोंमोन। बिबादी अनजिमा I निफ्राय II खौ होखारनायनि थाखाय आरो सिगांनि आरो इयुननि मोजां मुलाम्फानि थाखाय 119 केस खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि बेसेना 2,950 रांमोन, जाय 1,000 रांनि रैखाखालामनाय बेसेनजों बानायनायमोन, आरो सिगांनि मुलाम्फानि थाखाय 1336 रांनि दाबि खालामदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिबादी अनजिमा I निफ्राय II खौ होखारनायनि थाखाय आरो सिगांनि आरो इयुननि मोजां मुलाम्फानि थाखाय, आरो बेनि बेसेना 2,950 रांमोन, जाय 1,000 रांनि रैखाखालामनाय बेसेनमोन।
न 'फोर, दि नैथि हानजाया बिनायगिरिफोरनि सायाव बेफोरखौ थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो 12 एप्रिल, 1943 मायथाइनि थि खालामनायनि सिङाव उन्निफोरा जेबो मोन्थाइ मोनामोन। उन्निफ्रा 12 आरो 13 अक्ट' आव बारग 'जानानै थादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया, ए निफ्राय ए 114सिम दिन्थिजानाय माखासे रसिदफोरनि सायाव सोनारनानै, जाय नैथि हान्जानि पटवारिसनि आखायजों लिरजानायमोन आरो जाय 1336 निफ्राय 1347 माइथायसिम सोलिदोंमोन, दि उन्निफ्राय नैथिनि बिबादीफोरा 12 बोसोरनिबो बांसिन सम खाजोना लागिरि महरै दखलआव दंमोन आरो दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, आरो 12 एप्रिल, 1943 मायथाइनि थि खालामनाया बिनायगिरिफोरनो जेबो मोन्थाइ होआमोन। बिथाङा बै बायदियै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। उन्निफ्रा जिल्ला बिजिरगिरिनि कर्टाव बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। मंगिर, जाय बिसावरायजों गनायदोंमोन, ए आदालतआव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिनि बायदियै 11 बोसोरनिबो बांसिन सम खाजोना लागिरिफोरनि मोन 11 नंगुबै मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन।
हाइ क 'र्ट, पाटना, 1946 नि एस
ए
नं
1152 आव नैथि आर' जलाइयाव आरो बैयाव गिबि खेब; स्टाम्प रिपर्टारजों आर 'जलाइयाव बेसेन थि खालामनायनि सायाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव, क' र्टआ थि खालामदोंमोन दि नालिसनि थार बेसेन थि खालामनाया 9,980 रांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बिसोरनो गोनां जानाय बांद्राय क' र्टनि मासुलखौ होदोंमोन, आरो बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव, गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइया जिल्ला क' र्टआव नङा नाथाय गोजौ क 'र्टआव जागोन, आरो बेनि मथै 1946 नि दफा ए
नं
1152 खौ जिल्ला क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिनानै गिबि आर 'जलाइ महरै खोनानो नांगौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रामदेव सिंह बनाम राज नारायण (1) आव बै क 'र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथा 120 नि उनाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया रोंग 'थि गोनांमोन, आरो बिनि थिरांथाखौ सोलाइनो हानायमोन, जुदि बिसोरहा गुननि सायाव जेबो फोरमान दिनथिफुंनाय गैयामोन।
नैथि आर 'जलाइखौ दानस' नाय जायो। बे बाथ्राया दा जर 'खा जिरायनायआव जोंनि सिगाङाव फैयो। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि दानि मावआगानखौ नायसंनो थाखाय थि आदालतआ गाहायनि आदालत, मंघिर जागोन, नालिसाव होनाय बायदियै नालिसनि बेसेन थि खालामनाया 2,950 रांमोन, एबा गोजौ अदालतजों थि खालामनाय बायदियै 9,880 रांमोन; नाथाय बेयो बै फोरमआव मोनसे फाराग खालामगोन जेराव बिनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइया जागोन, मोनसे बेसेन थि खालामनायनि जाहोन महरै नाजावजानांगौ ना नङा। नालिसनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव, आर 'जलाइया जिल्ला अदालताव थाहैगोन; गोजौ अदालतजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव, बेयो बै अदालत जाय आर' जलाइखौ गनायनो हाथावना जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइआ बेनोदि जोबनायाव थि खालामजानाय नालिसनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव, जिला अदालतआ आर 'जलाइखौ गनायनो हाथावना नङामोन, आरो मोनसे बिथोनआ गोजौ अदालतजों गनायजानांगौमोन।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 100 नि सिङाव सिमाफोर, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरि, मंघिरनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गिबि आपिल महरै आरो आपिल खालामग्राफोरा आयेन बायदि नंगुबैनि सोंथिफोरनि सायाव आबुं गुदुं जानायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिलनि सायाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ उदायै होन्ना सान्नाय जायाब्लाबो आरो मामलाखौ सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव सालायनो गोनां जायो, आपिल खालामग्राफोरा बै दफानि ओंथि सिङाव "आनदो-आनदो" सहायनो गोनां जादोंमोन, जेराव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिसोरनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नङा, गाहाय थाखोनि न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन, थामहिनबा मंघिरनि जिल्ला बिजिरसालिनि दारै, आरो बिनि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन, आरो बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, मोनसे गुन गोनां आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ जायनि सायाव बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो स्यूट्स भ्यालुएशन एक्टनि दफा 2 नि गोहोमआ बै थाथायाव मा। बेयो मोनसे गुदि खान्थि जाय मोजाङै गायसनजानाय दि न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे उदायै, आरो बेखौ जेब्ला आरो जेरावबो बेखौ मावखांहोनो एबा सोनारनो नागिरनाय जायो, मावफुंनायनि थाखोआवबो आरो जामुंआरि मावखान्थियावबो बेनि उदायैखौ गायसननो हायो। न्यायबिगियाननि मोनसे गोरोनथि, बेयो रांयारि एबा ओनसोलारि जाथों मानो, एबा बेयो मावथायनि आयदा आयदा जाथों मानो, जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो कर्टनि मावख 'आरिखौ गाग्लोबो, आरो बेबादि गोरोन्थिखौ हानजाफोरनि गनायथिजोंबो फाहामनो हाया। दा बिजिरसंजानाय सोंथिया' बाथ्राखौ सामलायग्रा सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायनि सायावल 'थि खालामजायोब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जिल्ला कोर्टआ मंग्रि आरो बिनि बिजिरनायनि दफा 11 नि उदायैमोन।
बे थाथायनि सायाव मूल्याङ्कन आइन। दफा 11 आ आइन बानायो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 578 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे हेंथा दि मोनसे आदालत जायहा मोनसे नालिस एबा आपिलनि सायाव जेबो न्यायबिगियान गैया, बेखौ बांद्राय बेसेननि थाखाय एबा बेसेननि सिङाव बाहायनायनि थाखाय बाहायदोंमोन, मोनसे आपिल कर्टजों गनायजानो नाङा।, खोन्दोयाव होनाय बायदिनि अनगायै। बेनि उनाव बबे समाव हेंथाफोरखौ गनायनो हायो, आरो बेफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ, बेनि राहाफोरखौ फालिनांगौ। खोनदोनि रनसायनाया गोबां सावरायनायनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथावै जाबाय; नाथाय बेनि गेजेराव गोबां रोखा आरो रोखा नङा, मोनसे खान्थि दं जाय रोखा आरो रोखा। बेयो मोनसे आदालतजों गनायजानाय बिथोन, जायहा मोनसे नालिस एबा आपिल खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, नाथाय बांद्राय बेसेननि थाखाय एबा बेसेननि सिङाव, बेखौ खोनानो नाङा, नाथाय बे खोनदोनि थाखाय मा जागोन, आरो उदायै, आरो मोनसे न्यायबिगियाननि सिङाव जेबो अनागारि एबा हेंथा होनाङा।
नङाब्ला। खोन्दोखौ जागायजेननाय सोदोबफोराव दा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 578, दा दफा 99 खौ मुंख 'नाय ओंथिगोनां। बे खोन्दोआ, जेराव ओरैबायदि बिथोन होयो दि बेयाव मुंख' नाय गोरोन्थिफोरनि थाखाय 16122 नि आर 'जलाइयाव जेबो बिथोनखौ सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा, जेब्ला बेफोर जाथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैया, बेनि मावथायारि गुननि गोरोनथिफोरखौ गारना। बेनिखाय दफा 99 आ गुननि सायाव हगारजानाय बिथोनफोरखौ जेबो रैखाथि होआ, जेब्ला बेफोरखौ हगारग्रा आदालतफोरा बांद्राय बेसेन होनाय एबा बाङाइ बेसेन होनायनि फिथाय महरै न्यायबिगियान गैया। बे फिथायनिफ्राय बारग' नो थाखाय दफा 11 खौ आइन खालाम जादोंमोन। बे दारै बिथोन होयो दि बांद्राय बेसेन होनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव हेंथा होनायफोरखौ मोनसे अपीलेट कर्टआ खोनदोआव मुंख 'नाय आदब आरो बिबाङाव अनगायै गनायगोन। बेयो गावनो मोनसे आबुं राहा आरो जेबो हेंथा होनाय नङा, बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
बेजों लोगोसे। ओनसोलारि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय हेंथाफोरनि सोमोनदोआव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 21 आ आइन बानायो दि न्यायनि फिथाय महरै फेलें जायागौमानि, नालिस एबा फोसाबनाय आदालतजों नालिस खालामनायनि थावनि सायाव जेबो हेंथा होनो नाङा। बे एखे खान्थि जायखौ रांआरि न्यायबिगियाननि सोमोनदोआव सुट मूल्याङ्कन आयेननि दफा 1 1 आव आजावनाय जादों। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 21 आरो 99 आरो सुट मूल्याङ्कन आयेननि दफा 11 नि सिङाव थानाय खान्थिया रोखोमसे, थामहिनबा, जेब्ला मोनसे केसखौ मोनसे आदालतजों रोंग 'थि आरो बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ खालि बिरोंदामिनारि बिथाफोरनि सायाव सोलाइनो गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम बियो न्यायनि फेलें जायामोन, आरो आयेन आफादनि खान्थिया ओनसोलारि आरो रांआरि मोन्नैबो न्यायबिगियाननि सायाव हेंथाफोरखौ गनायनाय आरो मोनसे नालिसारि बिजिरनायनि गेजेरजों गेवनाय नङामोन।
जिल्ला आदालत, मंघिरनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ नालिसनि बेसेन थि खालामनायनि आयेननि दफा 11 नि सिङाव नालिस खालामनो हाया। नालिस खालामग्रा राजलक्ष्मी दासी वी
कात्यायनी दासी (1) आरो सिदप्पा वेंकटराव बनाम राचप्पा सुब्राव (2), जायखौ राचप्पा सुब्राव जाधव बनाम सिदप्पा वेंकटराव जाधव (3) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला रोखा खालामदोंमोन, बिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
36 बम, 628
(3) 46 आई
ए
24.123, जुदि नालिस खालामग्रा अदालतहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, अब्ला नालिस खालामजानाया नालिस खालामजानांगौमोन।
टि, जाय नालिसनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय आर' ज गोनां आदालतमोन। बैयाव बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्रायाव गोरोबलायदोंमोन आरो मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों एस्टेटनि माखासे बाहागोफोराव बिबादीफोरनि बिमुंखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जोगेन्द्रनि फिसाजो, राजलक्ष्मी दासीआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बिथांनि बिमानि गनायथिनि बिथोनआ सोलायग्राफोरनि सायाव गोनां नङामोन। बिथांनि मोनसे जाहोना बेनोमोनदि कात्यायनीनि नालिसखौ मिन्थिना बेसेन होनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ थारै बेसेन होनाय जादोंमोन, बेयो गोजौ आदालतमोन जायहा अपीलखौ गनायनो हानाय गोहो दंमोन, आरो जिल्ला जजजों दैथायहरजानाय कन डिक्रीआ मोनसे उदायैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोनसे अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनआ उदायैमोन, जायहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो बिनि गनायथिनि मोनसे बाहागोआबो फाहामनो हानाय नङामोन।
डिंग, आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों दा बेखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंजायाखै दि बेबादि गोहो गैयै, न्यायबिधाननि गोहोमा बिथोननि सायाव मा जागोन, जेराव बिनि बाहागोफोरा सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि बिथोननि सोमोनदोआव ओरैबायदि गुबुनमोनसे महरै, जाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पतियाव गोसो दं, बियो थारैनो मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंनो हायोदि बिथोनआ मोनसे उदायै, मानोना मोनसे कर्टजों खालाम जानाय जायहा नालिसनि आयदा सायाव जेबो न्यायबिगियान गैया" थार बाथ्राफोरनि सायाव, सुट्स भ्यालुएशन एक्टनि दफा 11 नि गोहोमनि सोंथिया थि खालामनायनि थाखाय नुजायाखैमोन, आरो गनायजायाखैमोन। (1) आइ
एल
आर
124 सिदप्पा वेंकटराव बनाम रचप्पा सुब्राव (1) आव बादीफोरा गाहायनि थाखोनि कर्टआव मोनसे नालिस गायस 'नदोंमोन, सेथि जजनि थाखाय, मोनसे फोसावथाइमोन जाय बिथाङा बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ न' आव दखल खालामनायनि थाखाय 130 रां लाना लादोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिनि मासुलनि थाखाय आर' जलाइखौ 69,016 9 0 रां बेसेन होनाय जादोंमोन, जाय सम्पथिनि बेसेनमोन। आर 'जलाइखौ गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन, आरो बिथांनि बिथोननि बेरेखायै बेरेखाया जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिया नैथि आर 'जलाइयाव आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइयाव आर 'जलाइआ गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावमोन, आरो जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइया उदायैमोन। बे आर' जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि दानथेलायनाय बिन्दोआ बेमोन दि आर 'जलाइयाव आर' जलाइनि थांखिफोरनि सायाव आर 'जलाइया 135 रां एबा 69,016 9 0 रांमोन, आरो थिरांथाआ बेमोनदि उननि जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया, एबा बिजिरसंनाय आयेननि फिथाइ महरै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
अमीआ बे बाथ्राखौ गिबि आर 'जलाइ महरै गनायदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनि उनाव बेरेखाया राचप्पा सुब्राव जाधव बनाम सिदप्पा वेंकटराव जाधव (2) नि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मामला लादोंमोन, आरो बैयाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि, थारै, बिनि थार बेसेननि सायाव नालिसखौ नैथि थाखोनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टजों बिजिरनो हाथावनामोन, आरो जिल्ला कर्टआ आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय थार कर्टमोन। प्रिवी काउन्सिलआ मानिदोंमोन दि बे हेंथाया जाय "टेकनिकेलफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन टेकनिकेल" मोन, गिबि बिदिन्थिनि कर्टआव लानाय जायासै, आरो कर्टआ "बै रोखोमनि हेंथाखौ हेफाजाब खालामनायाव" न्यायगोनां जानाय नङा, आरो बेयो गनायथावबो नङामोन। फोजोबनायनि सिगां, बियो नोजोर होदोंमोनः "कर्ट फिस एक्टआ बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे हाथियार नङामोन।
रायजोनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, नाथाय बादीखौ हेंथा होनो थाखाय; बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखै दि अदालते गोरोन्थिजों खाजोनाखौ खहा खालामनायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय बियो केसखौ न्यायबिगियान गैयालासे सामलायदोंमोन। बे थासारियाव बे आर 'जलाइया, जिल्ला बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ खोनानायाव गिबिखेबनि थाखाय दावगाहोदोंमोन, गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनायनि अनगायै दि मंगिरनि जिल्ला बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइयाव हगारनाय बिथोनखौ उदायै मानिनाय जानांगौ, बेफोर नायसंनायफोरा दिन्थियो दि दा गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि दारै गोबां बिरोंदामिनारि आखुआव होनाय मोनसे हेंथाखौ गोसो होजानो नाङा। बेनिखायनो जों गनायो दि जिल्ला बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो बिजिरनायखौ उदायै मानिना लानो हाया। बेयो उननि बाथ्राखौबो आर' जलाइ खालामनाय जायो दि बिजिरथि आयेननि दफा 11 जों सामलायजानाय आयदा महरै मानिनाय जायो।
बाङाय बेसेननि जाहोनाव, बिसोरनि आर 'जलाइखौ गाहाय थाखोनि न्यायबिगियानजों खोनानाय जादोंमोन, जेराव बिसोर नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोनांमोन, आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ एंगारनाया बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव दावखोयो। आर 'जलाइनि मोन्थाइआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुबै मोन्थाइ, आरो बेखौ एंगारनाया मोनसे गोब्राब सानदांथि; नाथाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। आयेना जिल्ला बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ होयो, आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बे मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। थारैनो, आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ फेहेरदोंमोन, बबेखानि बिसोरहा गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे जाहोन दंमोन, जुदि बिसोर बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ थारै बेसेन होदोंमोन।
o मोन्नै आर 'जलाइफोर, मोनसेया जिल्ला बिजिरसालिनि आरो गुबुन मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि। 126 आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइया थारै बे नङा दि बिसोर गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायखौ बिसोर खालामाखै, नाथाय बै बिजिरनायनि बेरेखायै थार बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइखौ जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नङा। बेनिखायनो बे हेंथाआ बेनि समान जायो दि आर 'जलाइनि फोरमाव सोलायनाया गावनो सुट्स भ्यालुएशन एक्टनि दफा 1-1 नि थांखिनि थाखाय सानदांथि गैयै आयदा। बेनिखायनो सोंनाया मोनसे कर्टनि आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनो हायो, जायहा बेसेननि सिङाव जाहोनजोंल 'बेखौ गनायनो न्यायबिगियान दंमोन। नंगुबै बेसेननि सायाव दि कर्टआ आर' जलाइखौ गनायनो हाथावना नङामोन। मोनथाम गोजौ कर्टफोरा आबुं बेंसफोराव बिजिरदोंमोन, आरो फोजोबनायाव फैदोंमोन दि फोरामआ खालि मोनसे उनदाहा सोलायसोल 'नङा।
एरिया पार्वती नेथियार (1), मूल चन्द बनाम राम किशन (2) आरो रामदेव सिंह वाई
बाज नारायण (3)। जोंनि बिजिरनायाव, बेफोर थिरांथाफोराव फोरमायजानाय गनायथिया थार। थारैनो, खोनदोनि रावाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै। जुदि मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि एबा जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे आपिलनि खोनानाय नंगुबै बाथ्रा, जेराव आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थायोमोन, जुदि थार बेसेन होनाय जादोंमोन, अब्ला गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोन एबा जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ, बांसिन गैयालासे, बोखारजानो गोनां, आरो सोदोबफोरा "जेब्लासिम बांद्राय बेसेन होनाय एबा बेनि गाहाय बेसेन होनायआ बिनि गुनफोरनि सायाव नालिस एबा नालिसखौ आनदो-आनदोयै गोहोम खोख्लैयाखै"। बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेबादि केसफोराव दायगोनां बिथोनफोरा आनदो-आनदो गोनां नङा, नाथाय बेबादि खोनदोनि फिथायफोर जेरै मुंख 'नाय जादों, बेबादि खोनदोआव हेंथा होनाय नङा।
बेनिखायनो बै खोन्दोआ गुबुन फोरमआव खोनानाय आपिलनि अनगायै गुबुन माबा जानांगौ। मोनसे उलथा फोजोबनाया गोमोथाव फिथाय जाहोगोन दि खोन्दोआ फाहामनायनि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन (1) आइ
एल
आर
46 मेड
(2) आइ
एल
आर
55 गासिबो (3) आइ
एल
आर
27 पाटना 109; ए
आइ
आर
1949 पाटना 278
बांद्राय बेसेननि जाहोनाव एबा बेसेननि सिङाव मोनजानाय न्यायबिधाननि 127 गोरोनथिफोर नाथाय, थारै, बे थांखिया जाफुंसाराखै। बेनिखायनो जों रोखा गनायथियाव दं दि खोन्दोआ सानना लानाय आनदोआ मोनसे फोरमाव खोनानाय आपिलनि सैथोनिफ्राय गुबुन माबा मोनसे, जाय जोबनायाव थि खालामजानाय नालिसनि थार बेसेननि सायाव बेखौ खोनानो हाथावना नङामोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिथोननि दायगोनांआ गाहाय कर्टनि आपिलनि थार फोरमानल 'नंगौ, अपीलनि गुननि सायाव नंगुबै फोरमानल' खोनानो गोनां, आरो
फिथाय महरै, बेखौ गिबि आर 'जलाइ महरै खोनानो नांगौ। रामदेव सिंह बनाम राय नारायण (1) आव सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोर होनायनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादों। बैयाव, जे
सिन्हाया नोजोर होदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइखौ गिबि आर' जलाइ महरै नायनो हायाखिसैब्लाबो, नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव थिरांथा लानायनि गुनफोराव थांनानै गोसो गैयैखौ गायसननो हायो, आरो बेखौ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 103 नि सिङाव खालामनो हायो। जे
मेरेडिथआ गनायदोंमोन दि गोसो गैयै दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथाफोरनि गुननि सायाव बिजिरसंनाय जानांगौ, नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि बेखौ स्युट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 1 नि सिङावबो खालामनो हायो। जे
दासआ, बबेखानि, बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बे थाखोआव नुजायाखैमोन दि आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन दि जज ए
नारदेआ नैथि थिरांथाखौ मानिदोंमोन।
o, आरो बै थारथिनि सोंथिफोरनि सायाव फोरमाननि सायाव जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, जायनि सायाव बाहागोआरिफ्रा नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बेयो जोंनो बे सोंथियाव लाबोयो दि सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा II आव "आनदाज" नि ओंथिया मा। मा बेयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय थार बाथ्राफोरनि सोंथिफोराव गोरोन्थिफोर दं? जुदि बेयो जायो, अब्ला नैथि आपिलखौ खोनानाय समाव फोरमानखौ आबुङै नायबिजिरनाया आरो (1) आई
एल
आर
27 पाटना ट 'ग; ए
आई
आर., 1949 पाटना 278। गाहाय आपिल कर्टजों सौहैनाय फोजोबनायफोरा थार। जुदि बियो बै फिथाइफोरजों गोरोबो, अब्ला बियो बिजिरनायखौ रोखा खालामगोन; जुदि बेयो नङा, अब्ला बियो बेखौ सोलायगोन। बेनि ओंथिया बेनोदि नैथि आपिल कर्टआ सरासनस्रायै सेथि रावनि आपिल कर्टनि थाथायाव दं। 11 थि बिजिरसंनाय आयेननि दफा 11 नि बेरेखायै मोनसे रोखा सान्दांथि एबा आनदाज गोनां नोजोर होनांगौ।
गुनखौ थोंजों बांद्राय बेसेननि सायाव एबा बेसेननि गाहायाव होथारनांगौ आरो फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव मोन्नाय गोरोन्थिखौ बांद्राय बेसेननि सायाव एबा बेसेननि गाहायाव फैनायनि जाहोनाव जादों होन्ना बुंनो हाया। थि खालामनायनि बिन्दोफोरनि सायाव फोजोबनायाव खालि गोरोन्थिफोरखौ खोनदोनि रावजों रोखा रोखा खालामनाय जागोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेबो राहा गैया, जाय नैथि आपिल क 'र्टखौ सैथोनि सोंथिफोराव थांनो गनायथि होयो, जायनि सायाव गाहाय आपिल क' र्टआ फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदों आरो बेफोरखौ उलथा खालामनो गनायथि होयो। रामदेव सिंह बनाम राज नारायण (1) नि दफा 103 खौ बेबादि गोहो होनाय महरै सोनारनाय जादोंमोन। नाथाय बे खोन्दोआ अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला गाहाय आपिल क 'र्टआ जायखिजाया आयदा सायाव मोनसे फिथाइखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जायो, एबा जेब्ला दिभिनल क' डनि दफा 100 नि सिङाव गोरोन्थिफोर एबा गोरोन्थिफोर दंमोन, बेफोर आर 'जलाइफोरनि सिङाव आपिलनि बाहायनायखौ बोखारनाय जायो।
स्युट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 11 खौ नाजालाबानो नैथि आपिलनि कर्टनि एबा गाज्रि गोहोफोर। जुदि बेफोर गैया, अब्ला सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव जेबो गुबुन गोहो गैया जाय थारथिनि फिथाइफोरखौ बोखारनो आरो बै सोंथिफोरनि सायाव आपिलखौ गावनो खोनानो नैथि आपिलनि कर्टखौ गनायथि होयो। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि मोनसे अपीलेट कर्टहा स्युट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 1 1 नि सिङाव जेबो गोहो गैया दि 'गाहाय अपीलेट कर्टजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरा थार नंगौना नङा, आरो बै फिथाइफोराव गोरोन्थिखौ बै खोनदोनि ओंथि सिङाव आनदाज खालामनो हाया। दासिम, "आनदाज" नि बुंफुरलुआ बे बाथ्राफोराव नेगेतिभ जानानै दं दि बेयो फोराम (1) आई
एल
आर
27 पटना 109 नि सोलायसोल' जानो हाया। 129 खालि गुनफोरनि सायाव थिरांथा खालामनायाव खालि गोरोन्थि। बेनि उनाव मा नंगुबै नंगुबै नंगुबै थांखि? भारतनि दफा 11 आव खोनानायनिफ्राय बियो जेबो सुबुरुन होजायाखै।
आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ आरो जायनि फिथाय महरै अनागारि जादोंमोन, जाय सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव सानथांखि जानो हागौमोन। आनदाज खालामनायनि गुबुन मोनसे बिदिन्थिआ जादों जेब्ला मोनसे मोकद्दमा जायखौ मोनसे गुबै मोकद्दमा महरै दाखिल खालामजानांगौमोन, फिसा जाहोननि फारसे गाहाय बेसेननि फिथाय महरै दाखिल खालामनाय जायो। स्मल क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क' ज क 'ज क
बै खोनदोनि सिङाव आपिल कर्टफोरा मोनसे समानथि गोनां मोनसे, जेब्ला मोनसे गाहायनि कर्टजों बांद्राय बेसेननि फिथाय महरै एबा बेसेननि सिङाव आरो न्यायनि फिथाय महरै फेलें जानायनि जाहोनाव न्यायबिधानखौ गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बेबादि हेंथाखौ रोखा खालामनाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङा। खाथिसिनै, एबा बेखौ बुंजानाय सिमानि सिङाव सिमागोनां। बेखौ खालि बेखौ सान्ना लानो हायोदि बेयो मोनसे फोसाबनाय न्यायबिधाननि आखुआव सांग्राङै बाहायजानांगौ आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय, जेब्लानो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा बेनि थाखाय दाबि खालामो। बेनि मथै, मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव दिदोमथि खालामजानांगौ आयदा दं ना गैया। जों दा बेखौ नायनो गोनां दि आपिल खालामग्राफोरा बेसेननि सिङावनि जाहोनफोरनि थाखाय जेबो गोहोम खोख्लैयो ना गैया। बिसोरमोन। मावनायाव बादीफोरमोन। बिसोरो बिनायगिरिफोरनि सायाव 2,950 रां बेसेन होयो। बिसिबां अनागारिफोरनि फारसे जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां न्यायबिधानखौ खोमाना लायो। जेब्ला बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
हे जाय जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिसोर गावसोरनि बेसेननि सायाव बिबान गोनांमोन। बैयावबो बिबादीफोरा जिल्ला बिजिरसालिनि न्यायसुरिङाव आर' जलाइखौ खोनानो जेबो हेंथा होआमोन। जेब्ला थिरांथाआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गुननि सायाव थाङो, अब्ला बिसोरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय 1946 नि दफा ए
नं
1152 खौ सायख 'दोंमोन, आरो जुदि स्टाम्प रिपर्टारा बेसेननि सायाव आरो कर्टनि मासुलनि सायाव हेंथा दिन्थियाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय जिल्ला बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ जुजियाखैमोन। बेयो आयेननि मोनसे खाफालगोनां थासारि जागोन, जुदि गावसोरनि सायख 'नायनि कर्टआव मावफारि जागायजेन्नाय बिनायगिरिफोरा उनाव गिदिंनो हागौमोन आरो बेसेननि गोरोन्थिनि बिथायाव बेनि न्यायसुरिखौ सोंनो हागौमोन, जाय गावसिनिमोन। जुदि आयेनामोनदि मोनसे कर्टनि बिथोन जायहा जेबो न्यायसुरि गैयामोन एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ एबा बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ गैया, नाथाय बिखान्थिखौ फोजोबनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों उदायै मानिनाय जाया।
बिसोर गाव हारसिङैनो बेखौ बाहायबाय थानायनि थाखाय कर्टाव न्यायबिथानि गोनांथि। जिखिजायामानो, बेयो सुट्स भ्यालुएशन एक्टनि दफा 1 नि सिङाव थानाय थाथाइ नङा। अब्ला मानो बिनायगिरिफोरखौ बिसोर लानाय थाथाइनिफ्राय गावसोरनि हेंथाफोरनि सानदांथि गैयैसिम थांफिननो गनायथि होनांगौ, जायफोरा बेखौ गनायदोंमोन? भारतारि कर्टफोराव गोबां गोहो दं दि सुट्स भ्यालुएशन एक्टनि दफा 1 नि (ए) आरो (बी) खौ "एबा" सोदोबखौ बाहायनाय थासेयावबो ज 'यै फरायनांगौ। "बेयो थार बुंफुरलुब्ला, बिनायगिरिफोरखौ मोनसे आपिल कर्टाव न्यायबिधाननि बागै हेंथाहोनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय मोन्नै राहाफोरखौ गुबुन गुबुनै सानना लानाय जायोब्लाबो, आरो दफा 1 (बी) नि सिङाव मोन्थाइगोनां हानजाफोरा गिबि समनि थाखाय हेंथाहोनाय, अब्ला बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे पार्टि फोरमनि राहा लानो हाया, जाय गावनि सायख' नायनि सायाव गावनि सान्दांथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो हायो।
जायखि जाया आनदो-आनदोनि बादै नालिस खालामनाय खोनानाय जायो। आनदो-आनदोआ अब्लासो रैखानायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ जेब्ला बेयो गुबुन मोनसे हान्जानि मावआगाननि जाहोनाव जायो आरो बै समाव नङा जेब्ला बियो गावनि मावआगाननि फिथाय जायो। अदालते बेखौ आनदो-आनदो महरै सिनायनो हाया जाय 131 बाहागोनि मावआगाननि जाहोनाव बोहैयो जाय बेनि बागै नालिस खालामो। बेनि अनगायैबो, जों गोजोनथाव दि जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय बिथांनि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव जेबो आनदो-आनदो खालामजायाखैमोन। बै कर्टनि आर 'जलाइनि मोनसे मोजां आरो आबुं खोनानाय दंमोन;' बियो केसाव गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि गुननि सायाव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, आरो जेबो अनागारिनि फिथाय महरै आयदाखौ फोजोबनाय नुनो मोनामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथा दि मोकद्दमा मूल्याङ्कन आयेननि दफा 11 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
