1965 नि मिनल आपिल नं 145। 1964 नि दफा 299 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो आर
बी
दातार। आर
गोपालाकृष्णन आरो एस
पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आपिल खालामग्राया, के
एम
कनवीआ 11 जानुआरि, 1960 निफ्राय 15 मार्च, 1963 सिम गडग बेटगेरीनि म्युनिसिपाल बर' नि आफादगिरिमोन। बिथांखौ 15 मार्च, 1963 खालि हादोरगिरि जाहाजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बम्बे म्युनिसिपाल बर 'नि दफा 21 (2) नि सिङाव बिबान गैयै आरो उदायैखौ नेवसिनायनि थाखाय मैसूर सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे बिथोनजों। 1925 नि एक्ट नं 18 (1925) आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव इं1963 माइथायनि मार्चनि नैथि अक्ट' आव रायखांहोनाय जादोंमोन, मानोना बेयो बम्बे रायजोनि मोनसे बाहागोमोन।
गावनि बर 'खौ बोखारनाय आरो बोखारनायनि बे मोन्नै बिथोनफोरखौ जुजिनाय आर' जलाइफोर। मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 1963 माइथायनि 10 एप्रिलनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रिट पिटिशन नं
492/1963 नि दारै गादाग बेटगेरी म्युनिसिपाल बर 'बनाम स्टेट अफ मैसूर (1) आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, हादोरगिरिनि मावख' नि थाखाय बिसायख 'थि जादोंमोन, मानोना बोखारनायनि बिथोननि सिङाव आपिल खालामग्राया हादरगिरि जाना गैयामोन। सासे मालाशेट्टीखौ 22 एप्रिल, 1963 माइथायाव बर' नि आफादगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। 25 एप्रिल, 1963 माइथायाव, गोदान हादोरगिरिया आपिल खालामग्राखौ नोगोर खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोर, खाख्रिफोर आरो सम्पथिफोरखौ आखाय होनो थिनदोंमोन। 2 मे, 1963 माइथायाव, आपिल खालामग्राया गोदान हादरगिरिनाव रेबगान्थि खालामजानाय पारसेलनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि खालामजानाय लेखा बिलाइफोरनि मोनथाम आरो मोन्नै फाइलफोर दैथायहरदोंमोन।
बे पारसेलजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिलाय लिरदोंमोन जेराव बिथाङा जर' खायै बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे खाख्रिफोरखौ लाखिदोंमोन मानोना बिथांनि रिट पिटिशननि थाखाय बेफोरखौ नांगौमोन, जाय बिथांनि बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै थाबथानायमोन। बेनि उनाव, 20 जून, 1963 आव, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 23 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ गासिबो खाख्रिफोर (1) 823 आरो बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ गोदान हादोरगिरिनो बिबान होनो बिथोन होदोंमोन। बिथांखौ मोनसे लहा कापब' र्डनि साबिफोर आरो थाफादेरनाय बेसादफोर जाय बिथांनाव दंमोन बेखौ होनोबो बुंनाय जादोंमोन। बे सोरखारि बिथोनखौ 9 जुलाई, 1963 आव आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, 21 सितंबर, 1963 आव, मैसूर सोरखारा डिवीजनल कमिस्नारनो मोनसे बिथोन दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ दफा 23 ए नि सिङाव गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन।
बेनि सोलायै, डिवीजनल कमिस्नारआ 5 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइयाव डेप्युटी कमिस्नारनो लिरदोंमोन, अपील खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय आयेननि दफा 23 ए (3) नि सिङाव गोख्रै हाबाफारि लानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ बेनि उनाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बर 'नि गोदानै सायख' जानाय आफादगिरिनो बे नालिसनि सोमोनदै खान्थियारि नालिस खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन, जायखौ सरकारा बिथोन होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै दायारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बिथोनखौ डेप्युटी कमिस्नारआ 24 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव होदोंमोन। बेनि उनाव गोदान आफादगिरि मालाशेत्तीआ एक्टनि दफा 23 ए (3) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ गावनो अक्ट 'बर 3,1964 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन दि अभियोगखौ थारैनो 1964 माइथायनि 8थि अक्ट 'आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आइनआव आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि थि अक्ट' खौ थि खालामनो नाजानाया। बे आर 'जलाइ आरो गोजौयाव मुंख' नाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै, आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 23 ए (3) नि सिङाव दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटजों साजा होजादोंमोन आरो 501 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन, जायजों बियो स्नि साननि थाखाय सादारन जेलाव थानो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बे आर 'जलाइनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। मोनसे जाहोना बेनोमोनदि गोदान हादरगिरि मालाशेट्टीजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ आइनआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै दाखिल खालामजायाखैमोन, जाहाते मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन। नैथि बिन्दोआ बेनोमोनदि, जुदि बेखौ मानिनाय जायोब्लाबो आर' जलाइखौ आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ थारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा, खालि मोनसे दफा 23 ए नि सिङाव हादोरगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
थामथि आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ समजों होबथादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोरनि गेजेराव जेबोखौ नाजावाखैमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे मामलायाव, थार बाथ्राफोर, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, केसनि बिसावरियावबो दानथेलायनाय नङामोन, आरो आर' जलाइगिरिनि रैखाथि होनाय 8सुप सी
आइ./68 13 824आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायाव नारसिनजानाय सायाव मुंख 'नाय मोनथाम जाहोनफोरावल' सिमागोनांमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय गिबि बिथाखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि दफा 23ए आरो दफा 200 नि दालाय दफा (1) खौ फिन दिहुनफिननाया गोनां जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "23ए
(1) गोदान हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख' नायाव, बिबान एंगारनाय हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि, जायनि जायगायाव गोदान हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'जादोंमोन, बिथाङा गावनि बिबान एबा लेङाइ हादोरगिरिनि बिबान हगारगोन।
दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि गावनि मावख 'नि बिबानखौ रायजो सोरकार एबा बेनि थाखाय रायजो सोरकारजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ लिरनाय बिथोनजों हादोरगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनो बिथोन होनो हागौ, जेरैखि जाया, गावनि मावख 'नि बिबान आरो नोगोर आफादनि गासिबो लेखा-बिलाइफोर आरो सम्पथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेबादि आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनो थाबैनो होनो थाखाय। (3) जिरायनाय हादोरगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनो, जायनो दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि बिथोनखौ मानियाखैब्ला, बिथाङा दाय होजानायनि उनाव, दानसेसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय सादारन जेलजों एबा 500 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। (1) दिदोम आफाद आरो दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव गाहाय मावख' गिरिनो बिथोन होनो हागौ, जायखिजाया राइजोआरि बिजिरनायनि थाखाय आरो सुख 'नायनि जायखिजाया बिथोननि थाखाय साजा होजानो हागौ।
बे आइन एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा आयेनफोरनि हेंथा आरो बेबादि नालिस खालामनाय एबा गुबुन मावखान्थिनि खरसाखौ नोगोर खुंथायारि रांख 'निफ्राय होनो बिथोन होनो हागौः नाथाय बे आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि गेजेरजों दायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, नाथाय दाय खालामनायनि अक्ट' नि उननि द 'दाननि गेजेराव एबा बेबादि अक्ट' खौ मिथियाब्ला एबा दाय खालामनाया बेबादि दायनि द 'दाननि गेजेराव सोलिबाय थायोब्ला। "दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) आ बारग' नाय हादोरगिरिनि सायाव गावनि मावख 'नि बिबानखौ गोदान हादोरगिरिनो सौफिन्नायनि बिबान होयो, जेब्ला सासे गोदान हादरगिरि सायख' जायो। बेयो रोखा दि, जेब्ला 825नि दाय होनाय जायो, अब्ला बारग 'नाय हादोरगिरिया बर' जों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोर आरो सम्पथिफोरखौ गावनि उनमोनगिरिनो सौफानांगोन। दफा 23 ए नि दालाय दफा (2 ए) आव हादोरगिरि एबा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नाय सुबुंखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि
रायजो सोरकार एबा बे बिथिङाव रायजो सोरकारजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ गावनि मावख' आरो नोगोरखुंथायनि गासिबो लेखा-बिलाइ आरो सम्पथिनि बिबानखौ थाबनो गोदान हादोरगिरिनो होनो थाखाय बिबान एंगारनाय हादरगिरिखौ लिरना बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 23 ए नि दालाय दफा (3) आ बै साजाखौ बिथोन होयो जाय सासे जिरायनाय हादोरगिरिनो होनो हायो, जाय दालाय दफानि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनखौ मानिनि थाखाय साजा होजायो। बेयो रोखा दि, आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ दफा 23 ए (3) नि सिङाव साजा होजानो गोनां नङामोन मानोना बिथाङा मालाशेट्टीनो आबुं बिबान होनो नेवसिगारदोंमोन, जेब्ला उन्निआ बिथांखौ 25 एप्रिल, 1963 नि लाइसिजों एबा उननि गोसोखांथि अक्ट', 6 मे, 1963 नि गेजेरजोंबो बेबादि खालामनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि सम्पथिनि सायाव आखाय होनो फेलें जानाया रायजो सोरकारखौ दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय दैदेनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि केस बायदियै आर' जलाइगिरिजों रायलायदोंमोन। बे बिथोनखौ मानिनायाव आर 'जलाइगिरिनि फेलें जानायनि जाहोनावनो गोदान हादोरगिरिजों दफा 23 ए (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइया रोखा महरै आयेननि दफा 23 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव राहाफोरनि बेरेखायै रागाखालामनाय आर' जलाइगिरिनि साजानि थाखाय मोनसे फारिखान्थि जागायनायनि थाखायमोन। आयेननि दफा 200 (1) नि सिङाव, बेबादि मावफारि लानायनि बिथोनखौ दिदोम कमिति एबा गाहाय मावख 'गिरिजों होनो हायो। गनायथावै, मालाशेट्टीया गाहाय मावख' गिरिमोन, आरो बिथाङा बर 'नि दिदोम कमितिनि जायखिजाया बिथोननि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। बे बिथायावनो आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरा उदायैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो दायखौ रेबगान्थियै रेबगान्थि
एन हेफाजाब होग्रा खोन्दो जाय दिदोम आफाद आरो गाहाय मावख 'गिरिखौ बे रोखोमनि मावखान्थि लानो बिथोन होनो गोहो होयो आरो बेखौ बै मावख' आरिफोरनि आबुं होनना मानिना लानो हाया जाय बेबादि मावखान्थिखौ जुरिजेननो बिथोन होनो हायो। गोजौ अदालते बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि आइनआव दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोननि सिङाव खालामजानाय नालिसनि अनगायै मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ होबथाग्रा जेबो राहा गैया, आरो आयेननि दफा 200 (1) आव बाहायजानाय "बिथोन होनो हायो" बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन दि बेयो दिदोम आफाद आरो गाहाय मावख' गिरिखौ गोनां बिथोनफोर होनो गनायथि होग्रा मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दोमोन। बे थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि कन
826 आ जुक्ति होदोंमोन दि बे राहाखौ दि दिदोम आफाद आरो गाहाय मावख 'गिरिया जुनिया मावख' गिरिफोरमोन जाय बे खोनदोआव मुंख 'नाय आखुनि मावखान्थिखौ गायसन्नो हायो।
आरआ बुङो दि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सासे गावारि सुबुंजोंबो नालिस खालामजानो हागौमोन, जाहाथे मालाशेट्टीजों दाखिल खालामजानाय नालिस, जाय गोदान सायख 'जानाय हादरगिरि महरै गावनि गोहोआव गोसो दंमोन, आखाफाखा आरो थारमोन। जों आयेननि दफा 200 (1) नि सायाव गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ दफा 200 (1) नि सिङाव होनाय बिथोन बायदियै दाखिल खालामजानाय नालिसनि अनगायै लानो नाङा, नाथाय आयेननि बिथांखि आरो दफा 200 (1) आव बे राहानि थांखिया बेखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादनि थांखिया बेबादि मावखान्थिखौ बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय आदबावल' जागायनांगौमोन। सोदोब "जानो हागौ" खौ खालि बेनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन मानोना आयेन आफादहा मोनसे गाहाय मावख' गिरि एबा गाहाय फसंथाननि बिथोननि थाखाय गासिबो जाथायफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार दिदोम कमितिनि राहा खालामजानाया गोनां नङामोन।
बे सोदोबनि थांखिया दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ बै समावल' मावखान्थि लानो बिथोन होनाय जेब्ला बिसोर बेखौ आरजाथाव सानो दि बेबादि बिथोन होजानांगौ आरो गासैबो जाथायफोराव दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ बेबादि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नायनिफ्राय बासिनांगौ। बे सोदोबनि बाहायनायखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया दि, आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ साजा होनायनि मावफारि गायस' ननोब्ला, बेखौ आयेननि दफा 200 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो जायखिजाया रोखोमै गायस 'ननो हायो। बे राहाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ गनायोब्ला, बेनि ओंथिया बे जागोनदि बे राहाफोरा आबुङै गोनांथि गैयैमोन, मानोना बेबादि बिथोनफोरखौ होनो थाखाय दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख' गिरिनाव गोहो होनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेबादि बिथोनफोरखौ होनो हायो एबा जायखिजाया जाथायआव गावारि मावफारि गायस 'ननो हाया।
आइनआव बेखौ जोबोद सांग्राङै खालामनाय जादों। थारै, जुदि बेबादि थांखिखौ नोजोर होनानै राहा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया दि गसंनाय आफाद आरो गाहाय मावख 'गिरिनि सायावल' गोहो होनाय जादोंमोन आरो नोगोर आफादनि आफादगिरिनो होनाय जायामोन। बेनि फिथाइ महरै, जों बुङो दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ साजा होनायनि थाखाय जायखिजाया हाबाफारि जागायनांगौब्ला, बेखौ आयेननि दफा 200 (1) आव थि खालामनाय आदबजों जागायनांगौ आरो बे रोखोमैल '। जोंनि बे नोजोरआ बल्लबदास आगरवालेयाव बे आदालतजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानियो। सिक्री जे
C.Chakravarty (1)
बे मामलायाव, (1), 827, कच' र्टआ कलकत्ता म्युनिसिपालिटिनि दफा 537 आव रोखोमसे राहा फोरमायनो गोनां जादोंमोन, जाय आइन एबा दारानि सिङाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयेन एबा बिखान्थिनिफ्राय बोखारजानो हागौ।
जुदिबो बाहायजानाय सोदोबा "जानो हागौ" मोन। बे बिखान्थिखौ ओरैबायदि फरायनो नांगौ दि बे आयेननि सिङाव आयेनारि मावखान्थिनिफ्राय फसंथान एबा बोखारनाया कमिस्नारफोरजों जाथारनांगौ आरो गुबुन जेबो मावख 'आरिजों जाथारनांगौ। थिरांथाखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि आयेननि सानथांखिआ रोखा खालामदोंमोन दि खोन्दोआ कमिस्नारफोरनो जुनिया गोहो होनो थाखायमोन। ओंथि फोरमायनाया दि "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनायनि जाहोनाव बेयो खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दोमोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि, जुदि केनभास खालामनाय गुबुन बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला खोन्दोआ रोखा महरै गाज्रि जागोन। बे खान्थिया आयेननि दफा 200 (1) नि बुंफुरलुआव रोखा महरै बाहाय जायो, जायजों जों सोमोनदो दं। मंगुलाल चुनिलाल बनाम मणिलाल मगनलाल आरो गुबुन (1) आव, बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट 1949 नि दफा 481 (1) आव रोखोमसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, जाय बे सोदोबखौ बाहायनाय समाव कमिस्नारनि बेरेखायै दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनो एबा बोखारनो हागौ।
बे आयेनाव एबा बेनि बेरेखायै दाय खालामनाय। बे अदालते बल्लबदास आगरवाला (2) नि थिरांथाखौ मुंख 'दों आरो बुङोः "रोखोमसेयै, बेयाव जोंनो ओरैबायदि मोनो दि दफा 481 आव मुंख' नाय मावख 'आरिफोराल', दफा 69 जों फरायना, आइन एबा नेमफोर, नेमखान्थिफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मावफारि जुरिनो हायो।" जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव गुबुन फारसेथिं सोनारनाय जादोंमोन दि रायजो बनाम मणिलाल जेठालाल (3) आव। बे थिरांथाखौ मंगलाल चुनिलाल (1) नि मामलायाव बे अदालते सिगाङावनो गनायाखैमोन, आरो जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। बे नोजोरै, बेखौ मानिनो गोनां दि आथिखालनि मामलायाव नालिस, जायखौ गोदान सायख' जानाय हादरगिरि मालाशेट्टीया दिथा एबा दिथा गैयालासेनो दिथा एबा गाहाय मावख 'गिरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, बे आयेननि दफा 200 (ए) नि मोनसे बिन्दोखौ मानियाखैमोन।
जुदि आइन बानाय जायो आरो बेखौ मानिया जायो, अब्ला रायजो सोरखाराल ', जाय बिथोनखौ होयो एबा गोदान हादरगिरि, जायनो सरकारजों बिथोन होजानाय बिथोननि सिङाव बर' नि लेखा बिलाइ आरो धोनखौ होनांगौ जायो, बे बाथ्राखौ मिन्थिगोन दि जिरायनाय हादोरगिरिया (1) 1965 नि फौजदारि आपिल नं
59 आव फेलें जादों। (2) बिथोनखौ मानिना दं आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 23 ए (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदों आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ मानिनो नांगौ दि बेबादि दायनि सोमोनदै आर 'जलाइया आयेननि दफा 200 (1) नि राहाफोरजों खोबजानाय नङा। आइननि दफा 200 (1) नि रावाव, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन, मानोना बेयाव रोखा महरै बुंनाय दं दि गसंथानाय आफाद आरो गाहाय मावख' गिरिफोरा आयेननि दफा 23 ए (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जेबो दायनि थाखाय बिथोन होनो हाथावना नङा, आरो बेबादि दायनि सोमोनदै आर 'जलाइया आयेननि दफा 200 (1) नि राहाफोरजों खोबजानाय नङा। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ।
आयेननि दफा 23 ए (3) नि सिङाव साजा होनो हानाय बिथोनखौ मानिनो थाखाय। बे बादियाव जेबो गोनोगोथो गैया दि बेबादि थासारियाव जिरायनाय हादोरगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गाहाय मावख 'गिरिनो बिथोन होनांगौ, जाय गाहाय मावख' गिरिनो गाहाय मावख 'गिरिनो बिथोन होनो गोनां जायो, जाय गाहाय मावख' गिरिनो गाहाय मावख 'गिरिनो गाहाय मावख' गिरिनो गाहाय मावख 'गिरिनो गाहाय मावख' गिरिनो गाहाय मावख 'गिरिनो गाहाय मावख' गिरिनो गाहाय मावख 'गिरिनो गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय मावख'
आयेननि दफा 200 (1) नि t
आयेननि दफा 200 (1) नि राहाफोरखौ नेवसिनानै गोदान हादोरगिरि मालाशेट्टीजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिथायाव नालिस खालामग्रानि फोथाइनायखौ उदायै मानिना लाथारनांगौ। मानोना नालिसआ बे मोनसे बिथायाव जाफुंसारो, जों गावनि नालिसखौ जुजिनो थाखाय नालिस खालामग्राजों बुंजानाय गुबुन मोन्नै जाहोनफोरखौ सावरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिस खालामग्रानि नालिस आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
