1965 मायथाइनि रोखोमसे आपिल। आर
बार 'ट आरो आर
ग' पालाकृष्णन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
के
चटर्जी, आर
एच
ढेबर आरो दफा पी
नय्यार, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा सानै पुलिस मावख 'गिरिफोर। गिबि आपिल खालामग्रा भानुप्रसाद हरिप्रसाद डेवआ पुलिस साब इनस्पेक्टरमोन आरो नैथि आपिल खालामग्रा, राजूजी गम्भीरजीआ फेब्रुआरि 1963 मायथाइयाव बिथांनि लिरगिरि कनस्टेबलमोन। बै समाव बिसोर सानैखौबो अहमदाबादनि नवरंगपुरा पुलिस स्टेशनजों सरजाबनाय जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरि, आहमेदाबादजों भारतारि दण्डबिधिनि दफा 165 ए आरो दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 5 (2) जों लोगोसे साजा होजादोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया जर' खा साजानि थाखाय बोसोरनै साजा होजादोंमोन, आरो जर 'खा बिजिरनायनि थाखाय बोसोरनै साजा होजादोंमोन।
बे बिजिरनायनि बेरेखायै, बे बिजिरनायनि बेरेखायै, बे बिजिरसालिनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। गुसुंयै बुंनोब्ला, उखिलनि मामलाया गाहायाव होनाय बायदिः रमनलाला, बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ 11 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव सासे आइजो फोरोंगिरि, मधुकन्टानो मोनसे पोस्टकार्ड लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांजों लोगोसे खामानि मावनाय गुबुन सासे आइजो फोरोंगिरि, चन्द्रकान्ताखौ माखासे खामानिनि सोमोनदै बिथांखौ लोगो हमनो थाखाय सों। बेयाव बिथाङा बेखौबो लिरदोंमोनदि मधुकन्टाया चन्द्रकान्तजों लोगो जानो हायोब्ला बियो खुसि जागोन। फरायसालिनि हेडमास्टार जेराव मधुकान्त आरो चन्द्रकान्ता खामानि मावदोंमोन, बै पोस्टकार्डखौ फरायदोंमोन। बिथाङा मधुकन्टाखौ बे रोखोमै गुबुन मानसिफोरखौ लिरनो गनायथि होनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। रमनलालनि आखुथाइजों रागा जोंनानै, मधुकन्ताया पोस्टकार्डजों लोगोसे रमनलालनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जानो हागौ 1963
गिबि आर 'जलाइगिरिआ रमनलालखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायसै। थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय गिबि आर 'जलाइगिरिआ रमनलालखौ नारसिन्नायसै आरो नारसिन्नायसै। रमनलाला दाबि खालामनाय रांखौ होनो राजि जायो। बेनिखायनो बियो गिबि आर' जलाइगिरिखौ 18 अक्ट 'सिम रां होनो थाखाय बिदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन। 18 अक्ट 'नि फुंआव रमनलाला अनागारि होबथाग्रा बिफाननि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ लोगो हमदोंमोन आरो बे जाथायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बिथांखौ बे सोमोनदै मोनसे लिरबिदां नालिस होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा डिप्टी एस
पि
नि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। मोनफ्रोमबो 10 रांनि जि न' टफोर। बै न 'टफोरनि अनजिमाफोरखौ लिरदोंमोन आरो फिन बै न' टफोरखौ एन्थ्रेसिन पाउडारजों बाहायदोंमोन। रमनलालखौ बै न 'टफोरखौ गिबि आर' जलाइगिरिनाव होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव घुस लाना दैथायहरदोंमोन, साखिगिरि दभचाईंनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गिबियाव थानसालियाव नुजायाखैमोन।
अ 'र्ट। बिनिखाय रमन लाल आरो दहियाभाईया अनागार होबथाग्रा बिफाननि मावख' आव फैफिनो आरो बेनि सोमोन्दै लेङाइ एस
पि
नो फोरमायथि होयो। लेङाइ एस
पि
नि बिथोनजों बै साननि बेलासियाव फिन अनागार होबथाग्रा बिफाननि मावख 'आव रां नोट लाना थाङो। बै न' टफोरखौ फिन एन्थ्रेसिन पाउडारजों ट्रिट खालामनाय जायो आरो बिफोरनि अनजिमा लिरना दोननाय जायो। रमनलालखौ फिन बै बेलासियाव 5 बाजि 3 बाजियाव दहियाभाईजों लोगोसे पुलिस थानसालियाव थिनहरनाय जायो। जेब्ला बिसोरो बैयाव थाङो, अब्ला गिबि आर 'जलाइगिरिआ बैयाव गैयामोन, नाथाय नैथि आर' जलाइगिरिआ बैयाव दंमोन। बिथाङा बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया समाव थानसालियाव फैनाय आसा दंमोन। बिनि उनाव नैथि आर' जलाइगिरि, रमनलाल आरो दहियाभाईया खाथिनि गंसे साहानि गलायाव थाङो आरो समजों लोगोसे टी थानसालियाव थांफिनो। रमनलालआ सिगां आर 'जलाइ खालामग्राखौ फिन हरफिनो। अब्ला बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि गिबि आर' जलाइगिरिखौ जायखिजाया समाव थानसालियाव लाबोनांगौमोन।
नैथि आपिल खालामग्रानो रां होनो थाखाय, गिबि आपिल खालामग्राया रमनलालनि लिरनाय पोस्टकार्डखौ मधुकन्टानो दिहुनदोंमोन, बेखौ दहियाभाईनो दिन्थिदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ थुख्रा-थुख्रा खालामना सावदोंमोन। बे समावनो रमनलाला थाङो आरो नैथि आपिल खालामग्रानो सोंजानाय खावरि न 'टफोरखौ होफिनो। जेब्ला रमनलाल आरो दहियाभाईया पुलिस स्टेशनआव दंमोन, पुलिस साब इनस्पेक्टर एरुलकर आरो कनस्टेबल संतरामजी, सानैया अनागारि होबथाग्रा बिफानजों सोमोन्दो गोनांमोन, खाथिनि कम्पाउन्डनिफ्राय पुलिस स्टेशनआव जाथायफोरखौ नायगासिनो दंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया सोंजानाय न' टफोरखौ मोनखांनायनि उनावनो पुलिस स्टेशननिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। नाथाय कनस्टेबल संतरामजीआ बिखौ उनसंदोंमोन। पुलिस स्टेशननिफ्राय नैथि आपिल खालामग्राया गिबियाव सासे सांघवीनि गलायाव थाङो आरो मोनसे खावरि न 'टखौ सोलायो। बैनिफ्राय बिथाङा शालनि ट्रेक न' टआव थाङो आरो कनस्टेबल रामनलालआ बै गलायाव रां दोननो हायाखिसै। बिनि उनाव जेब्ला कनस्टेबल संतरामजीआ आरोबाव मोनथाम न 'टफोरखौ दोननो हायाखिसै।
एसे गुलाय-गुजाय जायो। बियो नैथि आर 'जलाइगिरि एल1ओएसआपनो रां होफिन्नायनि उनाव। क्ला/68 3 26आ थोंजों डिप्टी एस
पि
नो थांफिनो आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव मा जादोंमोन बेखौ खिन्थादोंमोन। थाबैनो, डिप्टी। बिथाङा पोस्तकार्डनि खामनाय थुख्राफोरखौ जब्द खालामो। माखासे खामनाय थुख्राफोरखौ रमनलाला मधुकान्तानो लिरनाय पोस्टकार्डनि बाहागो महरै सिनायथिदोंमोन। बैनिफ्राय डिप्टी एस
पि
आ संघवी आरो सेंधलालनि गलायाव थाङो आरो नैथि आर' जलाइगिरिजों बिसोरनि गलायाव सोलायजानाय खावरि न 'टफोरखौ जब्द खालामो। बिसोरनि अनजिमाफोरा एन्थ्रेसिन पाउडारजों फाहामजानायनि उनाव रमनलालनो सिगाङाव होनाय न' टफोरनि अनजिमाजों ज 'जायो। बैफोर न' टफोरा एन्थ्रेसिन पाउडारजों बुंफबनायमोन। बै हरावनो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ हमथादोंमोन आरो बै समाव एन्थ्रेसिन पाउडारजों बुंफबनाय मोन।
जर 'खा न्यायबिगियानआ जुनिया थासारिफोरनि अनगायै फोरमानखौ गोदानै नायबिजिराखै। सरासनस्रा नेम खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो मोजां जाहोनफोरखौ जों दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनफैनाया नंगुबै। थार। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बे मामलायाव मोननै नायसंनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि बे केसाव फाथोखौ डिप्टी एस
पि., एन्टी करप्सन दिपार्तमेन्तजों दोननाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला केसआ बिजिरनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला केसखौ बिसावरिनो थाखाय लानाय जादोंमोन मानोना बम्बे स्टेट पुलिस कमिस्नार एक्ट, 1959 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे केसाव नायसंनायखौ सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों खालामजानांगौमोन मानोना अहमदाबाद नोगोरनि थाखाय सासे पुलिस कमिस्नार दंमोन। गियान गोनां जर' खा बिजिरगिरिया गोदान बिजिरसंनायखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे जाथावना बिबाङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन।
पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि गेजेराव सासे। गोदान बिजिरसंनायनि जाहोनाव, गोबां प्रसिक्युसन साखिफोरनि बेलायाव, पुलिस डायेरियाव मोन्नै फोरमायथिफोर दंमोन, मोनसेया Dy.S.P जों रेबगान्थिनायमोन आरो गुबुन मोनसेया केसनि बिसारनि समाव एस
पि
जों रेबगान्थिनायमोन, गोबां प्रसिक्युसन साखिफोरा बिजिरसंनाय समाव बिसोर होनाय बिबुंथिफोराव थांफिनदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। आदालतआव फोरमान होनाय समाव 27 मधुकन्ताया गोरायै बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ फरायनाय लोगो-लोगो रमनलालजों लिरजानाय पोस्टकार्डखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जेराव रमनलाल आरो पंच साखि दह्याभाई मोननैयाबो फोरमान होदोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ सोंजानाय पोस्टकार्डखौ दिन्थिदोंमोन। एस
पि
जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबि आर' जलाइगिरिनाव सोंजानाय पोस्टकार्डखौ होदोंमोन। श्री बार 'ट, आर' जलाइनि थाखाय गियान गोनां उकिल, बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बिजिरसंनायनि जारिमिनाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन।
गिबि बिजिरसंनाय समाव बिथांजोजों बुंजानाय बुंफुरलुनि सोमोनदै क्रस-नायसंजानांगौ नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि गिबि नायबिजिरनाया आयेन बायदियै नङामोन, नाथाय बेनि जेबो ओंथि गैया। बिजिरसंनाया, जेरै एन
बस बनाम बिहार रायजो (1) दफाआव बे कर्टजों खुंजादोंमोन, फाथो दोननायखौ लाफायो। बिजिरसंनायनि बै बाहागोआ गनायथावनायै डिप्टीजों खालामजादोंमोन। डिप्टी एस
पि
जों रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुफोरा बिथांनि बिजिरसंनायनि समाव 'जुदिबो सोंजानाय नायबिजिरसंनाया आयेनगैयैमोन, (नाय, एच
एन
रिशबुद बनाम दिल्ली रायजो (2), दासिमबो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा XIV नि सिङाव नायसंनायनि समाव सासे पुलिस मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुफोर आरो बेनि फिथाय महरै बेफोर दफा 161 आरो कोड 162 नि सिङाव गोग्लैयो।
बे बिसावराय आइनआ बै नायबिजिरनायखौ नंगुबै नङि मानिनाय जायो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोननैयाबो मधुकन्तानि सिगाङाव रमनलाल आरो दह्याभाईनि फोरमानखौ नाजावो दि गिबि आपिल खालामग्राया 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव सोंजानाय पोस्टकार्डखौ लादोंमोन। बेयो गोनांथार महरै सैथोनि मोनसे दिहुनथाय। बे थिरांथायाव फैनायाव बै कर्टफोरा जायखिजाया आयेनारि प्रिन्सिपलखौ नेवसियाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ खालि रमनलालनि साखीनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनाय जादोंमोन, Dy.S.P
एरुलकर आरो संतरामजी, जाय बिथांनि बायदिब्ला, गासिबो गोसोगुदुं साखीफोर आरो बिसोरनि साखीया जेबो उदां साखीजों रोखा खालामजायाखैमोन, अपील खालामग्रानि साजाखौ बिथा खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। बे बिजिरनायनि सिगां बेखौ ओरैबायदि मुंख' नो हागौ दि बिथाङा दाय खालामग्रानि सिगाङाव हेंथा फोरमान महरै नुजादोंमोन।
एफ रमनलालजों माखासे बिथिङाव; नाथाय जोबोद गोनांथार बाथ्राफोराव बिथाङा प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामाखैमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन (1) 26 मार्च, 1968 मायथाइआव <आई
डी
1...............................................................................................................................................................
टी
सेंधालाला बुंदोंमोन दि 18 अक्ट 'नि बेलासियाव सासे मानसिया बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो जि रांनि न' टफोरखौ सोलायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बियो नैथि आपिल खालामग्राया बै न 'टफोरखौ सोलायदोंमोन ना नङामोन, बिथाङा मोनसे आगान सिगां आवगायो आरो बुंदोंमोन दि जाय सुबुंआ बिथांनि गलायाव फैदोंमोन बियो इउनिफर्म गानाखैमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि सांघवी आरो सेंधालालनि गलानिफ्राय जब्द खालामनाय न' टफोरा बैफोर न 'टफोर जायनि अनजिमाफोरखौ सिगाङाव डिप्टी एस
पी
जों लिरजादोंमोन आरो आरोबाव एन्थ्रेसिनजों मानिनाय जादोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया सांघवी आरो सेंधालालनि गलायाव सोंजानाय न' टफोरखौ सोलायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय कनस्टेबल संतरामजीनि फोरमान दं। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते दाभ्या सांघवीनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन आरो स 'हलालनि बिबाङाव मदद होदोंमोन, आरो नालिस खालामग्रानि नालिसखौ गेबें खालामदोंमोन।
रमनलाल आरो पुलिस साखिफोरनि थाखाय, जों बेखौ गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनाय होनना गनायो। रमनलाल, एरुलकर आरो संतरामजीनि बेरेखायै बयनिख्रुइ बांसिन बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर बाहागोआरि साखिफोर मानोना बिसोर गावसोरनि साजायनाय फाथिनायनि जाफुंसारनायाव गोसो दंमोन। बेखौ बुंनो हाया आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर बाहागोआरिफोरमोन। बेनिखायनो, आयेनाव गोनांथि गैया दि बिसोरनि साखिखौ फोथायनायनि सिगां फोथायथि होजानांगौ जाय फोथायथिनि थाखाय थोजासे होनना गनायनाय जायो। बे थाथायखौ बिहार रायजो बनाम बसवन सिंह (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बे अदालते राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (2) नि थिरांथाखौ नेवसिगारो, जेराव साखिफोरा बाहागोआरि नङा, नाथाय खालि बाहागोआरि नङा, जाय फाथिनायाव जाफुंसारनायाव गोसो दं, बिसोरनि साखिखौ रोखा खालामजानांगौ, जाय गुबुन जायखिजाया आदालाव उदां फोरमान महरै आनजाद नायजानांगौ, जाय गुबुन आदालाव थि आदाल 'महरै आनजाद नायजानो हागौ, जाय गुबुन आदाल' फोर, जेरै राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश (2) नि थिरांथाखौ नेवसिगारो, जेराव साखिफोरा खालि बाहागोआरि नङा, नाथाय खालि बाहागोआरि साखिफोर एबा जाफुंसारनायाव गोसो गोनां, जाय
दायगोनां सुबुंनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय (1); (2) दायगोनां सुबुंनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय। मेजर ई
जी
बारसे बनाम बम्बे रायजो (1) आव जेबो गुबुन नेम होनाय जादोंमोन होनना जों गनायनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बसवन सिंहनि केस (1) नि थिरांथाखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा लादोंमोन आरो बे थिरांथाआ मेजर बारासेनि केसखौ थि खालामनाय बेन्चनि सायाव गोनांमोन (1)। मेजर बारासेनि केस (1) नि माखासे नायखांनाया सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। नाथाय बैफोर नायखांनाया बै केसनि एखुथा बाथ्राफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। दा बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों मोजाङै थि खालाम जायो दि सासे लोगोनि साखिनि बेलायाव जेबो फोरमान खालामनाया बिथांनि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै जानो हाया, जेब्लासिम बेखौ जर 'खा बेसादनि सोमोनदै रोखा खालामनाय जाया, नाथाय मोनसे बाहागोआरि साखि महरै बेखौ कर्टाव फोथायजाथाव साखि महरै नुनो मोनो।
हरखाब केसाव, बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते रमनलाल, लेङाइ एस
पि., एरुलकर आरो संतरामजीनि फोरमानखौ आबुङै नाजावबाय। बेबादि जानानै, बिसोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरखौ खालि बिसोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनो थाखाय गेवनायमोन। बेनि अनगा, बिसोरनि फोरमानखौ दाह्याभाई, सांघवी आरो सेंधलालनि फोरमानजों गोबाङैनो फोरमान खालामनाय जादों। बाहागोआरि साखिगिरिफोरनि बेलायाव, जाय फोरमानखौ नायनो हागौ बेयो सरासनस्रा रोखोमै फोरमान खालामनाय आरो हेफाजाबगिरिफोरनि फोरमाननि बेलायाव बेसादारि फोरमान नङा। बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जों प्रसिकिउसन केसखौ आबुङै नाजावब्लाबो, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखै होनना बुंनो हायो। जों बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 161 नि सिङाव दायखौ गायसननो थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव गासिबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय भारतारि पेनाल कोडआव गावसोरनि मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि मददखौ दिन्थियोमोन।
रमनलालनि थाखाय गुबै खामानि, मदद एबा अनागारि। जुदि बिथाङा गावनि मावख 'आरि मासिखौ आयेनारि नङि गोजोन मोन्नायनि थाखाय बाहायदोंमोन अब्ला आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जायो। महेश प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) आरो धनेश्वर नारायण सक्सेना बनाम दिल्ली खुंथाय (4) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों बे थाथाइया रोखा जायो। जोबनायाव जों बे सोंनायाव फैयो दि बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 (1951 नि बॉम्बे एक्ट 22) नि दफा 161 (1) जों नालिसखौ होबथायो ना गैया, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेसादारि बिबाङाव बुङो दि सासे पुलिस मावख' गिरिजों दाय होजानाय दायफोर एबा बेबादि मावख 'गिरिजों दाय होजानाय गोरोन्थिनि जायखिजाया मामलायाव जायखिजाया (1) [1962] 2 S.C.R.195
(2); (4); एक्ट 30 नि सिङाव खालामनाय एबा बेबादि हाबा मावग्रानि बांद्राय एबा बेबादि हाबा मावग्रानि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय एक्टाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ दान द 'नि बारा नालिस खालामजायोब्ला गनायनाय जागोन।
1963, जाय सानाव आयेनारि नङि सुख 'नाय मोन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि उखिलाया सिमाजों होबथाजायो, विरूपाक्सप्पा वीरप्पा कदमपुर बनाम मैसूर रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेयाव सासे हेड कनस्टेबोलखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि 23 फेब्रुआरि, 1954 खालि माखासे सुबुंफोर गंजाय लांलायगासिनो दं होन्ना खौरां मोनखांनायनि उनाव, हेड कनस्टेबोलआ गंजानि 13 पेकेट थानाय बानदेलजों सासे सुबुंखौ खानायसै आरो बेफोरखौ जब्द खालामनायसै, आरो पंचनामायाव बिथाङा गंजानि मोनगु पेकेट जब्द खालामनायखौ गोरोनथिङै दिन्थिदोंमोन, आरो अखानायै सानाव बिथाङा मोनसे गोदान रिपर्ट थियारि खालामदोंमोन जेराव बेखौ गोरोनथिङै बुंनाय जादोंमोन दि बानदेलजों लोगोसे थानाय सुबुंआ गंजानि मोनगु पेकेट थानाय बानदेलखौ गारहरनायनि उनाव पुलिसखौ नुनानै खारलांदोंमोन।
मोनसेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ थारै आयेनारि साजानिफ्राय गांजाजों हमनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 161 नि सिङाव "डिउटीनि गाब" सोदोबफोरखौ डिउटीनि सिङाव मावजानाय हाबाफोरखौ सोफादेरनो बाहायनाय जादोंमोन, डिउटीनि गुनजों नङाब्लाबो; जेब्ला हेड कनस्टेबेला मोनसे गोरोन्थि रिपर्ट थियारि खालामदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि आयेनारि बिबाननि थाथायखौ गावनि गाज्रि खामानिनि थाखाय मोनसे सि-जोम महरै बाहायगासिनोमोन आरो बिनिखाय, गावनि बिबानखौ नेवसिनानै खालामनाय हाबाखौ "डिउटीनि गाब" नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बै थिरांथाआव होनाय नेमआ आथिखालनि केसनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बिथाङा बै डिउटीनि मुलाम्फाखौ लानानै मोनसे गोरोन्थि पंचनामा आरो गोरोन्थि रिपर्टखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा डिउटीनि सिङाव मा खालामदोंमोन। केसाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि आयेनारि बिबाननि थाथायखौ गाबगोनां खामानिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
आथिखालनि केसनि खारिथिया अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम एन
वेणुगोपाल (2) नि खारिजों एसे गोरोबनाय दं आरो बेयाव होनाय नेमआ सावरायजानाय सोंथिनि सायाव सोनारो। बेखौ (1) (1963) सापार
2 एस
सी
आर
6
(2); डिउटीनि 31 गाबफोरनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना बुंनो हाया। नैथि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायआ बेनो दि बिथाङा गिबि आपिल खालामग्राखौ गावनि आयेन गैयै खामानियाव हेफाजाब होदोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जामिनआव थानाय आपिल खालामग्राफोरा बिसोरनि सायाव होनाय साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो थाखाय थाबनो सिबिनांगोन। वाई
पी
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
