1965 मायथाइनि मिनल आपिल नं
187। दायारि गुबुन-गुबुननि सायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1965 मायथाइनि मानहानि केस नं
7
आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
पी
सिंह आरो डी
एन
मिश्रा। साभागमल जैन, दफा पी
सिंह आरो जे
पी
ग' येल, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आजमगढ़ जिल्लायाव हीरालाल मेमो रियाल इंटरमीडिएट फरायसालिमा, भौरौलीनि सामलायगिरि। फिन होग्राया फरायसालिमानि गाहायमोन। 14 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव फिन होग्राया फरायसालिनि गथ 'साफोरनि रांख' निफ्राय सानै हरिजन फरायसाफोरनो फरायसा स्कलारसिप होनायनि थाखाय 189 रांनि मोन्नै रां लादोंमोन। नभेम्बर 1963 मायथाइनिफ्राय नभेम्बर 1963 माइथायसिम हरि अधिकारीआ समाजनिफ्राय बोखारनाय आरज बिलाइयाव गावखौ लिंहरदोंमोन। कल्याण अधिकारीआ सानै फरायसा स्कलारशिपनि रसिदजों लोगोसे मोनसे फर्म लिरदोंमोन।
जेरै फरायसाफ्रा बुङो दि फर्म नं
14 जमा खालामसेयावबो बिसोर फरायसा स्कलारसिपखौ मोनामोन। 24 मार्च, 1964 मायथाइआव फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टरआ कलेजखौ दावबायहैदोंमोन आरो फरायसा स्कलारसिपखौ रां होजायाखै होन्ना बुंफोरदोंमोन। 10 एप्रिल, 1964 मायथाइआव आपिल खालामग्राया इन्सपेक्टरनि 24 मार्चनि लाइसिखौ रिपेनदेन्टनो दैथायहरदोंमोन आरो बिखौ मोनसे बुंफोरथि होनो थिनदोंमोन। रिपेनदेन्टआ फिन हरना बुंदोंमोन दि फरायसाफोरनो 31 मार्च, 1964 मायथाइआव रां होनाय जादोंमोन आरो फरायसंगिरिफोरा कलेजनिफ्राय गैयै जानायनि जाहोनाव रां होनायाव गोबाव जादोंमोन आरो जाय रेजिस्टारआव रसिदफोर मोन्नो गोनांमोन, बेयो दिसेम्बर 8,1963 मायथाइनिफ्राय मार्च 10,1964 मायथाइसिम इन्सपेक्टरनावमोन। मेनेजिं कमितिनि मोनसे जथुमखौ 14 एप्रिल, 1964 मायथाइआव इन्सपेक्टरनि लायसि आरो रिपेनदेन्टनि फोरमायथिखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। 19 एप्रिल, 1964 मायथाइआव मेनेजिं कमितिनि बिथोन बायदियै रिपेनदेन्टखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
21 एप्रिल, 1964 आव आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय थाबथानायसिम आर' जलाइगिरिखौ सासपेन्ड खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ 19 एप्रिल, 1964 नि नेम आरो सामलाय समितिनि थांखिजों आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। थांखिनि मोनसे कपि सरजाबनाय जादोंमोन। 24 एप्रिल, 1964 आव आर 'जलाइगिरिया इलाहाबादनि हाई कोर्टआव सासपेनसननि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिथोनखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथोनखौ गाज्रि फोथायनायाव होनाय जादोंमोन। एखे अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिया हाइ कोर्टनिफ्राय सासपेनसन अर्डारनि मावफुंनायखौ थाद' नायनि मोनसे एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि बिथोनखौ खोनानायनि उनाव 22 जुलाई, 1964 आव हाई कोर्टआ थाद 'नाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन। 25 दिसंबर, 1964 आव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ नं.
1963 माइथायनि मे दाननिफ्राय नभेम्बर दानसिम नोंथाङा 1963 माइथायनि 14-12 मायथाइआव बोखारदोंमोन, नाथाय बे दानफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोलोंसाफोरनो होफिनाखैमोन आरो रांख 'रावखौबो होफिनाखैमोन। बेनिखायनो नोंथाङा गोजौनि बिबांखौ गोरोनथि खालामनायनि थाखाय दायगोनां। फोरमान जायखौ दायनि मददनि थाखाय गनायनो थांखि लानाय जादोंः 1
डी
जे
अ'
नि लाइसि, अक्ट '24-31964
एच
डब्ल्यू
अ'
नि लाइसि, अक्ट '31-31964
फरायसाफोरनि बिबुंथि। बेनिखायनो बेयो रोखा दि नोंथांनो गोजौनि रांनि बिबान होजानाया नोंथांनि गावनि बाहायनायनि थाखाय रांखौ गोरोनथिगैयै बाहायदों आरो निखावरि सोलोंसाफोरखौ नोंथांनि गाज्रि आखुथाइजों खहा खालामनाय जादों। बेबादि नोंथाङा 406 आई
पी
सी
नि दफा 406 नि सिङाव गोरोनथिगैयै फोथायथिनि दायारि सिफायनाय खालामाखै। "बिनि बदलै 24-31964 मायथाइनि लायसि, एच
डब्ल्यू
अ'
नि लाइसि, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनानै गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन।
एफ थाबथानाय रिट आर 'जलाइयाव बिजिरसंनाय, आरो बे बादै बिबैआ बे मामलायाव मोनसे समानारि नायबिजिरसं जागायदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसालिनि मानहानि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो बिबैआ बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनांमोन आरो बिथांखौ 500 रां जरिमाना आरो बेसेन होनो बिथोन होदोंमोन। बिबैआ बे आदालतनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोननायनि उनाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। फरायसालिमाआव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरा गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आइन, 1921 नि दफा 16 जीजों सामलाय जायो। (1921 नि यू
पी
एक्ट 11) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोर। 'नेमखान्थि 31 निफ्राय 45 सिम साजा, नायबिजिरसंनाय आरो निलम्बननि थाखाय राहा होयो। सामलायनायनि कमितिआ साजा होनाय, गोहो। होखारनाय, बोखारनाय, हगारनाय आरो थाखोयाव खमायनाय आरो दानस्लायनायाव दानस्लायनायनि साजाखौ सिगां गनायथि होनाय जायो। जुदि बिबैनि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे बिखान्थिगोनां कमितिनि दारै लानाय जायो।
खामानि मावनो थाखाय थांखि लानाय 137 खौ थि मासुलनि महराव खमायनाय जायो। दायफोरखौ मावग्रानो दैथायहरनाय जायो, जाय गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो गोनां जायो। मावग्राया एबा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गोसो जायोब्ला, मोनसे खुगा नायबिजिरनाया जायो। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बेनि उनाव मोनसे रिपर्ट बानायो। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव साजा होग्रा मावख 'गिरिआ बे केसाव गावनि थिरांथा लायो। कमितिनि थिरांथाखौ मोनखांनायनि उनाव इन्सपेक्टरआ गावनि थिरांथाखौ होयो। बेनि उनाव कमितिआ इन्सपेक्टरनि थिरांथाखौ बाहायना लायो। नेमखान्थिफोरा दाय होनायनि खौरां, रैखाथिनि लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा खालामनाय, नायबिजिरनायखौ फोजोबनाय, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रिपर्ट बानायनायनि, साजा होग्रा मावख 'गिरि आरो इन्सपेक्टरजों थिरांथा लानाय आरो थिरांथाखौ बाहायनायाव थि सम सिमाफोरखौ फोरमायो। बिजिरसंनाय आरो जोबथा बिथोनफोर मोनजासिम, मावग्राखौ सामलायगिरिनि दारै निलम्बन खालामनो हायो।
फसंथाननि नेमफोरनि सिङाव बिखौ बिबान होनाय जायो। निलम्बननि सिङाव थानाय मावसाखौ बिनि खावसे बेसेनजों समान बिबांनि जिउ खांनाय रां होनाय जायो। दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव जेंनाआ बेनो दि बिथांहा दायगोनां नंगौ ना नङा, जायनि सायाव बिथांजोनि बेरेखायै मावआगान खालामनो थांखि लानाय जादों। मोनसे बिजिरसालिनि दिभिनल एबा क्रिमिनल मावखान्थियाव थिरांथा लानायनि थाखाय एखे जेंना नुजानो हागौ। नाथाय बिजिरसालिनि मावखान्थिया दिसिप्लिनारि मावआगान खालामनायाव हेंथा होआ। बेबादि मावआगान खालामनायनि गोहोआ दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनाव सोनारो। दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टहा बेबादि जेबो गोहो गैया। मोजां फोथायनायाव दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो सोलिबायथानायखौ पेन्दिं कर्टनि मावखान्थियाव न्यायनि लामायाव हेंथा एबा हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जाया। मावख' आरिआ दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि सोलिबायथानायखौ होबथानायनि बिथोननि थाखाय कर्टाव थांनो थाखाय उदां। जुदि बिथाङा मोनसे थाद 'नाय बिथोन मोनो, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोननि बिबांखौ सिफायनो गोसो जानाय नङा।
थाथ 'नाय बिथोन गैयाब्ला दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ गावनि आयेन गोनां गोहोखौ बाहायनो थाखाय उदां जायो। आयेनारि नेमखान्थिजों गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना मोजां फोथायनायजों नायबिजिरग्रा मोनसे मावख 'आरिआ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां नङा, खालि बेनि थाखाय दि मोनसे समानारि नायबिजिरनाया थाबै फैगासिनो दं एबा मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबै फैगासिनो दं। तुकाराम गावकर बनाम दफा AT.Shukla (1) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सागरनि दफा 112 (b) नि सिङाव स' न 'न' खाव लांनायाव बिथांनि मददनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव साजा होनायनि थाखाय मावफारि जागायनाया आरो सोलिबाय थानायआ बिजिरसालिनि मानहानि समान नङा, बबेखानि बै एक्टनि दफा 135 (b) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मोनसे क्रिमिनल कर्टआव बिथांनि बिसावरिया थाबैमोन आरो रोखोमसे जेंनाफोर कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आरो क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव बिसावरियाव नुजानो हागौ। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "138 (1) आव, मानहानि नालिसनि थाखाय मोनसे जज्जाखौ थिसन्नो एबा सेबखांहोनांगोन।
मानहानि एबा बिथांनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय 'एबा' न्यायनि थि फारिखान्थि एबा बिजिरसालिनि आयेनारि फारिखान्थियाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानजानाय माबा मोनसे बाथ्रा। 'रेगुलेशन बनाम ग्रे (1) आर्थर रेगिनाल्ड पेरर्स बनाम राजा (2)। कास्टम मावख' गिरिफ्रा बेबादि जेबो खालामाखै। बिसोरो दफा 111 आरो 112 नि सिङाव गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मोजाङै मावगासिनो दं। बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव साजा आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ हारसिङैनो बिसोरनावनो दं। फौजदारि अदालते बे बिजिरनायखौ खालामनो हाया। बेनि सिङाव दिन्थिफुंनायनि फोसावथाइ आरो मावआगानफोरा आइनजों गनायथि होजानाय आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायनि फारिखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सानजाया। जों बे मावआगानखौ आदालतनि मानहानि समान होनना गनायनायनि जेबो थारथि नुनो मोना। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते बुंनायसैदि बिनाया मावख 'आरि मावख' गिरिनि बेरेखायै दायारि बिजिरसंनायनि मोनसे गोरोनथिगोनां मासुल खालि बिजिरसालिनि मानहानि सायाव मोनसे अनागारि नालिस खालामाखै मानोना
बिथांनि हेंथायैबो बे रोखोमनो दाय दंमोन। सैबल कुमार गुप्ता वी
बी
के
सेन (4) खौ नाय, जुदि बिजिरसंनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव समानारि नायबिजिरसं नङा, अब्ला बिजिरसंनायखौ मानहानि बिजिरसालिनि महराव नायनो हाया। दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड बनाम कौशल भान (5) आरो टाटा ऑयल मिल्स कं, लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (6) आव बिजिरगिरिया बुंदों दि सासे मावगिरिनि बेरेखायै दायनि सायाव थिस 'नगिरिजों नख' रारि नायबिजिरसंनाया गाज्रि नङामोन मानोना बे एखे एबा रोखोमसे दायनि सायाव दायारि बिसावरायनाया थाबथानाय समाव जादोंमोन। दायारि केसखौ जोबथा फोजोबनायसिम नख 'रारि नायबिजिरसंनायखौ थाद' दोननाया मोजां जानो हागौ, नाथाय बिजिरसंनायखौ खालि दायारि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव बेखौ खालामजानायनि थाखायल 'गाज्रि सानथांखि महरै सिनायथि होनो हाया। द किंग बनाम हाइमेन (7) आव फुल बेंचआ बिथोन होदोंमोन दि बेखौ नालिसारि बिखान्थि 494 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय एबा उख' नाय बिखान्थिजों लोगोसे कर्टनि गनायथिया गोरोनथिगोनांमोन।
सरकारनि बिथोननि सायाव उखिलखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो जेबो नाजाङालाबानो बोखारनाय, दि क 'डनि दफा 344 नि सिङाव थाबथानाय मावफारिफोरखौ थाद' होनायनि गोहो आरो (1) नि दफा 423,435, (2) (1951), (3) ए
आइ
आर., 1962 <आइ
डि
2>, (4), (5) [1960] <आइ
डि
4>, (6), ए
आइ
आर
1949, पैट 282.139 क 'ड आरो सरासनस्रा नेमफोर आरो सारकुलार बिथोनफोरखौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जादोंमोन, मावख' गिरिफोरनाव नङा। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय बैफोर सोंथिफोर नुजाया। नारायण, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाया मोनसे सरासनस्रा दायारि आयदामोन जाय बिजिरसंनायाव हेंथा होयो आरो बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे सरासनस्रा बिबाङाव हेंथा होयो आरो बिजिरसंनाय बिबाङाव मावख 'गिरिफोरखौ बिजिरसंनाय बिबाङाव हेंथा होयो।
नालिसखौ बोखारनाय आरो बैफोर खारिथिनि सायाव गनायथिया जानो हागौ दि मावख 'गिरिफोरा मानहानिनि दायगोनांमोन। नाथाय जों बे गुवार नोजोरजों गोरोबनो हाया दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे आयदा सायाव मोनसे समानारि नायबिजिरनाया गोनांथार महरै बिजिरसालिनि मानहानि समान। जों सानो दि सासे मावगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि सायाव मोनसे नख' रारि ट्रिब्युनलजों मोजां फोथायनायजों नायबिजिरनाया खालि मोनसे दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव एखे दायफोरनि सायाव नायबिजिरनाया थाबथानायल 'नङा। डी
जे
शील्ड बनाम रमेशम (1) आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते नारायण, जे
नि नायसंनायजों गोरोबदोंमोन, नाथाय थिरांथाआ फारागगोनां मानोना अदालते मोनदों दि सासे साब मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दायफोरनि सायाव कालेक्टरनि नायबिजिरनाया मोनसे समानारि नायबिजिरथि नङामोन आरो बिजिरसालिनि मानहानि समान नङामोन। गोजौ अदालते थाद' नाय बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव आपिल बिनाया फोथायदोंमोन दि दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा चार्जशिटआव सोलिबाय थानो हागौ।
बेखौ मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय एबा सानना लानाय नङामोन। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बिसावरायगिरिया गाज्रि थांखिजों मानहानि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। बिथाङा सासपेनसनआवमोन आरो जेबो खालामैनि थाखाय खावसे रां खामायगासिनोमोन। बिथांनि थांखिया बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि नायसंनायखौ गोबाव खालामनायमोन। थाद 'नाय बिथोन मोननायाव फेलें जानायनि उनाव बिथाङा मानहानि मावफारिखौ जागायदोंमोन जाहाथे नायबिजिरनाया थि नङै समनि थाखाय थाबायनो हायो। आपिलनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिथाङा दासिम नायसंनायखौ जाफुंसारै गोबाव खालामदोंमोन। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, 3 अगस्त, 1965 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्टनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जखौ नेवसिगारो। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होयो (1) ए
1।
