इं1966 माइथायनि गुबै आर 'जलाइ नं
47। 1962 माइथायनि सोरखारि आर' जलाइ नं
23 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर 1965 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालाम। आर 'जलाइनि थाखाय बी
पी
सिंह आरो डी
एन
मिश्रा। आर' जलाइनि थाखाय डी
पी
सिंह आरो के
एम
के
नायर। आर 'जलाइनि बिजिरनाया जे
वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। द' थि दायगोनांनि फारसेनिफ्राय, बेयाव आर 'जलाइआ, जर' खा सुतिनि गेजेरजों, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बी
पी
सिंह, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्टेम्बर, 1965 माइथायनि बिथोनखौ हेंथा होयो, नैथि एडिसनल सेसन्स जज, मुजफ्फरपुरजों गनायजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो बिथांखौ दफा 467, दफा 109 आरो आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
1884
आपिल खालामग्राया सासे मुखतियारमोन, जाय सीतामड़ीआव सर 'खालामोमोन। बै आयेननि सिङाव दाहार मोन्नो थाखाय माखासे नेम खान्थिफोर दं। मोनसे गोनांथिया बेनोमोन दि सासे बिनायगिरिआ गावनि मुंसायखौ मोनसे गनायथिनि फर्माव दोन्नो नांगौमोन आरो बिथांखौ सासे उखिलजों सिनायथि होनांगौमोन, जाय बिथांनि मुंसायखौबो फोरमान खालामनांगौमोन। बे दाहार बिफानजों सोमोन्दो थानाय गोबां मावख' गिरिफोर, जेराव सीतामड़ीयाव सर 'खालामनाय मुखतियारफोर, जायनि गेजेराव सासेआ आपिल खालामग्रामोन, बिथांनि सायाव 19 नबेम्बर, 1955 आरो 22 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि गेजेराव सोरगोआरि सुबुंफोरनि मुंजों दाहार होनो थाखाय सरकारनो नारसिन्नायजों फावफान्दायदोंमोन आरो बै साजायनायखौ उनसंनानै मोन्नै आर' जलाइफोर, सानै सुबुंफोरनि मुंजों दाहार लानो थाखाय, हरि सिंह आरो दुर्गा सिंहनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
सिंह आरो हरि शंकर सिंहआ, बिसोर बै हानजाफोरखौ मिथियोमोन आरो बिसोर गावसोरनि सिगाङावबो मुंसाय होदोंमोन। सरासनस्रा समाव, रांख 'रांनिफ्राय बुंनाय सानै सुबुंफ्रा राङा लाफिनदोंमोन आरो जोबनायाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि सानै सुबुंफ्रा सानबोलावरि सुबुंमोन, जाय गोबां दायगोनांफोरजों ज' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सानै सोमोन्दो गोनां सुबुंनि दाहारनि आर' जलाइयाव फोरमान खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, सासे शिवजी प्रसाद कर्परदाजनि फोथायथिनि सायाव। बेखौ बुंजानो हागौ दि बे शिवजी प्रसाद कर्परदाजखौबो चार्जशिट होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ बिबानारि आदालतनिफ्रायबो हगारनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ फोरमाननि सायाव मोनदों दि दुर्गा सिंह आरो हरि शंकर सिंहआ सानबोलावरि सुबुंमोन आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि, सीतामार आरो सुब्रामारीनि सायाव मोनसे धोखाखालांनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1,000 रां खामायदोंमोन।
शिवाजी प्रसाद कर्पर्दाज आरो गुबुन मुखतियार देवेन्द्र प्रसादआबो दाहारनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै। बे देवेन्द्र प्रसादआबो एखे दायनि थाखाय दाय होदोंमोन। गनायनाय समाव, दाहारनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि मुंसायफोरखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव, देवेन्द्र प्रसादआ मोनसे आर 'जलाइ फज' दोंमोनदि बिथाङा रुद्रदेव सिंह मुंनि सासेजों होजानाय फोथायथिनि सायाव बेबादि खालामदोंमोन। बे बुंफुरलुखौ बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायनाय जादों आरो देवेन्द्र प्रसादखौ उदां खालामनाय जादों। नाथाय, जेब्ला उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथादोंमोन, देवेन्द्र प्रसादआ रुंसारि जादोंमोन। नाथाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख' नो गोनां जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि देवेन्द्र प्रसादनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथा बानायदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि गेजेरजोंबो, उदां खालामनायनि आर 'जलाइनि सायाव, रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन।
उदां खालामनायनि बिथोन, जेरैः (i) जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ गावनि दाबिनि मददनि थाखाय मोनसे रैखाथि दिन्थिदों दि बियो शेओजी प्रसाद करपरदाजनि थानदै आरो फोथायथिनि सायाव दाहारनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामदों, बे रैखाथिखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों जेबो फोरमान होनाय जायाखैः आरो (ii) देवेन्द्र प्रसाद, जायनि मामलाजों आर' जलाइगिरियाबो खाथि सोमोन्दो दंमोन, बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा रुद्रदेव सिंहनि फोथायथि आरो थानदैनि सायाव दाहारनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामदों आरो देवेन्द्र प्रसादआ 342ए, Cr.P.C दफा सिङाव गावखौ सासे साखि महरै आनजाद नायाखै, आरो बिथाङा गावनि दाबिनि मददनि थाखाय जेबो गुबुन फोरमानबो दोन्नाखै। बेयो थारैनो, बेफोर बिथाफोराव, आर 'जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
दफा 1097 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनाय जादों। आरो मोनसे गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादों, जों गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिन्दोनि सायाव मुंख' नाय बिन्दोनि सायाव थारैनो गोजोन होनो हाया।
नाथाय, बेखौ मिथिनायनि बदलै दि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ फोरमान खालामदों ना गैया आरो उदां खालामनायनि बिथोनआ गोरोन्थि। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै गोजौ अदालते थारै दफा 342 ए नि बिथोनखौ सिफायदोंमोन, जेब्ला बियो देवेन्द्र प्रसादनि दाय दाखालामनायनि सायाव बिबुंथि होदों, दि बिथाङा गावखौ सासे रैखाथि साखि महरै आनजाद नायाखै। दफा 342 ए, सि
आर
पि
सि
नि बिथोननि दफा (बि) नि सिङाव, बेखौ थि महरै होनाय जादों दि सासे दायगोनांनि फोरमान होनो फेलें जानायखौ, जायखिजाया बाहागो एबा आदालतजों, जायखिजाया बिबुंथिनि आयदा खालाम जानाय नङा, एबा गावनि बेरेखायै, एबा बिथांजों लोगोसे दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो सान्नायखौ जोनोम होनाय नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि आर 'जलाइगिरिनि केसआ देवेन्द्र प्रसादनि खारिजों खाथि सोमोन्दो दं, नंगुबै महरै, बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा गुबुन सासे बिनायगिरिनि मुंसायखौबो फोरमान खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा गुबुन सासे बिनायगिरिनि मुंसायखौबो फोरमान खालामदोंमोन।
एड कर्पर्दाज। देवेन्द्र प्रसादा मोनसे आर 'जलाइ लादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरनि आखायखौ फोरमान खालामदोंमोन, गावनि सासे थाखो लोगो रुद्रदेव सिंहनि फोथायथिनि सायाव। बे आर 'जलाइखौ बिजिरनायावनो गोजौ अदालते देवेन्द्र प्रसादनि दफा 342 ए नि सिङाव फोरमान होनो फेलें जानायनि सायाव बिबुंथि होदों, आरो गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि एखे जाहोनफोरा आर' जलाइगिरिनि रैखाथियावबो बाहायजागोन। थामहिनबा, आर 'जलाइगिरिनि फोरमान होनो फेलें जानायनि सायाव गोजौ अदालते बिबुंथि होदों, आरो बियो बिथांनि बेरेखायै मोनसे सान्नायखौबो दिहुनो।, जाय मोन्नैबो आयेनगैयै, दफा 342 ए, सी
आर
नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव। बे गोब्राब लोरबांथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालानि बिजिरनायाव, बिथोन, गाग्लोबनायखौ बोखारनाय, आरो उफेरा बिथोन, सेशन जज्जाखौ उदां खालामनाय, नैथि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
