1968 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
25। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुलाइ, 1967 माइथायनि दफा नं
469 आरो 1967 माइथायनि दफा नं
21 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
लुथरा, साखि होग्रानि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ सेशन क' र्टआ गावनि बिसि सायरा उर्फ मह 'बावलीखौ गावनि न' नि सिङाव 11 बाजिआव खुन खालामनायनि थाखाय साजा होदोंमोन। इं 1966 माइथायनि 22 आगस्तखालि बे जाथायनि गिबि खौरां रिपर्टखौ बै सानाव 5 बाजिनि 15 बाजियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बिमा नाजिराना, जाय पुलिस स्टेशनजों लोगोसे थाङो। इं 1966 माइथायनि 24 आगस्तनिफ्राय मेजिस्ट्रेटा गावनि न 'नि सिङाव मोनसे खुरिया लाना गावखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। इं 1966 माइथायनि 23 आगस्तनिफ्राय मेजिस्ट्रेटा गावखौ दाखिल खालामदोंमोन। इं 1966 माइथायनि 23 आगस्तनि अक्ट' आव माखासे फोरमानजों लोगोसे आत्मसमर्पण खालामदोंमोन।
आरो बेनि उनाव, 28 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव, अपील खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव गावनि बिसिनि बुथारनायनि दायनि थाखाय सेशन क 'र्टआव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। हमीरपुरनि अरायथा नङि सिबिल आरो सेशन जजआ केसनि नंगुबै बिसावराय जागायनायनि थाखाय अक्ट' 28 फेब्रुआरि, 1967 थि खालामदोंमोन। बै सानाव, बिसावराय जागायनायनि सिगां, बिथाङा सासे श्री सिरीश चंद्र, उकिलखौ, अपील खालामग्रानि थान्दैथि खालामनो थाखाय एमिकस क्यूरी उकिल महरै थिस 'नदों मोन। बिथाङा अभियोगखौ फोसाबदोंमोन जायखौ अपील खालामग्रानो फरायनाय जादोंमोन, जाय दाय दाखालामाखैमोन। बेनि उनाव, बै सानावनो, सानै गाहाय प्रसिकिउसन साखिफोरनि साखिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गिबि साखिआ श्रीमती नाजिरनमोन, अपील खालामग्रानि बिमा, जाय एफ
आइ
आर
खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नैथि साखि बहादुर खानमोन, जाय अपील खालामग्रानि फिसाज्ला, 342 मार्चाव अपील खालामग्रानि मोनसेल' मेगन साखि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
(घ) जाय जेबो रैखाथि होनो हानाय नङा। बै सानाव बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय जुथाय आर 'जलाइखौ अदालतआव मोनसे जायगायारि नायसंनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो 12 मार्च, 1967 खौ जायगायारि नायसंनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बै बिथोन 34 आव अरायथा नङि सेसन्स जजआ बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां रोगाथायनि राहा खालामनांगौ मानोना बिथांहा गावनि जेबो रोगाथायनि राहा गैयामोन। 8 मार्च, 1967 आव, पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेखौ लिरना होदोंमोन दि जेबो रोगाथायनि राहा खालामनो हाया आरो, बेनिखायनो, आर' ज खालामदोंमोन दि जायगायारि नायसंनायखौ बोखारनो हागौ। जजआ जायगायारि नायसंनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो फिन 10 मार्च, 1967 खौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय थि खालामदोंमोन। बै सानाव, आपिल खालामग्रानि थान्दै श्री शुक्लाया पि
डब्ल्यू
2 खान बहादुरखौ आरोबाव क्रस-नायसंनायनि थाखाय लिंहरफिननो आर 'ज खालामनाय आर' जखौ दिन्थिदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटनि फोरमायथियाव रेबगान्थि खालामजानाय गोबां बाथ्राफोर दंमोन।
आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बे आर 'ज खालामदोंमोन। बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि साखीखौ गोहोम गोनाङै क्रस-एक्सामिनेसन खालामनो हाया होनना गोसोखांनायनि बिथाया साखीखौ आरोबाव क्रस-सेक्सामिनेसननि थाखाय लिंहरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बिथाङा आरोबाव गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि, जुदि साखीखौ कमितिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव बिथांनि गेजेरजों होनाय बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लाबोयोब्लाबो, बेयो अपील खालामग्राखौ बिथांनि रैखाथियाव जेबो बाखनायथाव बिबाङाव मदद खालामनो हाया। बेफोर बिथानि सायाव, आर' जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव एखे सानाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो 13 मार्च, 1967 मायथाइआव बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन, दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया इलाहाबाद हाई कोर्ट आरो टेम्पीयाव आर' ज खालामदोंमोन। सेशन जज्जाबो रेफारेन्सनि थाखाय मोनसे रेफारेन्स होदोंमोन।
पि
आ जर 'खा गनायथिजों आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे मामलायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गुबै बिथाया आयेननि मोनसे गोनां सोंथि सोमजिहोदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बे थासारियाव जर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थान्दैथि खालामनो थाखाय एमिक्स क्यूरी सुबुरुनखौ सेसन्स जजजों 28 फेब्रुआरि, 1967 खालि जेब्ला बिसार जागायजेनोमोन आरो बे गोबावै थिस 'नेलआ आपिल खालामग्राखौ थोजासे आयेनारि हेफाजाबनिफ्राय एंगारदोंमोन, जाहाथे बियो गावखौ मोजाङै रैखा खालामनो हायाखिसैमोन। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आदालतजों नाजावजानाय खान्थिया आयेन बायदियै नङामोन, जाहाथे, थैनायनि साजाखौ मावजायोब्ला, आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायाव गावनि जिउनिफ्राय खोमाना दोनजागोन, जाय गाहाय आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों गायसनजानाय दायारि बिखान्थिनि अनगा सोरबा सुबुंखौ गावनि जिउनिफ्राय खोमाना दोनाङा।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरआव गावनि दं आरो, बे मामलायाव, बे बाथ्राखौ जेबो उसुखुथु गैया दि बेयाव थि खालामनाय मावखान्थिखौ कोर्ट अफ सेशनआ फालियाखैमोन। जिखिजायामानो, उसुखुथुआ बेनो दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ आबुं खालामनाय 35 राहाफोर दं आरो कोर्ट अफ सेशनजों लाजानाय आदबा बेफोर साप्लिमेन्टारि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। जेनेरेल रुल्स (क्रिमिनल्स), 1957 (बेनि उनाव "रुल्स" महरै मुंख 'नाय) नि चैप्टर V आव रुल 37 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय इलाहाबाद गोजौ आदालतजों संबिज 'ननि दफा 227 आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 554 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा 4 सितंबर, 1956 मायथाइनि उत्तर प्रदेश सरकारनो होनाय साप्लिमेन्ट नं
241/ए/वीएलएलएल 1, अक्ट 'नि अक्ट' 3 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि फोसावनाय नेमफोरनि सिङाव फोसावजादोंमोन।
जों बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'दोंमोन, मानोना मोनसे थाखोआव बिनायगिरि रायजो सरकारनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि आर
37आव जेबो आयेनारि गोहो गैया। गेजेटआव फोसावनाया बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि बेफोर गासैबो नेमखान्थिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'नजों एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। नेमफोरा, बेनिखायनो, रोखा आयेनारि नेमफोर आरो, जेरै, बेफोरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि दारै दायगोनां जाथायफोरनि बिसारनि मोनसे बाहागो, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि अनगायै। नेमफोरनि नेम 37आ गाहायाव होनाय बायदि, "जायखिजाया मामलायाव, जाय सेशन बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, बिजिरसालिनि दारै दायगोनां सुबुंखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुरुन लागायनो हागौ, जुदि बिनि बेरेखायै बेबादि साजाया जाथावना जायो, आरो बियो (बि) दायगोनां नङा।
बेबादि खालामनो थाखाय थोजासे राहा दं। सेसन्स क 'र्टखौ सिगांनि पेराग्राफानि नैथि सर्तनि सोमोनदै थिरांथा लानो हानाय खालामनो थाखाय, बिबान होग्रा मेजिस्ट्रेटा बेबादि जाथायफोराव बिबान होनायनि समाव दायगोनांनिफ्राय नायबिजिरगोन आरो गोनांथि जानाय बायदि गुबुन सोंनायनि उनाव, बिबान होनायनि बिथोननि दानसेनि गेजेराव रिप' र्ट खालामगोन, जेराव बिबान होनाय जायो दि दायगोनांहा सुबुरुन होनो थाखाय थोजासे राहा दंना गैया। मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गुननि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो थोजासे राहाफोर बाहायनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम बाहायजाया। गावनि थिरांथाखौ लानो थाखाय सेसन्स क 'र्टआ बिबान होग्रा मेजिस्ट्रे' टनि रिप 'र्टजों सिथाब जानाय नङा। 36
बे नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय उखिलखौ बेसेन गैयै आरो रैखाथिनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय थोजासे सम गनायथि होजानाय गोनां खाख्रिफोरजों जगायनाय जागोन। "बे नेमखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय रावनि बिथायाव, गियान गोनां सुबुरुनखौ खालि बे नेमखान्थिनि सायावल' बिथोन होनांगौ, नाथाय बेखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ।
(ङ) बिजिरगिरिया सासे सुबुंखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे उखिलखौ थिसन्नो हायो, जायनि सायाव फासिनि साजाजों साजा होनो हायो। बेयो सैथो दि बे खान्थियाव बाहाय जानाय सोदोबा "जानो हागौ", नाथाय, जोंनि सान्नायाव, नेमखान्थिनि थांखिया आबुङै जेनगोन जुदि जों बे आर 'जलाइखौ नाजावो। ओरैबायदि मोनो दि "जानो हागौ" सोदोबखौ खालि बेनि थाखायल' बाहायनाय जादोंमोन मानोना बेयाव माखासे थाथायफोर दङ ', जायनि थाथायनि सायाव दायगोनांखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय एमिकस क्यूरी सुबुरुन थिसननायनि सायाव सोनारो। गुदि आगोलनि सर्तआ बेनो दि दायगोनांआ गावनो सासे सुबुरुनखौ थिसन्ना गैया आरो बेबादि खालामनो थाखाय थोजासे राहा गैया। नेमआ दाजाबदेरो दि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम बाहायजाया जेब्ला आदालतआ थिरांथा लानो गोनां जायो दि सरकारनि बेसेनाव सासे एमिकस क्यूरी सुबुरुन होजानांगौ ना नाङा, आरो मोनफ्रोमबो मामलाया बिनि गुननि सायाव थिरांथा लानांगौ मानोना बे सोदोबफोरा रोखा दि नेमखान्थिआव जेबो रोखा थांखि गैया, नाथाय जेबो रोखा थांखि गैया।
सासे उखिलजों आरस 'ना आबुङै रिप्रेजेन्टेटिभ जाना थानांगौ, जुदि बिथांखौ मोनसे चार्जाव बिजिरनाय जायो, जायनि थाखाय मोनसे गिदिर साजाखौ होनो हायो। बे नेमखान्थिनि थांखिखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि बे खान्थियाव "जानो हागौ" सोदोबखौ मोनसे सुबुरुन लागायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय महरै बुजिनो नांगौ, जुदि खान्थियाव होनाय सर्तफोरा नङाब्ला गोजोन जायो। बे सोमोनदोआव, रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ जनार्दन रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर आरो सोमोनदो गोनां आपिलफोर (1), आरो तारा सिंह बनाम रायजो (2) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे लाबोयो। बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि गिबि बाहागोआव, बे कर्टआ हैदराबाद क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 271 नि गोहोमखौ बिजिरगासिनो दंमोन, जायखौ हैदराबाद हाई कोर्टजों जारि खालामनाय नेमफोर आरो सर्कुलार बिथोनफोरजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव, क्रिमिनल क 'डनि दफा 271 जों गोरोबनाय नङामोन, नाथाय हैदराबाद क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 340 जों गोरोबनाय नङामोन।
आयेननि नेम खान्थि बायदियैनो बेखौ गनायनाय जायो दि मोनफ्रोमबो गिदिर साजानि केसाव, जेराव दायगोनांखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जाया, बिसारखौ गाज्रि खालामनो नांगौ। नैथि केसाव, बे कर्टआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 340 (1) जों सासे दायगोनांखौ होजानाय मोनथायनि सिमाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेयो सासे दायगोनां सुबुंनाव रायजोजों एबा पुलिसजों एबा मेजिस्ट्रेटजों सासे उखिल होजानो मोन्थाइसिम गोसारनाय नङा। बे राहाजों गनायथि होजानाय खाबुआ सासे दायगोनांखौ सासे उखिलजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि मोन्थाइ होयो जुदि बियो सासेखौ गावनो मावसोमनो लुगैयो एबा (1); (2); 37 बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरखौ बिथांनि थाखाय मोनसे मावसोमनो लुगैयो। मेजिस्ट्रेटनि सायाव होनाय मोनसेल 'बिबानआ बिथांखौ बे थांखिनि थाखाय गोनां खाबु होनाय। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मोननै केसफोरनि गेजेराव मोनसेबो जोंनि सिगाङाव बाहायजाथाव नङा, मानोना
दफा 340, सि
आर
पि
सि
आ गाव हारसिङैनो मोनसे बिजिरसालिनि सायाव रायजोनि बेसेनाव सुबुरुन होनो थाखाय जेबो बिबान होनाङा, थेवब्लाबो बिजिरजाथाव दायआ थैनायजों साजा होथावना; नाथाय बेयो गोनांथार, मानोना जाय मोन्थाइनि सायाव आर 'पिलेन्टआ गावनि दाबिखौ बिथा खालामदों, बेखौ नेमखान्थिनि दफा 37 नि सिङाव थार होनना गनायनाय जायो। रायजोनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ, बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होदों दि जों गनायनांगौ दि नेमखान्थिनि दफा 37 आ दफा 340, सि
आर
पि
सि
जों थि खालाम जानाय प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन, गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोराव बुंफोरनाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो हाया। दफा 340, सि
आर
पि
सि., रांआव रायजोनि सुबुरुन थिस 'ननायखौ होबथायाखै, बबेखानि बियो बेबादि थिस' न 'थिस' न 'थिस' न 'थिस' न 'थिस' न 'थिस' न 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस
जाहोना। जों सिगाङावबो नेमफोरनि आर
37 खौ आबुं महरै मुंख 'दोंमोन। आर
37 नि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय उसुखुथुआ बे नङा दि सेशन क' र्टआव बिथांनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय रावबो उकिल थिसनजायाखैमोन; नाथाय नेमखौ मानियाखैमोन मानोना बै नेमखान्थिनि जोबथा दफाखौ सिफायदोंमोन, बे दफाया गोनां खालामो दि नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय उकिलखौ बेसेन गैयालासे गोनांथार पेपारफोर जगायनाय जागोन आरो रैखाथिनि थाखाय थियारि जानो थोजासे सम होनाय जागोन। बे मामलायाव, जों सिगाङाव मुंख 'नाय खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि श्री शुक्लाखौ 28 फेब्रुआरि, 1967 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय उकिल थिसनदोंमोन, जाय बिसारखौ जुरिजेननायनि थि अक्ट' मोन, आरो थारै बै सानाव बिथांनि थिसननायनि उनाव बिसारखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथांखौ आपिल खालामग्रानि रैखाथिनि थाखाय थियारि जानो थोजासे सम होनाय जायासै। मोनसे थाखोआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय रेबथुमनायनि बिथायाव रायजोनि रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थिनि बिथायाव बेखौ लाखिनो नाजानाय जादोंमोन।
न्यायमित्रनि सुबुरुनदि, थारै, श्री शुक्लाखौ 18 फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि थान्दै महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बै रेबगान्थिखौ जों दैथायहरदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि बे थाथाइया रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, मानोना, बै रेबगान्थियाव मोनसे जायगायाव, श्री शुक्लाखौ आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुन महरै थिस' ननायनि अक्ट 'खौ ओरैबायदि थिस' ननाय जादोंमोन दि बेखौ 18 फेब्रुआरि 1967 आरो 28 फेब्रुआरि 1967 महरै फरायनो हायो। बबेखानि, रेबगान्थियाव गुबुन रेबगान्थिफोर दंमोन जाय थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो इंगित होदोंमोन दि बै अक्ट 'खौबो 28 फेब्रुआरि 1967 महरै फरायनांगोन आरो रायजोनि थाखाय सोलोंसा काउन्टि 38 सेलआ मानिना लादोंमोन दि न्यायधीशनि सुबुरुननि थिस' ननायखौ थारै 28 फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि, बिथांनि आर 'जलाइनि सुबुरुनगिरि महरै थिस' ननायनि उनाव, श्री शुक्लाखौ आर 'जलाइखौ थियारि खालामनो थाखाय थोजासे सम होनाय जादोंमोन।
दायगोनांखौ फरायनानै आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव साखिफोरखौ नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन। उखिलाया, थारैनो, साखिफोरखौ बिनि थाखाय मोन्नो हानाय जोबोद गुसुं समनि गेजेराव बिनि थाखाय मावनो हाथावना बिबाङै बिसावरिनो नाजादोंमोन। बेयो सैथो दि रेबगान्थियाव जेबो लिरथाइ गैया दि सुबुरुनआ रैखाथिखौ थियारि खालामनो थाखाय बांसिन सम बिदोंमोन, नाथाय बे, जोंनि सान्नाया, गोनांथि गैया। नेमआ बिजिरसालिनि सायावनो बिबान होयो दि बे थांखिनि थाखाय सुबुरुनखौ थोजासे सम हो आरो रेबगान्थिया बेखौ दिन्थिनांगोन दि नेमआ बिथांखौ सम होनायजों मानिजादोंमोन जायखौ आदालतआ केसनि थि थासारिफोराव थोजासे मानिदोंमोन। बे मामलायाव, रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिसारखौ एमिक्स क्यूरी सुबुरुन थिसननायनि उनावनो थाबै सालायनाय जादोंमोन आरो थारै, जायखिजाया समाव मुंनिल' गनायथि होजानांगौमोन, बेफोर थासारिफोराव, जों बे नेमखौ मानिनो गोनां नङामोन।
मोननै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'जेराव रोखोमसे थासारि नुजादोंमोन। फिनैः आल्ला नागेश्वर राव, बिनायगिरि (1) खौ माद्रास क्रिमिनल रुल्स अफ प्रेकटिसनि नेम 228 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि बेसेनाव सासे उखिलखौ सासे दायगोनां सुबुंखौ रैखा खालामनो थाखाय थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव थैनायनि साजा होनो हायोमोन। बै समाव गाहाय न्यायधीश सुब्बा रावआ बेन्चनि थाखाय बुंदोंमोन दि, "बे नेमखान्थिखौ नेम बायदियै मानिनायाल 'नेमखान्थिनि सिङाव थानाय थांखिखौ मावनो हानाय नङा। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय गावनि केसखौ थियारि खालामनो आरो गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय बेखौ सालायनो थाखाय थिसनजानाय उकिलनो थोजासे सम होनांगौ। जों गोजोनदि होनाय समा थोजासे नङामोन आरो थासारिफोराव, दायगोनांखौ गावखौ रैखा खालामनो जेबो नंगुबै खाबु होनाय जायामोन। बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन दि उकिलआ मथाईनि बेरेखायै रायजो बिजिरसालिनि बिसिबां खेबनैनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ थिसनदोंमोन।
मोनसे सेसन्स बिसारजों मोगामोगि जादोंमोन, जेराव सुबुरुनआ 2 आगस्त, 1958 मायथाइआव दायगोनांखौ रैखा खालामनो थाखाय थिसनजादोंमोन, जेब्ला ट्रिगखौ 4 आगस्त, 1958 मायथाइआव जागाय जेननो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि (1) ए
आइ
आर
1957 ए
पि
505
(2) ए
आइ
आर
1959 केराला 241.39 खालि सानसेनिख्रुइबो बांसिन सुबुरुनखौ थियारि जानो आरो दायगोनांनिफ्राय बिथोनफोर लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। सेसन्स कर्टजों नाजावजानाय बिखान्थिनि सायाव बिबुंथि होनानै, गोजौ अदालते जोबनायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायोः "बे बायदि हुदाफोरा नेम 21, क्रिमिनल रुल्स अफ प्रेकटिस, जायनि गेजेरजों आयेननि कर्टफोराव होनाय बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो थांखि लानाय जादों, बिनि सिङाव सुबुरुनफोरखौ थिसननाया मोनसे फेस्ला जागोन, जायनिफ्राय सोरबा सासेआ जिउ आरो उदांश्रीनिफ्राय बारग' नो हानाय नङा, जेरै बिनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो खाबु होनाय जायो, आरो जोंनि सुबुरुननि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेब
घ आरो गोख्रै नेमखानथिखौ बोसोन होग्रानि थिस 'ननाय आरो बिसारनि जागायजेन्नायनि गेजेराव बारलांनांगौ सम महरै थि खालामनो हायो; नाथाय, मोनफ्रोम केसनि थि थासारिफोरनि सायाव, सेशन क' र्टआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि बोसोन होग्रानो होनाय समा रैखाथिनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय थोजासे। आथिखालनि मामलायाव, जेब्ला बिसारखौ बिसार जागायनायनि एसे सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि बे बिथिङाव मावखान्थिनि खान्थिनि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। रायजोनि थाखाय गियान गोनां बोसोन होग्राया जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि जों बेखौ मानिनाङा, बे मामलायाव आपिल खालामग्रानो थैनायनि साजाया संबिज' ननि दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, मानोना, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन। नेमफोरनि दफा 37 आ जायखिजाया आयेन आफादजों आइन खालामजायाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बेखौ आयेननि दारै गायसनजानाय मावखान्थिनि बाहागो होनना मानिनाङा।
"दफा 21 नि सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय जेबो बायजोआरि हेफाजाबनि गोनांथि गैया, जाय आंनि साननायाव रोखा नङा। सरासनस्रायै फरायनाय, आरो गुबुन संबिजुनि बागै सानालाबानो, 'आयेनजों गनायजानाय खान्थि' सोदोबनि ओंथिया रायजोनि आयेनजों गनायजानाय खान्थि जानांगौ।" बे बुंफुरलुखौ मिथिंगायारि न्यायनि दफा 21 नि नेमखान्थिनि सिमानिफ्राय बोखारनो थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया आयेनाव सोफादेर जानाय नङा। आरोबाव सिगांथिं थांनाय समाव, बिथाङा Art.31 नि रावजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बाहायजानाय बुंफुरलुआ "आयेननि गोहोजों" आरो बिथाङा बुङो "बेयो रोखा दि बै दफायाव 'आयेन' नि ओंथिया आइन खालामजानांगौ।" (1); 111 12.40 जों सानाखै दि, बेफोर सान्दांथिफोरखौ फोरमायनायाव, गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया "आयेन" सोदोबनि आबुं गोसारथिखौ फोरमायनो सानदों, जायखौ लिरबिदां 21 आव बाहायनाय जादोंमोन। बिथाङा बे सोदोबखौ मिथिंगायारि नेमफोरजों सोमोनदो दं ना गैया, बेखौ बिजिरदोंमोन आरो उनाव बिजिरदोंमोन दि बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बे दफायाव आइनखौ रोखा खालामनो हागोन ना नङा।
दि दफा 21 आव "आयेन" सोदोबा आयेन आफादजों जारि खालाम जानाय नङा, नाथाय गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना बिबान होजानाय गोहोजों फोसावजानाय गाहायनि आयेनखौ लाफायो। बेनिखायनो, मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो आरो सोमोन्दो गोनां जाथायफोर (1) आव, दफा 4 (ए) नि सिङाव पान्जाब सोरकारजों बानायजानाय पान्जाब कम्युनिस्ट डिटेनास नेमफोर, 1950 खौ "आयेन" सोदोबजों खोबथेनाय जादोंमोन। पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री कृष्ण सिन्हा आरो गुबुनफोर, दफा 118 (1) आरो 208 (1) नि सिङाव आयेन आफादजों बानायजानाय नेमफोर आरो दफा 105 (3) आरो 194 (3) नि सिङाव मोनफ्रोमबो सदननि खाबुफोरखौ दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रिखौ गोरोनथिखौ रोखा खालामनाय आयेन होनना मानिनाय जादोंमोन। दफा 4 (ए) नि सिङाव पान्जाब सोरकारजों बानायजानाय पान्जाब कम्युनिस्ट डिटेनास नेमफोर, 1950 खौ दफा 4 (ए) नि सिङाव खोबथेनाय जादोंमोन। दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि सिङाव "आयेन" सोदोबखौ खोबथेनाय जादोंमोन।
संबिज 'नजों गनायथि होजानाय आयेननि गावनि गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव एबा आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेनखौ बाहायनाया दफा 21 नि थांखिफोरनि थाखाय "आयेन", बबेखानि, थारैनो, बे नेमफोरनि थारथिखौ जुजिनो थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। आथिखालनि मामलायाव जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि नेमखान्थिनि दफा 37आ संबिज' ननि दफा 227 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 554 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादों, आरो बेयो मोनसे गनायजाथाव नेम। बे थासारिफोराव, बै नेमखौ सिफायनायजों खुंजानाय बिसावरियाव आपिल खालामग्राखौ साजा होजानाया आरो थैनायनि साजा होनायनि फिथाय महरै आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ सिफायनायाव बिथांनि जिउखौ खहा खालामनाय जागोन। गियानगोनां बोसोन होग्राया बेखौबो थुलुंगा होदों दि जों आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ सिफायनायजों बिथांनि जिउखौ खहा खालामनाय जागोन। जों बिजिरना ला आरो साजाखौ उदायै मानिनाङा जेब्ला बेयो आपिल खालामग्रानि जेबो सानदांथि दिन्थियाखैमोन।
जेब्ला सासे नोगोरारिफोरा आयेनजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो गावनि जिउनिफ्राय बारग 'नाय जायो, अब्ला गोसो गैयै साननायनि सोंथिया नुजाया। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि, बे मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि थारै, नेमखान्थिनि दफा 37 नि गोनांथिखौ मानियालाबानि जाहोनाव दायगोनांनि फारसे गोसो गैयै दंमोन। सानै गाहाय साखिफोर, नाजिरन आरो खान बहादुरखौ (1); (2) [1959] सापार्ट
1 एस
सी
आर
806
(3) [1964] 4 एस
सी
आर
797.41 एमिकस क्यूरी सुबुरुन आरो दायगोनांनि फारसेनिफ्राय 10 मार्च, 1967 खालि होनाय आर' जलाइआ, जेराव जों गोजौथिं मुंख 'दोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि सुबुरुनगिरिया मोनदांदोंमोन दि बिथाङा खमैबो सासेल' साखि बाहादुर खाननि मेगनखौ मोजाङै नायग्रोमनो हायाखैमोन। बै साननि आर 'जलाइखौ नायग्रोमना नायदोंमोन, जाय रोखा दि जज्जाखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिखौ डिफेन्स थियारि खालामनो सम होनाय जायाखैमोन। थारै, जों मोनदाङो दि बेबादि जाथायफोराव, जुदि सुबुरुनखौ डिफेन्स थियारि खालामनो थाखाय थोजासे सम होनाय जायाब्ला, नंगुबै सानना लाथारनांगौ आरो बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। बेनि फिथाइ महरै, जों आपिल खालामग्रानि फोथायथि आरो साजाखौ बोखारो। मानोना जों गनायगासिनो दं दि बिसावरियाव लाजानाय खान्थियाव गोरोन्थिनि थाखाय साजाया उदायै, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि उनाव बे चार्जनि थाखाय गोदानै बिसावराय जागोन, जाहाथे केसखौ बे थांखिनि थाखाय सेशन क 'र्टआव थिनहरनाय जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो फिन बिसावराय बिथोन होनाय जायो।
