1968 नि इमिनल आपिल नं
17। 1967 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
668 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 आगस्त, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भुतानी आरो उर्मिला कापूरनि दफा। बि
आर
एल
आयंगर आरो पी
सी
भरतरी, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ शेलट, जे
आ होदोंमोन। गासै बेसादारि समफोराव रिप 'न्देन्ट आं नवाब बिल्दिं, फ' र्ट, बम्बेआव बिथांनि मावख 'नि न' न 'आव दंमोन, जेराव मोन्नै केबिनफोर दंमोन। 10 जुलाइ, 1964 आव, बिथाङा अपील खालामग्राजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, बिथांखौ 82 नि मोनसे केबिनआव आरो जिनै दाननि थाखाय लाइसेन्सआव दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। जुन 9,1965 आव, रादाइखौ जिनै दाननि समफारिनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ जेन 1966 नि गुबुन मोनसे केसाव 450 रां बारायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आं फिन फिन फिन होदोंमोन।
गोदान खालामफिननायखौ मावफुं आरो जुदि बिथाङा खालि खालामाखैब्ला बिखौ नारसिननानै होखारनो सिगियो। बिथांनि मामलाया आरोबाव बेनोमोन दि 11 जून, 1966नि फुंआव रिप 'न्देन्ट 1 आ केबिननि स्टेपलखौ सिफायो, बिनि बिगुरनिफ्राय दरजाखौ बोखारो, केबिनआव थानाय गावनि गासिबो बेसादफोरखौ बोखारो आरो बेफोरखौ बायजोनि लामायाव गारहरहोयो। बिनि उनाव बिथाङा 1 जून, 1966 मायथाइनि लाइसेन्सनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बेबादि खालामनो सानथांखि खालामनाय रिप' न्देन्ट 2 आरो 3 नो केबिननि दखलखौ होदोंमोन। जेब्ला बिथाङा केबिनआव थाङो अब्ला बिथाङा रिप 'न्देन्ट 2 आरो 3 जों लाजानाय केबिनखौ मोनदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ गावनि बेसादफोरखौ थांफिननो आरो गावनि दखलखौ होफिननो थिनदोंमोन, रिप' न्देन्टफोरा बिथांखौ गोब्राब फिथायजों सिगियो। बिथाङा, बेनिखायनो, पुलिस स्टेशनआव थाङो, नाथाय पुलिसआ एक्शन लानो नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि एन
सी
खौल 'रेबगान्थि खालामदोंमोन। पुलिस स्टेशननिफ्राय बिथाङा आरो बिथांनि लोगो, महमद सलीमआ केबिनखौ लांफिनदोंमोन।
बिथाङा आरो बुंजानाय सलीमआ फिन खेबसेबाव पुलिस स्टेशनआव थाङो, नाथाय पुलिसआ फिन खेबसेबाव खामानि मावनो नेवसिगारो आरो आरोबाव मोनसे एन
सि
नालिस रेबगान्थि खालामो आरो सलीमखौ आनजाद नायनायनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थिनहरो। पुलिसजों केबिनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मदद होआलासै नेवसिगारनायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया गोजौ मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जायो, जायनि फिथाय महरै पुलिसआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आरसनफोर जायहा एखे बिल्दिंआव गावसोरनि मावख 'फोर दंमोन। आपिल खालामग्राया, गुबुन एफिडेविटफोरनि अनगा, गावनि कम्पानिनि मेनेजार, नाथानीनि मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गोसोयाव, बेयो रिपेनडेन्ट 1नि जाथायमोन, आपिल खालामग्राया आखाय होनो राजि जादोंमोन आरो नंगुबै महरै 11 जून, 1966नि फुंआव केबिननि दखलखौ होदोंमोन। बबेखानि, बै एफिडेविटआ रिपेनडेन्ट 1 खौ मदद खालामाखैमोन, नाथाय बिनि उलथा महरै, नेवसिगारदोंमोन दि नाथानीया गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया खालि खालामनो हागोन एबा बिथांनि गोसोयाव आपिल खालामग्राया बेबादि खालामनो राजि जादोंमोन। 83 गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव, रिपेनडेन्ट आं नेवसिगारदोंमोन दि मे 1966 आव नैथि खेब बुंजानाय लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि आपिल खालामग्रानि आर' जनायाव बिथाङा बिथांखौ मे 1966 सिम, मे 1966 सिम गावनि दखलखौ खालि खालामनो गनायथि होदोंमोन, 11 जून 1966 नि जोबनायसिम, अपील खालामग्राया गावनि जिरादखौ खालि दोन्नो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा मे 1966 नि जोबनायसिम खालि जागोन होन्ना, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो जुन 1,1966 मायथाइआव बिनायगिरि 3 जों लाइसेन्सनि मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि अपील खालामग्रानि दाय बायदियै जायखिजाया जाथाय बै सानाव जादोंमोन एबा अपील खालामग्राया एबा बुंजानाय सलीमआ बिथांजों एबा बिनायगिरि 2 एबा 3 जों गाग्लोबजादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बै सानाव जेबो बेले-बेजे दंमोन एबा गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथावना दंमोन। बिनायगिरि 2 आरो 3आबो बिनायगिरि 1 जों लाजानाय रोखोमाव गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय बेफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, बिसोरो मावखान्थियाव आरोबाव बाहागो लायाखैमोन मानोना बै समनिफ्राय बिसोरो बुंजानाय केबिनखौ खालि खालामदोंमोन। बिनि उनाव केबिननि दखलआ बिनायगिरि 1 नि खाथियावनो थादोंमोन। बिनि गेजेराव बिनायगिरिया सिटी सिविल कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दखलजों लोगोसे हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे नोटिस लादोंमोन। कच 'र्टआ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि गाहाय सोंथिया बेमोन दि 11 जुन, 1966 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ मोगथाङाव दंमोन ना नङामोन आरो उसुखुथु महरै उसुखुथु महरै उसुखुथु खालामजादोंमोन ना नङामोन एबा उसुखुथु महरै उसुखुथु महरै उसुखुथु खालामजादोंमोन ना नङामोन आरो उसुखुथु महरै उसुखुथु महरै उसुखुथु होदोंमोन ना नङामोन आरो उसुखुथु महरै उसुखुथु महरै उसुखुथु होदोंमोन। (1) एफिडेविटफोर आरो हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोन। (2) उसुखुथुआ जुन 1966 माइथायनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो उसुखुथु होनो जुरिजेनदोंमोन आरो उसुखुथु खालामाब्ला बिखौ नारसिननानै होखारनो सिगियो; (2) उसुखुथुआनि बुंफुरलुआ दि उसुखुथुआ जुन 11,1966 माइथायनि फुंआव उसुखुथुयै आरो गोरोनथिगैयै उसुखुथुखौ आवग्रिना लादोंमोन, बेयो सैथोमोन; आरो (3) जेब्ला उसुखुथुआ आरो बुंजानाय सलीमआ उसुखुथु महरै उसुखुथु जादोंमोन, बिनि फिथाय महरै उसुखुथुखौ सलीमआ लादोंमोन।
20 जुन, 1966 माइथायाव जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि गिबि बिथोनखौ हगारदोंमोन, अब्ला बिथांखौ गावनि जोबथा बिथोन '22 जून, 1967' खौ दालाय दफा (6) नि सिङाव हगारदोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिखौ आइन बायदियै होखारनायसिम गावनि दखलखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन आरो बै समसिम गावनि दखलआव हेंथा होग्राखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायाव, साखिगिरिफोरा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) मेजिस्ट्रेटआ बुंनाय 84 आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव आरो बुंनाय गुदि बिथोनखौ हगारनायाव, दफा 145 नि सिङाव मावखान्थिनि सिमाखौ गोरोनथि सानदोंमोन, आरो (2) जाय जाथायफोर जादोंमोन बै जाथायफोराव बुंनाय गुदि बिथोनखौ हगारनो बिथांहा जेबो ओनसोल गैयामोन, जायनि फिथाय महरै गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, बेबादि नोजोर होनानै दफा 145 नि बेरेखायै गोख्रै गोजोन राहा होदोंमोन।
मोनसे जानो हाथाव गोजोन सिफायनाय जेराव मोनसे थि ट्रिब्युनलजों बेबादि दानथेलायनायखौ बिजिरजासिम मोनसे दिदोम सम्पथिनि दखलनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय दानथेलायनाय दं। बै खोन्दोखौ, बेनिखायनो, जेराव बेफोर मोननै थासारिफोर दं, जेरै, मोनसे सोलिबाय थानाय दानथेलायनाय आरो गोजोन सिफायनायनि गिनांगौखौ बाहायनो हायो। बिनिखाय मेजिस्ट्रेटा, जेब्ला बिथाङा गिबि बिथोनखौ हगारो, बेफोर मोन्नै थाथायफोरनि सोलिबायथानायखौ लानानै गोजोन जानो गोनां जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मानिना ला दि आर 'जलाइगिरिखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिजों होखारहरनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय सलीमखौ फिनहोग्रा 1 आरो बिथांनि मानसिफोरजों गाग्लोबनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेबो जानो हाथावना नङा दि केबिननि दखलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोलिबायथानाय दानथेलायनाय दंमोन जाय 20 जून, 1966 खालि जेब्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गिबि बिथोनखौ हगारदोंमोन। फिनहोग्राफोरनि हाबाफोरा मोनसे दाय जानो हागौ, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ 341 दफा कोडनि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो फिनहोग्रा 1 पुलिसजों गाग्लोबजादोंमोन।
आरो बिथांजोखौ जामिनआव हगारदोंमोन, बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मेजिस्ट्रेटा बेखौ मानिनो गोनांमोनदि बै सानाव बुंजानाय केबिननि दखल खालामनायनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया, जाय गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गिबि बिथोनआ मोन्नै सर्तफोरनि बागै मेजिस्ट्रेटनि गोजोननायनि जाहोनफोरखौबो रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो बियो बेखौल 'बुंदोंमोन दि बुंजानाय आर' जियाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, बिथाङा गोजोनमोनदि मोनसे बेले-बेजे दंमोन जाय गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जनाया बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बैयाव नारसिननानै दखल खालामनाय जादोंमोन आरो गाग्लोबनो नाजानाय जादोंमोन; बेफोर मोननै बाथ्राफोरनिफ्राय आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे, मेजिस्ट्रेटा बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव गोजोनखौ सिफायनायनि जाथावना दंमोन जेब्लासिम बेखौ मानिना लानाय जायामोन।
गोजोनखौ सिफायनायनि गले गले जाथावना जानो हागौमोन। गोजौ अदालते उसुखुथु होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ पुलिस रिप 'र्टनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो खालि सासे गोसो गोनां हान्जानि खालि दायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बे जाहोननि सायाव, बियो मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 145 नि सिङाव मावखान्थिनि सिमाखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो गिबि बिथोनखौ ओरैबायदि हगारदोंमोन जेरै बियो मोनसे गनायथावै मामलायाव बिथांनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फारिखान्थिमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मुंख' दोंमोनदि फिन होग्राया आं फिन होग्राखौ (3) आव दोनदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटआ गावनि जोबथा बिथोनखौ हगारनाय समसिम फिन होग्राया (3) फ्राय बोसोरसेनि थाखाय दखलआव थादोंमोन, आरो जोबथा बिथोनआ बिनि गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन, आरो बे सैथोथिजों लोगोसे 13 जून, 1966 आव पेनाल कोडनि दफा 341 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खारिथिखौ मेजिस्ट्रेटआ जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सानना नायजानांगौमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटनि आर 'जखौ बोखारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिखौ जुजिनाय। आरोबाव दावगाहोनायनि सिगां, जों मुंख 'नो हायोदि बिसावरायगिरि 2 आरो 3 आ मेजिस्ट्रेटा जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि गोबां सिगां न' खौ खालि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटा बोसोरसेनि थाखाय गावसोरनि दखलआव थानायनि एबा जुन 1,1966 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव बिसोरहा जायखिजाया गावारि मोन्थाइफोर थानायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेखौबो गोसोखांनो हागौ दि सिटी सिविल कर्टआ बुंजानाय गोरोबथिनि सायाव सोनारनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिसावरायगिरिनि दखलखौ खायसो खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनो नेवसिगारदोंमोन। दफा 145 नि थांखिया, सन्देह गैयालासे, गोजोनखौ सिफायनायखौ होबथानो आरो बै थांखिनि थाखाय हानजाफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो आरो बिसोरनि गेजेराव सोर नंगुबै दखलआव दंमोन बेखौ थि खालामनानै गोख्रै राहा होनो आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरा थि जायागौमानि थाथायखौ लाखिनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा मोनसे मावफारि जागायनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होथारनांगौ।
मोनसे दिदोम सम्पथिनि सोमोनदै दं आरो बेबादि बेले-बेजेया गोजोनखौ सिफायनायनि जाहोन जानो हागौ। नाथाय खनसे बिथाङा बेफोर मोन्नै सर्तफोरनि सायाव गोजोन मोनब्ला, खोन्दोआ बिथांखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे गुदि बिथोन होनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनो गोनां जायो आरो दालाय दफा सिङाव जोबथा बिथोन होनो गोनां जायो। बेयो गोनां नङा दि जोबथा बिथोनखौ हगारनाय समाव गोजोन सिफायनायनि गिनांगौआ सोलिबाय थानांगौ एबा थाथारनांगौ। दफा 145 नि सिङाव नायबिजिरनाया बे सोंनायाव सिमागोनां दि गिबि बिथोननि अक्ट 'आव सोर नंगुबै दखलआव दंमोन पार्टिफोरनि मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो। नैथि बिथोननि सिङाव, जाय पार्टीखौ गिबि बिथोननि अक्ट' नि सिगां दाननैनि गेजेराव नारसिननानै आरो गोरोनथिगैयै होखारनाय मोननाय जायो, बेखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बै बिथोननि अक्ट 'आव गावनि दखलआव दंमोन होनना फोरमान खालामनो हागौ। उलथा बिथोनआ सिगांनि अक्ट' निफ्राय नै दान सिगां
बै बिथोन आरो बे बादियाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि गिबि बिथोनखौ बोखारनांगोनमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि होखारनाया जर 'खा आरो गोरोन्थि मोन्नैबोमोन आरो थि समफारिनि गेजेराव जादोंमोन, अब्ला बोखारजानाय हानजाया गिबि बिथोननि अक्ट' आव नंगुबै दखलआव दङ 'होन्ना सान्नाय जागोन आरो मेजिस्ट्रेटआ बेनि उनाव गावनि जोबथा बिथोन होनो दावगालांगोन जाय होखारग्राखौ दखलखौ मोनफिननो बिथोन होयो आरो बिनायगिरिखौ आयेननि थि समाव होखारनायसिम बिथांखौ बै दखलजों हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। बेयो गुवारै 145.86 नि बिथांखि। दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजोननाया मेजिस्ट्रेटनि। बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोराव, बिथाङा मावफारि जागायनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया, बिनि गोसोयाव, जाय, सन्देह गैयालासे, बै फारसे गनायजानाय आयेननि नेमफोर बायदियै बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, बिनि थाखाय गोजोनथाव राव महरै जेबो गोब्राब बिथोन होनो हाया।
बे हाबाया रोखा आरो रोखा दि बिथाङा पुलिस रिप 'र्ट एबा "गुबुन खौरां" मोननैनिफ्रायबो गावनि गोजोननायाव सौहैनो हायो, जेराव एंगारजानाय हान्जानि आर' जलाइबो थाफानांगोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायना थोजासे बेसादनि सोंथियाव थांनो हाया, जाय मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होयो। सोंनाया बेनो दि मेजिस्ट्रेटनि गिबि बिथोनआ दफा 145 (1) खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, थामहिनबा मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे थाथाय गैयाब्ला। गोजौ अदालते जाय बिथानि सायाव हेंथा होदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि मेजिस्ट्रेटआ गावनि गिबि बिथोनआव गावनि गोजोननायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। खोनदोआ, जेबो सन्देह गैयालासे, बिथांखौ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोजोननायखौ फोरमायदोंमोन। गावनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव होनाय खारिफोरनि बिथायाव आरो बिथाङा नालिस खालामग्राखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव। बे ओंथिया बिथांनि गोजोननायनि थाखाय थोजासे गुदि जाहोनफोरमोन।
बिथांनि जाहोना, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन, बेमोनदि मेजिस्ट्रेटा जेबो आरोबाव नायबिजिरालाबानो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव थानाय दायफोरनि सायावल 'खामानि मावदोंमोन आरो बिथोनखौ ओरैबायदि हगारदोंमोन जेरै बियो मोनसे एन
सि
केसआव मोनसे फारिखान्थि हगारगासिनोमोन। नाथाय साखिगिरिफोरनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन आरो अब्लासो बिथाङा गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। नाथाय आर' जलाइयाव बिथांनि नारसिननाय आरो गोरोनथिगैयै होखारनाय आरो गाग्लोबनायनि बादै, सैथोआ बेनोमोनदि 11 जून, 1966 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ पुलिस स्टेशनआव खेबनै थाङोमोन, एक्शन लानो थाखाय पुलिसनो आर' ज खालामोमोन आरो मोन्नै एन
सि
नालिसफोर दाखिल खालामोमोन। बे बेसादआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानायलाय, मेजिस्ट्रेटखौ दाय खालामनाया माब्लाबासो न्यायगोनां नङामोन दि बिथाङा गावनि गिबि बिथोनखौ एसे गोजोन होआलाबानो एबा एसे गोजोन होआलाबानो हाय क 'र्टनि उननि मोन्नै सर्तफोरनि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा गावनि बुंजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि सायाव मोनसे पुलिस रिप' र्ट मोन्नो गोनांमोन। बेबादि नोजोरखौ माखासे थिरांथाफोराव लानाय जादों। फुतानिया बनाम सम्राट (1) आव लानाय नोजोरआ बेमोनदि सासे मेजिस्ट्रेटा पुलिस रिप 'र्टनि अनगायै दफा 145 नि सिङाव खामानि मावनो नेवसिनाया मोनसे रैखाथि गोनां सरासनस्रा नेममोन आरो बेबादि गैयै रिप' र्टआ गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथावगौनि फ्राय रोखा इंगित। गणेश बनाम वेंकटस्वरा (2) आवबो रोखोमसे बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, जेराव (1) (1924) 25 क्र 'र
<आइ
डि
1>
(2) 87 कार्वेतनगरनि राजा भि
स' कार ल 'ड गोविंद ड' स (1) नि सायाव सोनारनानै, मैसूर गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेन आरो बिखान्थिआ पुलिसनि मिथिंगायारि जिंगा, नाथाय बेखौ गोजौ मेजिस्ट्रेटा नारसिन्नाय एबा माद्रासाव पुलिसनि मोनसे गावारि रिप 'र्टनि थाखाय लेंहरनांगौमोनब्ला, कार्वेतनगरनि राजा भि
स' कार ल 'ड गोविंद ड' स (1), मैसूर गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन।
बेबादि जायखिजाया थांखि लानाय, नाथाय खालि सांग्रांथिनि बाथ्रा बुंदोंमोन दि पुलिस रिप 'र्ट गैयाब्ला गोसो गोनां हान्जानि बिबुंथिखौ सांग्रांथि गैयालासे आरो फोरमान गैयालासे सोनारनो नाङा।' बे थांखि लानाय दि मेजिस्ट्रेटा दफा 145 (1) नि सिङाव दावगाहोनायनि सिगां मोनसे खान्थि महरै मोनसे पुलिस रिप 'र्टखौ लिंहरनांगोन, जेराव बिथांखौ मोनसे गावारि हानजाया दैथायहरो एबा पुलिस रिप' र्ट गैयाब्ला गोजोन सिफायनायनि जाथावना गैया, बे बाहागोनि रोखा रावजों रोखा नङा, जाय मेजिस्ट्रेटा पुलिस रिप 'र्ट एबा "गुबुन खौरां" नि सायाव मावफारि जागायनो गनायथि होयो। "गुबुन खौरां" सोदोबफोरा मोनसे गावारि हान्जानि आर' जलाइखौ लाफानो थोजासे गुवार। दफा 145 नि सिङाव न्यायसथानआ, सन्देह गैयालासे, मोनसे खैफोद गोनां आखुनि, मेजिस्ट्रेटा सांग्राङै खामानि मावनो नांगौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव मोनसे आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव सासे हानजाया नांनायनि गोनांथिखौ गोजोन होयो।
पुलिस रिप 'र्ट गैयालासे मावआगानखौ जुरिया। गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव लानाय नोजोरआ गोनांथि गैयालासे आरो दालाय दफा (1) नि रावनिफ्राय जेबो वारन्ट गैयालासे मेजिस्ट्रेटनि सान्नायखौ सिमागोनां खालामो आरो "गुबुन खौरां" सोदोबफोरखौ गोनांथिगैयै एबा पुलिसजों फोरमान खालामजानाय गुबुन खौरां ओंथि होनो थाखाय रोंग' थिगोनां खालामो। जोंनि नोजोरै, जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइनि सायाव बिनायगिरिखौ नायबिजिरो, बिनि आर' जलाइआ नांलायनायनि थाथाय आरो गोजोन सिफायनायनि जाथावनाखौ फोसावो, अब्ला दफा 145 (1) नि सिङाव बिथांनि मावआगाननि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि मावआगाननि उननि बिथाया बेनोमोनदि आपिल खालामग्राखौ नारसिननाय आरो गोरोनथिगैयै होखारनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय सलीमखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन, बुंजानाय होखारनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, गाग्लोबनायनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिसआ सिगांनि बिथोननि सिगां 20 जून, 1966 मायथाइआव मोनसे मावआगान लादोंमोन, बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन।
जानो हागौ गोजोनखौ सिफायनो थाखाय आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोनआ दफा 145 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि जुदि बबेबा हानजाया आयेनखौ गावनि आखायफोराव लायो आरो गावनि दखलनिफ्राय गुबुन हानजाखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिजों खोमाना लायो आरो गावनि होखारनायनि खामानिखौ आबुं खालामो, अब्ला बेबादि होखारजानाय हानजाया दफा 145 नि मुलाम्फाखौ मोननो हाया, मानोना जेब्ला बियो गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनखौ हगारो, होखारनाया आबुं जागोन आरो, बेनिखायनो, जेबो सोलिबाय थानाय, दानथेलायनाय जानो हाथावना (1) (1906) आइ
एल
आर
29 <आइ
डि
1>
88या गोजोनखौ सिफायनो थाखाय। दफा 145 नि बेबादि लुनाया, जोंनि नोजोरै, थार नङा, मानोना बेयो दालाय दफा (4) नि नैथि बिथोनखौ सान्ना लानाय नङा, जायखौ थि महरै बेबादि जाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गावनि बिथोननि अक्ट 'नि सिगां दाननैनि गेजेराव गुबुन हानजाखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिगैयै होखारनानै, मेजिस्ट्रेटा होखारहरजानाय हानजाखौ बेबादि अक्ट' आव गावनि दखलआव दंमोन बायदि मानिनो हायो, बिथांखौ दखल होफिननो हायो आरो होखारग्राखौ आयेननि थि समाव बै सुबुंखौ होखारनायसिम बै दखलआव हेंथा होनो हायो। पारभिज 'आ बे खान्थियाव गायसन जायो दि नारसिननाय आरो गोरोनथिगैयै होखारनायखौ दायारि आयेननि सिङाव गनायनाय जाया। जाहाथे बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिथोननि अक्ट' नि सिगां बेबादि होखारनायनि खामानिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नङाब्ला बुंनोब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि जुदि मोनसे हानजाया नारसिननाय आरो गोरोनथिगैयै होखारनाय जायो अब्ला फिन फिन फिन फिननायाव आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानाङा, खहा खालामजानांगौ आरो दफा 145 नि मुलाम्फाखौ लानो हाया। नैथि राहायाव होखारनाय सोदोबखौ दायगोनां आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जायो, एबा सासे सुबुंखौ दखलनिफ्राय बोखारनाय जायो, जेराव बिथोननि अक्ट 'नि सिगाङाव बेबादि होखारनायनि खामानिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आइनआ बिथांनि आखायफोराव आइननि थि फारिखान्थिनि अनगायै जर 'खा हाबनायखौ खालामो, बेयो जर' खा आरो गोरोनथिगैयै होखारनाय मोन्नैनिबो जाथाय जागोनः (एडविक बनाम हक्स (1) आरो जिबा बनाम चंदूलाल) (2)। बेबादि मामलायाव दफा 145 नि दालाय दफा (6) आ मेजिस्ट्रेटखौ आयेनारि गोहोमजों दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनो गनायथि होयो जाय आयेननि थि फारियाव होखारनायसिम सोलियो। जिबा बनाम चंदूलाल (2) आव बम्बेनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गावनि जर 'खा आरो गोरोनथिगैयै दखलनि मुलाम्फाखौ गुबुन पक्षखौ गनायथि होनाया गोरोनथिगैयै जागोन आरो बे सैथोथिया दि बेबादि होखारनायनि उनाव सम बारलांबाय आरो बै समनिफ्राय होखारग्राया दखलआव दं एबा बिमुं फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदों आरो हेंथा होनायनि थाखाय गावनि दखलखौ हेंथा होनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव जेबो जाहोन गैया। रोखोमसेयै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि शाहवार रावआ गावनि आखाय
(") बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे बाहागोआ गोरोन्थिजों आरो नारसिननानै गुबुन मोनसेखौ होखार हरखांनायनि उनाव आरोबाव जेबो हिंसाया जायाखै, बेखौ बुंनो हाया दि गोजोनखौ सिफायनो हाया आरो बेनिखायनो दफा 145 नि सिङाव मावखान्थिखौ बोखारनांगौ। बेयो जानो हागौ दि मोनसे बाहागोआ गुबुन बाहागोखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिजों होखारनायनि फिननायाव आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानो हाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा दफा 145, (1) (2) ए
आइ
आर
1926 नि सिङाव फाहामनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बम (3) <आइ
डि
1> मेड
133
दालाय दफा (4) आरो दालाय दफा (6) नि 89 नैथि बिथोनआ बिनायगिरिनि दखलजों गाग्लोबथि एबा हेंथा होनायनि मोनसे खारखारनाय हाबाखौ सान्ना नायाखै, बैयाव होखारनाया मोनसे गोरोन्थि हाबाखौ गावनि आखायफोराव लानो थाखाय मुंख 'नाय जायो।
मोनसे दायगोनां आर 'जलाइ आरो बेनि सिङाव पुलिसआ हाबाफारि लादोंमोन बेनि ओंथिया बे नङा दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 145 नि सिङाव दावगानो हायामोन आरो दालाय दफानि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोन होनो हाय क' र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खालि जाहोन महरै आर 'जलाइगिरिखौ होखारनाया जुन 20,1966 नि सिगां आबुं जादोंमोन, बै सानाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन जाय गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन एबा मेजिस्ट्रेटखौ बिनि गिबि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बैनिफ्राय नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानो आरो गावनि जोबथा बिथोनखौ हगारोमोन। जोंनि नोजोरै, दफा 145 खौ गासै महरै फरायना, बेयो रोखा दि रिप' न्देन्ट 1 आ बुंजानाय केबिनखौ दखल खालामदोंमोनब्लाबो, मानोना बै जाथायया गुदि बिथोननि अक्ट 'नि सिगां दाननैनि थि समफारिनि गेजेराव जादोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ बै अक्ट 'नि अक्ट' आव दखलआव मानिनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
1 आइननि थि समाव आपिल खालामग्राखौ होखारनायसिम बै दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फारसेथिं खालामो आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ होफिनो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होयो। (1) (1954) <आइ
डि
1> 215।
