1965 नि मिनल आपिल नं
189,151 पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1962 नि सोरखारि आपिल नं
40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 1963 नि फोसाबनाय नं
122 नि दफा ए
दफा आर
चारी, सुरेन्द्र प्रसाद आरो डी
गोबर्धन, आर
पी
सिंहनि थाखाय आर
के
गर्ग, बिनायगिरिनि थाखाय आर
के
गर्ग। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावतजों होजादोंमोन, जे
गु सुबुंफोरखौ थामथि हेफाजाबारि सेसन्स जज, पाटनाजों गुबुन गुबुन दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया रामनाथ आरो मदनखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिथाङा भारतीय दण्डबिधिनि दफा 353 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40
बियो। बियो सेकशननि सिङाव गासिबोखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिहार रायजोआ साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे आपिल आरो मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आपिल आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बियो सेकशन 395 नि सिङाव शीओनाथ, मातुकदेव आरो सरजूखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ मोनफ्रोमखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, सेकशन 353 नि सिङाव बिसोरनाव सिगांनिफ्रायनो लाजानाय साजाखौ बांहोदोंमोन, बिसोरनि साफ्रोमनि बेरेखायै बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजाखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेलनि गुबै साजाया एखे समावनो खारगोन। बियो सेकशन 395 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सतनारायण, बिल्लत आरो गुल्लातखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, सेकशन 395 नि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय साजाखौ बांहोदोंमोन। सेकशन 1 नि सिङाव साफ्रोमनिबो बेरेखायै बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजाखौ दाजाबदेरनानै आरो बिथोन होदोंमोन दि
अतनारायण, बिल्लत आरो गुल्लातआ बे कर्टनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। गाहायनि कर्टफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मोनदोंः महेश्वर दत्त शर्मा सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्टनि गोहोखौ बाहायना कमार्शियेल टेक्सनि सुपरिनटेन्डेन्ट (इन्टेलिजेन्स ब्राञ्च) मोन। बिथाङा खौरां मोनदोंमोनदि मोहनलाल सितारामनि फार्मआ पाटना नोगोरनि अद्राखघाट, मारुफगंजआव गावनि गोथों गद्दीयाव गोरोन्थि सानरिखिनि बिजाबफोर दोनगासिनो दंमोन। 7 मे, 1959नि सानजौफुआव बिथाङा सेल्स टेक्स बिफाननि मावख 'गिरिफोर आरो इन्सपेक्टरफोरनि मोनसे हानजाजों लोगोसे न' खरआव गाग्लोबदोंमोन। हाबग्रायाव गार्डफोरखौ थिसन्नायनि उनाव आरो गुबुन हानजाजों लोगोसे बिथाङा गोजौ थालायाव थाङो। सानजा खथायाव बिथाङा मुनिम सरजू प्रसादनि 152 आरो मातुकदेवनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो सानरिखिनि रेबगान्थि बिजाबफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। आरो बिथाङा गोरोन्थि सानरिखिनि रेबगान्थिनि मोन्नै सेटफोर दोनदोंमोन आरो खाजोना गारनायनि रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन।
जब्द खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन। फारिलाइनि मोनसे कपि माटुकदेवनो होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बे समावनो मोनसे होंगो दोंगोआ जब्द खालामनाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ खोख्लायनो सानदोंमोन। होंगो दोंगोखौ नुनानै शर्मा आरो हानजानि माखासे सोद्रोमाफोरा फांथेनाय बारान्दानि दरजाखौ फांथेदोंमोन। गुल्लट, बिल एट आरो सतनारायण आरो होंगो दोंगोनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बारान्दानि दरजाखौ सिफायनो नाजादोंमोन। शर्मा आरो बिथांनि हानजाया बेनि उनाव जब्द खालामनाय सानरिखिनि बिजाबफोर थानाय बेगखौ लानानै मिरु खथानि सिङाव हाबदोंमोन आरो दरजाखौ सिंनिफ्राय फांथेदोंमोन। होंगो दोंगोआ सानजा खथानि दरजाखौ खेवदोंमोन आरो मिरु खथानि सिङाव हाबदोंमोन। बैयाव शेओनाथ, माटुकदेव आरो रामनाथआ बेगखौ खोख्लायनायसै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि शर्माया गावनि सिङाव थानायनिफ्राय खोख्लायनाय नंगुबै बाथ्राखौ चेन्ज खालामाखैमोन। मिस्टर शर्माआ नायसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि। श्री चारीआ बे बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) बिहार फान्नाय खाजोना आइननि दफा 17 नि सिङाव नायसंनाय, जब्द खालामनाय आरो नागिरनायनि गोहोखौ आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव डिलारजों फोसावजानाय फालांगिनि जायगायावल 'बाहायनो हायो आरो मानोना आद्राखघाटनि गद्दीआ फालांगिनि ओरैबादि थावनि नङामोन, नायसंनाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो (2) शर्माआ मोनसे गनायथाव दायनि नायसंनायनि समाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौ खालामदोंमोन, आरो मानोना बैयाव
क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 103 जों फरायजानाय दफा 165 (4) नि हेंथामोन, नागिरसंनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन। बिथाङा साजाखौ बाङाइ खालामनोबो आर' ज खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 आरो फान्नाय खान्थि, 1949 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन। दिहुनथाइ आरो नायसंनाय आयेननि दफा 17 आव लिरदोंमोन।
(2) गासैबो सानरिखिफोर, रेबथुमफोर आरो बेसादनि दोनथुमनायफोर एबा बायनायफोर, फान्नायफोर
आरो जायखिजाया फालांगिजों बेसादनि दैथायनायफोर आरो जायखिजाया फालांगिगिरिनि फालांगिनि जायखिजाया जायगायाव दोननाय गासैबो बेसादफोरा कमिस्नारनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय समाव गेवनाय जागोन। (3) कमिस्नारहा सन्देह जानायनि जाहोन दंब्ला दि जायखिजाया फालांगियारिनि रांखान्थियारि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सानरिखिफोर एबा खाख्रिफोर, लोगोसे जायखिजाया फार्मनि फालांगिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाफोर, एबा बायनायफोरनि स्ट 'कफोर, डिलारजों बेसादनि फान्नायफोर आरो मोन 153 दैथायनायफोर, जाय बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोनां जानो हागौ, बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फोरमायथि होनो थाखाय। (2) गासिबो सानरिखिफोर, रेबथुमफोर आरो बेसादनि दोनथुमनायफोर, एबा बायनायफोर, फान्नायफोर, आरो जायखिजाया फालांगिजों बेसादनि दैथायनायफोर आरो जायखिजाया फालांगियारिनि जायखिजाया जायगायाव दोननाय गासैबो बेसादफोरा कमिस्नारजों नायसंजानायनि थाखाय गेवनाय जागोन। (3) जुदि कमिस्नारहा बे आयेननि सिङाव सोरबा फालांगियारिआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नो नाजायो, अब्ला बिथाङा लिरबिदांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि सानरिखिफोरखौ जब्द खालामनो
(4) बेनि आनजाद नायनायनि थाखाय एबा नालिसनि थाखाय गोनां। (4) दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नारआ जायखिजाया डिलारनि फालांगिनि जायगायाव हाबनो आरो नागिरनो हायो। "दफा 3 आ रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो गोहो होयो। दफा 9 आ डिलारफोरनि रेबथुमनायनि राहा होयो। दफा 18 आ रायजो सोरखारा कमिस्नारफोरनि गोहोखौ दफा 3 नि सिङाव थिस 'नजानाय जायखिजाया मावख' गिरिनाव बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गनायथि होयो। दफा 19 आ रेबथुमनाय डिलार एबा जायखिजाया गुबुन डिलार जायखौ दफा 12 (1) नि सिङाव नोटिस होनाय जायो, बिखौ गावनि फालांगिनि थावनि सोलायनाय एबा फालांगिनि गोदान थावनि खुलिनायनि खौरां होनो थाखाय बिथोन होयो। गोरोन्थि सानरिखिनि सामलायनाया दफा 26 (1) (जि) नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दायगोनां दाय। दफा 27 नि सिङाव थिस 'न खालाम जानाय जायखिजाया दायगोनां सुबुंखौ बिजिरसंनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
बेबादि बिजिरसंनायनि मावफुंनायाव मोनसे गनायथाव दायनि नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय बेबादि गनायथि गोनां जायो। नेम 2 (1) आ "फालांगिनि जायगा" नि ओंथिया जायखिजाया जायगा जेराव सासे डिलारआ मुवाफोर फानो एबा फान्नायनि सानरिखिफोर दोनो। नेम 3 आ होयो दि सेल्स टेक्सनि सासे एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो सेल्स टेक्सनि सासे सुपरिनटेन्डेन्टखौ कमीशनारखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 3 (1) नि सिङाव थिसन्नो हायो। नेम 4 आ होयो दि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइया फर्म 1 आव जागोन। नेम 4 नि आर 'जलाइआ होयो दि आर
10 (1) नि सिङाव रेबथुमग्रानि अनगायै गुबुन सासे डिलार जायहा मोनसेनिफ्राय बांसिन फालांगि थावनि दङ, बियो बेबादि मोनफ्रोम जायगानि सोमोनदै आलादा आर' जलाइ खालामगोन। नेम 10 (1) आ जुनिया बिबाङाव डिलारफोरनि रेबथुमनायनि राहा होयो।
फालांगिनि थावनि आरो फालांगि खालामग्रानि गुबुन थावनिफोरनि आबुं फारिलाइ जायनि थाखाय आलादा आर 'जलाइ खालामनाय जादों एबा जागोन। नेम 5 नि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ फर्म 11 आव हगारनाय जायो। बे फर्माव फालांगिनि थावनि आरो फालांगिनि गुदामफोरनि थावनि होनाय जायो। नेम 11 आव रेबथुमनाय फालांगि खालामग्राफोरनि फारिलाइ फोसावनायनि राहा होनाय जायो। फारिफोराव गावसोरनि फालांगि थावनिफोरनि फोरमायथि होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि रेबथुमनायनि आर' जलाइयाव सासे फालांगिनि थाखाय बाहायग्राया गावनि फालांगिनि थावनिखौ फोरमायनो गोनां जायो। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ आरो रेबथुमनाय फालांगिफोरनि फारियाव बिथाङा जाय फालांगि थावनिखौ फोरमायदोंमोन बेखौ मुंख 'नाय जायो। नाथाय आइन आरो नेमफोराव जेराव बुंनाय दं दि बिथांहा गुबुन बबेबा फालांगिनि जायगा दंब्ला बेबादि जायगाखौ फालांगिनि थावनि होनना मानिना लानो हाया। बिनि उलथा, नेम 2 (1) आव "फालांगि थावनि" नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि फालांगि खालामग्रा एबा फानग्रा जाय गावनि बेसाद फानग्रानि सानरिखिफोरखौ सितारामनाव दोनदोंमोन बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
अड्राखघाटाव टी गद्दी। बेनिखायनो गाद्डीया फालांगिनि थावनिमोन। आय 'गगिरिया दफा 17 (2) नि सिङाव बिजाबफोरखौ नायग्रोमनो हायो आरो दफा 17 (3) नि सिङाव बेफोरखौ जब्द खालामनो हायो आरो दफा 17 (4) नि सिङाव जायगाखौ नागिरनो हायो। दफा 17 नि सिङाव कमिस्नारनि गोहोखौ सेक्टर 17 नि सिङाव शर्माखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बै गोहोखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि दफा 17 नि सिङाव गोहोखौ रेबथुमनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव डिलारजों फोसावजानाय फालांगिनि थावनिनि सोमोनदैल 'बाहायनो हायो। गावनि गासैबो फालांगि थावनिफोरखौ फोसावनाया डिलारनि बिबान। जुदि बिथांहा मोनसेनिफ्राय बांसिन फालांगिनि जायगा दङब्ला बिथाङा बेफोरखौ फोसावनो आरो बेबादि मोनफ्रोम जायगानि थाखाय आलादा आर' जलाइ होनो गोनां जायो। जुदि बिथाङा फालांगिनि जायगाखौ सोलायो एबा खेवनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बिथोन होनाय फोरमायथि होनो गोनां जायो।
रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै जायखिजाया डिलारजों सोमोन्दो थानाय। रेबथुमजानाय नङि डिलारआ गावनि फालांगि थावनिखौ फोसावना रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाब्लाबो दफा 17 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां नङा। जों गनायो दि दफा 17 नि सिङाव नायसंनाय, जब्द खालामनाय आरो नागिरनायनि गोहोआ रेबथुमनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव सासे डिलारजों फोसावजानाय फालांगि थावनिसिम सिमागोनां नङा आरो बेखौ जायखिजाया आरो गासैबो फालांगि थावनिफोरनि बेलायाव बाहायनो हायो। जेब्ला मोनसे थि जायगाखौ डिलारआ गावनि फालांगिनि थावनि महरै फोसावनाय जायो अब्ला बिथांखौ उननि थाखोआव बुंनाय खोनानो हाया दि बेयो बिथांनि फालांगिनि जायगा नङा। जुदि कमिस्नारआ गुबुन जायखिजाया जायगायाव हाबलाङो आरो नागिरो, अब्ला बिथाङा गावनि खैफोदाव बेबादि खालामो। जुदि बेयो नुजायो दि बै जायगाया डिलारनि फालांगिनि जायगा नङा, अब्ला कमिस्नारआ अनागारि हाबफैनायनि दायगोनां जागोन। जों बेखौ फोथायनो हानाय नङा आरो जब्द खालामनायनि बिजिरसंनाय खान्थियाव शर्माखौ दायगोनां खालाम जानाय नङा।
आय 'गगिरिजों दफा 27 नि सिङाव मोनसे दायखौ नायसंनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो बिथाङा बिखौ होनाय खौरां लिरनायखौ बाङाइ खालामाखैमोन दि डिलारआ गोरोन्थि सानरिखि लाखिदोंमोन आरो खौरां होग्राखौ लिरबिदां खौरांआव मुंसाय होनो गोनां नङामोन। खालि दफा 17 नि सिङाव आय' गगिरिनि गोहोफोरखौल 'शर्माखौ बिबान होनाय जादोंमोन। नायसंनाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायाव बिथाङा दफा 17 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिथाङा जेबो दायखौ नायबिजिराखैमोन एबा सामलायाखैमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 103 जों फरायनाय दफा 165 (4) नि राहाफोरा बेनिखायनो गोसो होजायाखैमोन आरो बिथाङा बैफोर राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन। साजानि सोंनायाव, जों मोनदों दि मोन्नैबो अदालते बुंदोंमोन दि खावनायनि दायआ मोनसे बिरोंदामिनारि दायमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गाग्लोबग्रा हान्जानि सोरबा सोद्रोमाखौ दुखु होआमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सिगांनिफ्रायनो दानसे समनि थाखाय जेलाव थादोंमोन। जों बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बाङाइ खालामो।
आर 'जलाइगिरिफोरजों जेलाव थानाय समफोर। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। दफा 395 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गावसोरनि फोथायथिफोरखौ लाफाना गाहायाव होनाय अदालतफोरजों आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथायथिफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। दफा 395 नि सिङाव साजाफोर आरो गोजौ अदालतजों आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव लाजानाय गुबुन दायफोरनि सोमोनदै बारायनाय साजाफोरखौ बिसोर सिगांनिफ्रायनो बारबाय थानाय जेलनि समसिम खमायनाय जायो। थामथि हेफाजाबारि सेसन्स जज, पाटनाजों आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव लाजानाय साजाफोरखौ सामलायनाय जायो। जि
सि
आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
