1965 मायथाइनि मिनल आपिल नं
157। दायारि गुबुन गुबुननि सायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 1 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1964 मायथाइनि दफा 8आव दायारि गुबुन गुबुननि सायाव बिजिरथि नं
1963 नि फोसाबनाय नं
1375 आव निशात सिंह ग्रेवाल, रवीन्द्र बाना आरो अ
पि
राना, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर
एन
सचथे, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सीकरी, जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि 1964 मायथाइनि दायारि गुबुन गुबुन नालिस नं
8 खौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। भगवंत राय आरो छोटा रामखौ दफा 325, आई
पी
सी., दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानायनि सायाव बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन। हरीश चौधरी, क्लास कोर्ट, 1 एप्रिल, इं 1957 माइथायनि इन्स्
पाटियालायाव जाथाइनि सानाव। भगवन्त रायनि आर 'जनायाव, श्री जोगिन्दर सिंह' करम गढ़िया ', मेजिस्ट्रेट सेथि थाखो, पटियाला, जाय श्री हरीश चंदर गौरनि उनमोनगिरि जादोंमोन, दफा 193,195,211 आरो 120 बी, आई
पी
सी., आई
पी
सी
नि सिङाव 31 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव आर 'ज खालामगिरि अजैब सिंह आरो मलकियत सिंहजों लोगोसे मोनद' सुबुंफोरनि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन। श्री अ'
पी
गौर। मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ 1 जून, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दायगोनांखौ हगारदोंमोन, मानोना बेखौ दफा 479 ए, सी
आर
पी
सी
नि दालाय दफा (6) जों हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना श्री हरीश चंदर गौरजों आर 'ज खालामजायाखैमोन एबा केसखौ फोजोबनो बिथोन होजायाखैमोन।
नालिसाव, जेरै
s.211 आरो दफा 120B, आई
पी
सी., s.479A नि सिङाव फैया। जे
कापूरआ आरोबाव बुंदों दि पुलिसनि दफा 42आ मोनसे केसाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन जेराव कर्टजों दफा 476, सी
आर
पी
सी
कापूर, जे
नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेट श्री जोगिंदर सिंहनि बिथोन महरै, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो जोबथा जाबायमोन, दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे जसवन्त सिंहनि बेरेखायै दफा 211, आई
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो कर्टनि गोहोआ बै थाखोआव गनायजायाखैमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते साखिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै गोदान फारि सालायनो बिथोन होदोंमोन, जाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामजाखांनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामजाखालामदोंमोन।
o गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, पटियालानि कर्टआव बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय दायारि मावआगानखौ फोजोबनाय जानो हागौ। बबेखानि, बिथाङा आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै थाबथानाय मावआगानफोराव गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर दा ट्रायल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लानाय हेंथाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव जे
कपूर, जे
आ 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनआव फोजोबदोंमोन। बेनि गेजेराव, आपिल खालामग्राफोरा क्रिमिनल मिसेलेन अउस पिटिशन नं
8,1964 आव, क्रिमिनल रिविजनाव, गोजौ कर्टाव दोनो, आर 'ज खालामो दि रोंग' थि गोनां एडिशनल सेसन्स जज, पटियालाजों कृपाल सिंहनि बेरेखायै दायारि मावआगानखौ फोजोबनायनि थाखाय खालामनाय गनायथिनायजों लोगोसे, बिसोर दाबि खालामनाय जाहोनफोरखौबो गोसोयाव लानो हायो। जे
कपूर, गियान गोनां एडिशनल सेसन्स जज, पटियालानि दारै खालामनाय गनायथिनायखौ नाजावो आरो क्रिमिनल
बिनि उनाव गुबुन मोनसे बेन्चखौ फोजोबनायनि थाखाय शर्मा, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशनआव दाबि खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनआव जे
कपूर, जे
जों होखार हरजादोंमोन। शर्मा, जे., आ नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनो नागारदोंमोन दि रिविजन पिटिशनखौ जोबनायाव बे सोदोबफोराव नाजावनाय जादोंमोन,' मानोना रिविजनि सिङाव बिथोनआ आयेनारि महरै जोरथाव नङा, बेखौ आलादा खालामथारनांगौ आरो बिबादीफोरखौ आयेन बायदियै दावगाहोनांगोन। 'बेनिखायनो, बिथोनआ (बुंनाय) बेमोनदि गासै बिबादीफोरनि बेरेखायै दायारि केसखौ दावगाहोनांगौमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ दा खोनानो हायाखैमोन दि केसखौ दफा 21 बी आरो 120 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिबादीफोरनि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
जेरै आं सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, जेरै काप' र, जे
आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै होनाय फिथाइफोरखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन आरो बेबादि जानानै, बेफोरो बे थाखोआव आरोबाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। "148 बिथाङा बेनि मथै दायारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइया दा जोंनि सिगाङाव दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि थार बाथ्राफोरनि सायाव दफा 193 आरो 195, आई
पी
सी., खौ दफा 479 ए (6), सी
आर
नि सिङाव होबथादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ शब्बीर हुसैन भोलु बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आरो बबन सिंह बनाम जगदीश सिंह (2) आव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गनायनांगोन। बेनि उनाव गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङावल' दाखिल खालामनो हायो, जायखौ दफा 195 (ए), सी
आर
सी
नि दफा 193 (बी) नि बायदियैल 'लानाय जादोंमोन।
दायफोर जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। दफा 559 आ मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव सासे उनमोनगिरिखौ नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो। दफा 559 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "559
(1) बे क' डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, सासे बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि गोहो आरो बिबानफोरखौ मावख 'आव बिथांनि उनमोनगिरिजों बाहायनो एबा मावनो हायो। (2) जेब्ला जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि मावख' आव सोर उनमोनगिरि, प्रेसीडेन्सी सोहोराव गाहाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, आरो बेबादि सोहोरफोरनि बायजोआव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ लिरना थि खालामगोन, जाय बे क 'डनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेनि सिङाव जायखिजाया मावफारिफोर एबा बिथोनफोरनि थाखाय, बेबादि मेजिस्ट्रेटनि मावख' आव उनमोनगिरि मानिनाय जागोन।" बे खोन्दोखौ दफा 559 नि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र (1923) (XVIII) नि फोसाबनाय दारै गुबै दफा 559 नि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन।
दफा 476, सि
आर
पि
सि., दफा 195, आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव, गावनि सिगांनि सिगाङाव खालाम जानाय। (बेहराम बनाम सम्राट (3) बारा बापेन मांझी बनाम गोपी मांझी (4) आरो फिनैः सुब्रमण्यम चेट्टियार (5) खौ नाय। बे खोन्दोआ गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनाव बाहायजायो आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि खोनदोनि सादारन बाथ्राफोरखौ बेखौ सिमा होनो थाखाय दानस्लायनांगौ, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सुबुरुन होजादों, मेजिस्ट्रेटफोर जायफोरनि कर्टफोरा अरायथा। जों बेखौ आरोबाव रोखा नुनो मोनो दि दालाय दफा (2) आ सिमा होनायनि गोहोम गैया। दफा 559 (2) आ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला सन्देह थायो जेरै (1) (1963) (दफा 1) एस
सि
आर
501 (3)। (ए
ए
ए.) दफा (ए
ए
ए.) नि सिङाव जेबो सन्देह गैया।
एन दालाय दफानि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो हायो जों बेनि मथै मानियो दि कमप्लेनखौ मेजिस्ट्रेट श्री जोगिन्दर सिंह 'करमगढ़िया' आ मोजाङै दाखिल खालामदोंमोन। थामथि बिन्दोआव समान महरै जेबो बोलो गैया, बिथाङा सुबुरुनखौ सोलोंदोंमोन दि पुलिस एक्टनि दफा 42 आ मोनसे हेंथा सोमजिहोयो आरो बे दफानि सिङाव प्रसिक्युसनखौ सम होबथायो। बे कर्टआ मुलुद अहमद, बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1) आव बिथोन होदोंमोन दि पुलिस एक्टनि दफा 42 आ भारतारि दण्डबिधि एबा गुबुन आइनफोरनि सिङाव नालिसनि थाखाय बाहायजाया। जे
सुब्बा राव, बिथाङा बै समाव नोजोर होदोंमोन दि "बे दफानि सिङाव नालिसखौ जुरिजेननो थाखाय थि खालामनाय दानथामनि समखोन्दोआ पुलिस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव एबा पुलिस एक्टजों होनाय सरासनस्रा गोहोफोरनि सिङाव सासे सुबुंनि सायाव नालिस खालामनायनि सोमोनदैल '।
पुलिस एक्टनि सिङाव खालामजानाय दायनि थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामजायो। नाथाय आथिखालनि मामलायाव नालिस खालामजानाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 212 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायमोन, जाय मोनसे गुबुन आयेननि सिङाव मोनसे दाय आरो जायनि थाखाय गोबां जौसिन साजाखौ गनायनाय जायो। पुलिस एक्टनि दफा 36 नि जाहोनाव, बेनि दफा 42 आ बेबादि नालिस खालामजानो हाया। "ब्रैथि बिन्दो जाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जर होयो दि नालिसआ दफा 193 आरो दफा 195, आई
पी
सी
नि सिङाव मोननै दायफोरखौल' फोसावो, आरो गुबुन जेबो नङा, आरो बेयो कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया मानोना बिनि मोखांआव नालिसयाव दफा 193,195,211 आरो 120 बी
खौ मुंख 'नाय जादों। रोंग' थिगोनां उखिलाया जोबनायाव आर 'ज खालामो दि नालिसखौ गावारि नांलायनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा दि नालिस खालामजानाया गोजौ कर्टाव जेबो बिन्दोआव नालिस खालामजानो नाङा।
थाखो। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। वाई
पी
आपिलआ नेवसि जायो। (1) [1963] सापार
2 एस
सी
आर
38,44 45।
