12 एप्रिल, 1950 मायथाइनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव (चाग्ला सी
जे., बावडेकर आरो शाह जे
जे.) गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोनः 1950 मायथाइनि केस नं
10
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी
बिबैनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशीजों) एम
सी
सीतलवाड़। 22 जानुआरि। कानिया सी
जे., पतञ्जलि शास्त्री जे
दास जे
आरो जे
चंद्रशेखर अय्यर जे
नि बिजिरनाया दास जे
महाजन जे
आरो फजल अली जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। जे
मुखर्जी जे
आ जे
फजल अली जे
डी
ए
जे
जों गोरोबदोंमोन। गासै समावनो, बिनायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, जाय आर' पीएल हाउस लिमिटेडनि सासे रेबथुमजानाय मावख 'गिरि मोन।
बे पेम्फलेटखौ प्रेस एन्ड रेजिस्ट्रेशन अफ बुक्स एक्ट (1867 नि XXV) नि दफा 1 नि ओंथियाव मोनसे "बिजाब" महरै सेबखांनाय जादोंमोन आरो बे आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, ब 'म्बे सोरखारि मावख' आरिफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बे पेम्फलेटआ इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931 नि दफा 2 (6) नि ओंथियाव मोनसे "खौरां बिलाइ" मोन, आरो मानोना बेखौ बै एक्टनि दफा 15 (1) जों गोनांथि जानाय गनायथि गैयालासे सेबखांनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ एखे एक्टनि दफा 18 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। बे एक्टनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै चीफ प्रेसीडेन्सि मेजिस्ट्रेट, ब' म्बेनि कर्टआव मोनसे केस जुरिजेनदोंमोन आरो बेखौ केस नं
1102/पी, 1949 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। भारतनि संबिजनाव थाबथानाय मावखान्थिनि समाव, 26 मार्च 1950 आव आर 'जलाइगिरिनि दफा 3 (1) नि गेजेराव मोनसे खौरां बिलाइ जमा खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931 आरो बेनि दफा 15 आरो 18आ दफा 13जों लोगोसे फरायजानाय दफा 19 (1) (ए) खौ नोजोर होनानै गोहो गोयि आरो उदायैमोन आरो केसनि खोनानायखौ गोजौ आदालतआ आयेननि बे सोंनायखौ थि खालामजासिम थाद 'होनांगौमोन। बेनि उनाव 7 मार्च, 1950 खालि संबिधाननि दफा 228 नि सिङाव मोनसे आर' जिटी दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि 1949 नि दफा नं 1102/पी नि रेबगान्थिखौ दैथायहरनांगौ, बेखौ फोसावनाय जायो दि दफा 15 आरो 18 खौ दफा 2 (6) आरो (10) जों फरायनाय जायो, जेराव बिसोर सासे नोगोरारिफोरनि थाखाय होबथाग्रा राहाफोरनि थाखाय बिबान सोमजिहोयो, बेफोर दफा 19 (1) (ए) नि गोहो गोयि आरो बेनिखायनो उदायै आरो उदायैमोन। बिनायगिरिनि समाव गाहाय मेजिसनि पिटिसन पेन्दिंनि समाव 23 मार्च, 1950 नि दफा 2 (6) आरो (10) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 15 आरो 18 खौ दफा 2 (6) जों लोगोसे फरायनाय जायो।
चाग्ला सी
जे
आरो बावडेकर आरो शाह जे
जे
नि स्टिंग। बेन्चनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन, जेरै (1) इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931 नि दफा 2 (6) आरो 2 (
10) आव थानाय बुंफुरलुफोरजों फरायजानाय दफा 15 (1) आरो 18 (1) आ बै दफा 19 (1) (ए) जों लोगोसे खोनदो (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 19 (ए) जों गोरोबैमोन ना नङामोन? आरो (2) बेफोर गोरोबैमोन, संबिजिरा जागायनायनि सिगां बै आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन ना नङामोन? गोजौ अदालते गिबि सोंनायखौ नायसंनो एबा थिरांथा लानो गोनांथि गैया होन्ना सान्दोंमोन आरो नैथि सोंनायावल 'आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 19 (1) (ए) जों लोगोसे खोनदो (2) खौ बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन?
इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931 नि सिङाव मावफारिफोर, जाय संबिजिरा जागाय जेननायनि अक्ट 'याव थाबथानायमोन, गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, जुदिबो बे आयेना दफा 19 (1) (ए) जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबैमोन आरो बेबादि महरै 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव संबिजिरा दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनि बायदियै नैथि सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि बोलोआव आर' जलाइ खालामदों। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि भारतारि प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931, भारतारि प्रजाफोर आरो जर 'खायै भारतारि प्रेसनि उदांस्रिखौ दबथायनो मोनसे गुबुन हादोरारि सोरखारा जारि खालामनाय गोबां नारसिन्नाय आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन।
बिसोर गावनोगाव मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि उदां नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गावनोगाव रोखा खालामनो जोथोन लादोंमोन आरो बै संबिज 'ननि दफा 13 (1) आ बिसोरनि सायाव गुबुन हादोरनि खुंगिरिफोरनि अनागारिजों लाजानाय गाहायनि गासैबो नेरसोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गासै 232 आयेनफोरखौ गुदि मोन्थाइजों गोरोबै होनना फोसावदोंमोन जेरै बिसोर माब्लाबाबो पास जायाखै आरो माब्लाबाबो थाफेराखै। बेनिखायनो, बेयो संबिज' ननि थुलुंगानि बेरेखायैमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि भारतनि सासे उदां नोगोरारिखौ दासिमबो बेबादि सिगांनि थाखोनि आयेननि सिङाव अनागारि खालामजानांगौ, जाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै जानानै, उदायै होनना फोसावजानांगौ। गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोनदि बिथांनि थाखाय बे बादायनाय गोनां नङामोन दि बेबादि गोरोबै आयेनफोरा जागायनायनिफ्रायनो उदायै जादोंमोन एबा सिगांनि आरो बन्द खालामनाय गासैबो फालांगिफोरखौ फिन खुलिनो हायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय जेब्ला संबिज' नाव बेबादि गोहो गैयै जादोंमोन।
जायखि जाया थांखिनि थाखाय नारसिन्नाय आरो बेनिख्रुइबो एसेल 'बेखौ सासे उदां नोगोरारिखौ साजा होनो थाखाय बाहायनो हायो। मानोना उदायै आयेनखौ गोबाव समसिम बाहायनो हाया, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला थाबथानाय उखिलफोरखौ बिथा खालामथारनांगौ। मोनसे आयेननि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ गनायथि होनो थाखाय, जाय संबिजिरा जागायनायनि उनाव उदायै जादोंमोन, संबिजिरा गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव, आयेननि गोहोमखोखलैनायखौ गोलावसिन खालामनाय जायो, थेवब्लाबो बेयो संबिजिरा जागायनायनि अक्ट 'आरो अक्ट' निफ्राय उदायै जाबाय आरो बेयो संबिजुनि थुलुंगानि बेरेखायै। संबिजुनि थुलुंगा होनना दाबि खालाम जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जेब्लाबो गोसो बोनो हाथावना, मानोना बेयाव मोनदांथि आरो आबेगनि थाखाय मोनसे गोहोगोरा आरज दं; नाथाय आयेननि कर्टआ संबिजुनि गुनखौ संबिजुनि गुननिफ्राय बुथुमनांगौ जायो, जायखौ सासेआ फोथायनो हाया एबा संबिजुनि गुनखौ फोथायनो हाया।
बे नोजोरथि। दफा 372 (2) आ हादोरगिरिनो बोखारनाय एबा फोसाबनायनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ गोरोबहोनो आरो फोसाबनो गोहो होयो। बे दफाजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिनो भारतारि प्रेस (हरखाब गोहो) आइन, 1931 नि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैया। जुदि हादोरगिरिया बेबादि खालामो, अब्ला बेबादि बोखारनाया हरखाबै जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 खौ गोसो बोहोनो हागौ। बेबादि थासारियाव भारतारि प्रेस (हरखाब गोहो) आइन, 1931 नि सिङाव गासिबो नालिसफोर, जाय हादोरगिरिया बेखौ बोखारनायनि अक्ट 'सिम थाबथादोंमोन, बेखौ रैखा खालामनाय जागोन आरो बै आइनखौ बोखारनाय थासेहालागै बेखौ सोलायनांगौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गुबुन हादोरजों सोमोन्दो थानाय आरो गुबुन हादोरजों सोमोन्दो थानाय अनागारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि सानदांथिया भारतनि संबिज' नखौ मानिना लानो हाथाव नङा।
गियानगोनां सुबुरुनआ गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय बायदियै संबिजिरा मोनसे आयेननि सिङाव थाबथानाय मावफारि जाय उदायै जाबाय। बेनि अनगायैबो, बेबादि उदायै आयेननि सिङाव थाबथानाय नालिसखौ सोलिहोबाय थानायआ संबिजुनि थुलुंगानि बेरेखायैब्ला, थारै बे मोनदांथिजों समानयै हेंथा जानांगौ दि भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैनायनि सिगां बेबादि नारसिन्नाय आयेननि सिङाव साजा होजानाय हौवाफोरा जेलाव थाबथाहोनो नांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि अदालते बुंफुरलुनि गायसनजानाय नेमफोर बायदियै दफा 13 (1) नि रावखौ बुजिनो नांगौ आरो बिनि नंगुबै ओंथिआव सौहैनांगौ जाय संबिजुनि जायखिजाया सानजानाय थुलुंगाजों गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 13 (1) जायजों जों बे आर' जनायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो दं बेफोर सोदोबफोराव दङः "भारतनि हादाबाव बे जुरिजेननायनि हरखाब सिगां बाहायजानाय गासैबो आयेनफोर, जेराव बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबनाय गैया।
गोरोबै नङि, उदायै जा। "बे खोनदोआ बेखौ बुजिमोनांगोन दि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोर, जेराव बिसोर नैथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै जागोन। मोनफ्रोमबो आयेनानो गिबि नुथाइआव नायथावना जेब्लासिम बेयो रोखा नङा एबा उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय गोनां गोहोमफोरजों खालाम जानाय नङा। बे बुंफुरलुनि नेमखौ जोंनि संबिज 'नखौ बुजिमोननायनि थांखिनि थाखाय मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। जों दफा 13 (1) नि रावाव जेबो मोना जायखौ बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायखौ दिनथिफुंनो थाखाय 234 नि थांखिखौ दिनथिफुंनाय महरै फरायनो हायो। कन् ट्रेरीनि सायाव, रावआ गुबुन लामाखौ रोखा महरै दिनथियो। बाहागो III नि गनायथिफोर जायखौ गुदि मोन्थाइफोर बुंनाय जायो। थारैनो, बाहागो III नि खर' आ" गुदि मोन्थाइफोर "। बेफोर मोन्थाइफोरखौ गिबि समनि थाखाय जोंनि संबिज 'नजों होनाय जादोंमोन, आरो संबिज' न 13 नि सिङाव बेबादि जेबो गोहो गैया (गुदि मोन्थाइफोर गैया)।
बेनि ओंथिया बेनो दि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोर जाय गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायजों नांलाय-मोनलाय जायो (जाय गिबि खेबनि थाखाय संबिजिरा सोरजिदों) बै सिमासिम उदायै जागोन। मानोना गुदि मोन्थाइफोरा संबिजुनि अक्ट 'आरो बै अक्ट' निफ्रायल 'बाहायजाबोदों, बै मोन्थाइफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि गोरोबैनि सोंथिया गोनांथारै बै मोन्थाइफोरा जोनोम जानायनि अक्ट' आरो बै अक्ट 'निफ्राय नुजानांगोन। बिनिखाय बेखौ फालिनांगोन दि दफा 13 (1) नि जेबो उनथिंजायारि गोहोम थानो हाया नाथाय बेखौ बाहायनायाव आबुङै नायथावना। बे गिबि बिन्दोखौ नोजोर होनायनि उनाव, बेखौ नुजानांगौ दि दफा 13 (1) आ गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै आइनफोरखौ जागायजेननायनिफ्राय एबा गासिबो थांखिफोरनि थाखाय उदायै खालामनो हाया। बिनि उलथा, बेयो बिथोन होयोदि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोर, जेरावसिम बेफोर गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै, बेफोरो उदायैनि सिमासिम उदायै जागोन।
गुदि मोन्थाइजों लोगोसे आइ
सि
टि.। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायोब्ला, संबिजिरा जागाय जेननाय आरो बेनि उनाव थानाय जेबो आयेनखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि लामायाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जानाय नङा। बेनिखायनो, सोलिबाय थानाय आयेननि उदायैआ गुदि मोन्थाइफोरनि इयुननि बाहायनायसिम सिमागोनां। दफा 13 (1) खौ गोरोबै आयेनफोरनि गासै बाहायनायखौ फोजोबस्रांनाय महरै फरायनो हाया, एबा बिफोरखौ आयेन बिजाबनिफ्राय आबुङै बोखारनाय, मानोना बेबादि खालामनाया बिसोरनो सिगांनि गोहोमखौ होनो थाखाय जागोन, जाय जों बुंबाय, बिसोरहा गैया। बेबादि आयेनफोरा सिगांनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय आरो संबिजुनि अक्ट 'नि सिगां आरजिनाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय बोसोनहोग्राफ्रा जोंनि नोजोरखौ दफा 249 (3), 250,357,358 आरो 365नि फारसे लाबोयो, जेराव मोनफ्रोमबो रोखा राहाफोरनि थाखाय खालामनाय जादों, जाय आयेनफोरनि सिङाव अरायथा नङै जेबो राहा गैया।
दानदिसेयारि आयेन जोबखांनायनि उनाव बेनि सिङाव आरोबाव जेबो मावफारि लानो हाया, जेब्लासिम आयेनानो दानदिसेयारि आयेननि सिङाव जेबो दाय खालामजायामोन आरो मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, नाथाय आइन जोबनायनि सिगां दायगोनांखौ दाय होजायाखैमोन आरो साजा होजायाखैमोन, अब्ला, जायखिजाया दोनथुमनाय दफाया गैयाब्ला, दानदिसेयारि आइन जोबनायनि उनाव समनि बोहैनायजों थाबथानाय नालिसखौ दावगाहोनो हायामोन। बे खान्थियावनो बेयाव मुंख 'नाय जिनिसफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय गोबां लिरबिदांफोराव रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन एबा दानदिसेयारि आयेनफोरनि सिङाव खालाम जानायफोरखौ नागारनाय जादोंमोन। जेरै गोजौयाव बुंफोरनाय जादों, दफा 13 (1) आ बेनि खामानियाव आबुङै जाथावना आरो मानोना बे लिरबिदांआव बेबादि जेबो उनदिसेयारि गोहोम खोख्लैनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। दफा 13 (1) नि गोहोमआ मोनसे दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि आयेन फोजोबनायनि गोहोमनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन।
जेरै सिगाङाव बुंफोरनाय जादों, दफा 13 (1) आ गासैबो गोरोबै सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ गोहोम गैयै एबा गाज्रि खालामनायनि गोहोम दं आरो जायखिजाया आयेनारि बोलो एबा जर 'खा गोहोम गैया खालि संबिज' न जागायनायनि अक्ट 'आव आरो उनाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदैल'। बेनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया आरो बेनिखायनो, जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै संबिज 'न जागायनायनि सिगां मोनसे आइन खालामजायोब्ला, जाय गनायथिनि उनाव, जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै उदायै जायो, सिगांनि आइनजों सोमोनदो थानायसिम गोरोबै आयेना जोबाखै, मानोना बेखौ बुंनाया आइनखौ उनथिंजायारि गोहोम होनो थाखाय जागोन। बेयाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया दि सासे सुबुंखौ संबिज' न जागायनायनि सिगां मावजानाय दायनि थाखाय दाय होजाया आरो साजा होजाया।
इयुननि गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो जों गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि सोंथिनि सायाव फैनाय फिथाइखौ गनायो। बै फिथाइखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। फाजल अली जे
आं दुखु मोनो दि आं बे नोजोरजों गोरोबनो हाया, जाय आंनि गोबां लोगोफोरा बे मामलायाव लानो गोसो जादों। केसनि खारिथिया गोरलै आरो थि खालामजानांगौ बिन्दोखौ दिहुनगोन। 9 दिसेम्बर, 1949 आव, अपील लान्टखौ ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै इंडियन प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट (XXIII अफ 1931) नि दफा 18 (1) नि सिङाव बम्बे प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव मोनसे उर्दू पेम्फलेट फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया रेलवेनि "कीज़दर कीज़ुन" नि मोनसे खौरां बिलाइमोन।
मानोना बेखौ आयेननि दफा 1.5 (1) जों गोनां गोहो गैयालासेनो सेबखांदोंमोन, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बै समाव प्रसिक्युसनआ थाबथादोंमोन, भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन, आरो बेनि उनाव आपिल लान्तआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (6), 15 आरो 18आ उदायैमोन, जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) जों गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि बेरेखायै केसखौ दावगाहोनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 228 नि सिङाव मोनसे आर 'जिशन दाखिल खालामदोंमोन, केसखौ रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय गोजौ आदालतखौ थिनदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि दफा 2 (6) जों फरायजानाय भारतारि प्रेस (इमारजेन्सि) आयेननि दफा 15 आरो 18आ उदायैमोन आरो बिनायगिरिनि दफा 10 (10) खौ उदायैमोन आरो बम्बेनि बिजिरसंगिरि बेंचा बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
37 बुंजानाय बाथ्राखौ थि खालामनाय, बेखौ सान्ना लानाय दि आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबैमोन, आरो मानिनाय जादोंमोन दि दफा 13 (1) आ जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों गोरोबै थानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ बोखारनायनि गोहोम दं आरो बेनि फिथाइ महरै सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि सिङाव, जायखौ दफा 367 जों संबिज 'ननि बुंफुरलुनि थाखाय बाहायनाय जायो, थाबथानाय मावफारिफोरा गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरजों गुवारै सावरायजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मोनसे आइनखौ बोखारनाय समाव थाबथानाय नालिसफोराव मा गोहोम गोग्लैदोंमोन एबा जेब्ला मोनसे आइनआ दानदिसेयारि आइनआव जोबदोंमोन।
सरासनस्रा नेम खान्थि, आरो बेनि उलथा माखासे जुनिया राहा गैयाब्ला, मोनसे अरायथा नङै आइनआ जोबखांनायनि उनाव बेनि सायाव जेबो मावफारि लानो हाया, आरो बेनि उनाव जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया। बेनिखायनो, अरायथा नङै आइनफोरनि बेरेखायै मावजानाय दायफोरखौ आइन जोबनायनि सिगां दाय होथारनांगौ आरो साजा होथारनांगौ, आरो आइनआ जोबखांनायनि लोगो लोगो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया मावफारिफोरा थारैनो जोबहैगोन। "(4थि एडि., पृष्ठा 347,348)। क्रेइजजों आयेननि बे फोरमायथिखौ गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जे
के
नि फेदेरेल कर्टजों नाजावनाय जादोंमोन। गेस प्लान्ट मेनुफेकचारिं क'., (रामपुर) लिमिटेड, आरो अदरस बनाम किं एम्पार एबा
(1) मोनसे आइनखौ बोखारनायनि गोहोमनि बागै, क्रेइज बुकनि गाहायाव होनाय पासआ इंलेन्डआव बेनि सिगाङाव मोन्नाय आयेनारि थाथायखौ ज 'खालामनाय बायदि मोनो। इं 1889 माइथायाव लर्ड एलिसन एक्टनि बेरेखायै 166
बेयो सरासनस्रा नेम-खान्थि। "टिंडल सी
जे
आ गुबुनखौ गुवारै फोरमायो। बिथाङा बुङो (के बनाम गुडविन) (1):" मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि गोहोमा पार्लियानि रेबगान्थिनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जेरै बियो माब्लाबाबो पास जायाखै; आरो बेखौ मोनसे आयेन होन्ना सान्ना लानांगौ जाय बै खामानिफोरनि थांखिनि अनगायै माब्लाबाबो गैया, जाय जागाय जेनदोंमोन, मोकद्दमा खालामजादोंमोन आरो फोजोबजादोंमोन जेब्ला बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन। "(पी
350) आरोबाव, क्रफोर्डआ मोनसे आइनखौ बोखारनायनि सरासनस्रा गोहोमजों सोमोन्दो थानाय" आयेनारि लुनाय "नि सायाव गावनि बिजाबाव अमेरिकायाव आयेनखौ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः 'मोनसे बोखारनाया सरासनस्रायै बोखारगोन, बेनिखायनो बोखारजानाय आयेननि सिङाव नुजानाय गासिबो इनक' जानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारगोन, आरो बैनिफ्राय आरजिनाय गासिबो जाहोनफोरखौ फोजोबनांगोन, बेबादि मोनसे फिथाइ महरै, सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय एबा फोजोबनायनि जेबो दफाखौ फोजोबनाय, बिजिरनायनि जेबो सम बासायनाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय नङा।
मोनसे गावारि मोन्थाइ हो। "(पृष्ठा 599 600)
गियान गोनां लिरगिरिया गोजौनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय जाय केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फुटनोटाव बिथाङा आरोबाव बुङोः" क्लीवलैंड, बायदि बायदि, आर
क'
बनाम ममफोर्ड (इन्द.) (2) जेराव बिसारनि समाव मोनसे आयेनखौ बोखारनाया मोनसे बिजिरनायखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो। रोखोमसेयै, मोनसे दायनि थाखाय जेबो आयेनारि फोथायथि थानो हाया, जेब्लासिम आइनआ मावजानाय समाव आयेननि हेंथा जाया; आरो जेबो बिजिरथि थानो हाया, जेब्लासिम आयेना दाय होनाय आरो बिजिरनायनि समाव गोहो गोनां जाया। जुदि आयेना गावनि सिमानि गेजेरजों एबा बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो मोनसे बोखारनायजों खामानि मावनाया बन्द 'जायो, अब्ला जेबो बिजिरथि होनो हाया। बेनिखायनो, मोनफ्रोम बोखारनाय आयेनाव बेखौ खालि जाथावना महरै सालायनो आरो खालि मोनसे बोखारनाय दफाखौल' बाहायनाया सरासनस्रा। लिरगिरिया आइनखौ सिफायनो आरो आइनखौ सिफायनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो सोलिबोनाय गासिबो आइनखौ सिफायनो हाया (239)।
वाल बनाम चेसापीक आरो अहिअ राय., कम्पानिया (1): "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि मोनसे जुनिया राहा होनाय आयेनखौ थाबथानाय नालिसफोरनि फारसे दोनथुमनाय क्लज गैयालासे बोखारनाय जायो अब्ला गासिबो नालिसफोरा जेराव थाबथानाय मोनो बैयाव थाबथाहोनांगोन। जुदि फोजोबनायनि सिगां जोबथा सुग्लाय होजायाखैब्ला, बेनि उनाव जानो हाया। जुदि मोनसे नालिसखौ आपिल खालामनाय जायो, आरो नालिसखौ थाबथाहोनाय आइनखौ सोलायनाय जायो, अब्ला आपिल कर्टआ गावनि थिरांथाखौ होनाय समाव आइन सिङाव थानाय नालिसखौ फोजोबनांगोन। बोखारनायनि जाउनआ आयेनखौ आबुङै बोखारनाय जेरै बेयो माब्लाबाबो गाज्रि महरै गनायजायाखै, आरो बेखौ मोनसे आयेन महरै गनायनांगोन जाय माब्लाबाबो थाङामोन, बै मावथायफोर एबा नालिसफोरनि थांखिफोरनि अनगा जाय जागाय जेनदोंमोन, नालिस खालामजादोंमोन आरो क्लुद खालामजादोंमोन, जेब्ला बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय न्यायारि आयेनमोन।
बियो गावनि थिरांथाखौ फोसावनो फैयो, बै समाव थानाय आयेनजों गोरोबहोयो, आरो बेनिखायनो मोनसे बिजिरनायखौ उलथा खालामनो हायो जाय थारमोन जेब्ला गाहायनि हादोर ट्रिब्युनलाव फोसावनाय जादोंमोन जेरावनिफ्राय आपिल लानाय जादोंमोन, जुदि बियो बेखौ गनायो दि आपिलाव थाबथानाय मोनसे आयेन जाय गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनांमोन बेखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। "(पि
601)। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि इंलेन्डआव सिगांनि सर 'आ गोबां बोखारनाय आयेनफोराव मोनसे दफाखौ सोदेरनायमोन जाय बोखारजानाय आयेननि सिङाव मोजाङै खालाम जानाय एबा भुगिनायखौ रैखा खालामो आरो जायखिजाया थाबथानाय आयेनारि मावफारि एबा नायसोमनायफोर। जोबनायाव, प्राय मोनफ्रोम बोखारनाय आयेनाव मोनसे दोनथुमनाय दफाखौ सोदेरनायनि गोनांथिखौ हगारनो, दफा 38 (2) खौ इनटारप्रिटेशन एक्ट, 1889 आव सोदेरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बोखारनाय, सिगांनि अपारेटखौ गोहोम खोख्लैयाखै एबा जेबो बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखै मोनब्ला, आरो
जि
एस
एबा (1) 125 <आइ
डि
1>
बोखारजानाय आयेननि सिङाव मोनथायफोर, दाहारनि आरो साजाफोरनि बेलायाव 240 राहाफोर गायस 'ननो, सोलिहोबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, जेरै बोखारनाय आइनखौ पास खालामाखै। क्र' फर्ड गावनि बिजाबाव जेराव आं बे सोदोबफोराव मोनसे रोखोमसे गोब्राबथिनि थाखाय फोसावथाइफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय आमेरिकायाव मोन्दांनायमोन आरो जाय आदबाव बेखौ आबुं खालामनाय जादोंः "गोबां जेंनागोनां जेंनाफोरनि जाहोनाव जाय आइनफोरखौ बोखारनायजों गले गले नुजाबोदों, लोगोसे गोबां जाथायफोर जेराव गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन, गोबां रायजोफोराव आयेनफोरखौ रोखा महरै जारि खालामनाय जादों दि मोनसे आयेनखौ बोखारनाया जेबो मोन्थाइ, मावथायनि जाहोनफोर, साजाफोर, खोमाना लानायफोर, आरो फोजोबजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा गायस' नजानाय थाबथानाय नालिसफोरखौ गोहोम खोख्लैया।" भारताव 1868 नि दफा 6 नि आयेनारि गोहोमनिफ्राय रैखा खालामनो गिबिसिन नाजानायखौ गुवारै मोननाय जादों।
इंलेन्डनि इनटारप्रेतेसन एक्टनि दफा 38 (2) जों गोरोबनाय। बेनिखायनो आथिखालाव भारत आरो इंलेन्डनि थाथाइआ बेनो दि बोखारनाया ओरैबादि गोख्रों गोहोम गैया जेरै इंलेन्डाव इनटारप्रेतेसन एक्ट एबा बे हादोरनि जेनेरेल क्लज एक्ट बानायनायनि सिगां दंमोन। नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि बै गोहोमखौ होबथानो थाखाय बै आइनफोराव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बैफोर जाथायफोराव जायफोरा जेनेरेल क्लज एक्टनि रावजों खोबजानाय नङा, सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय खान्थिया सोलिबाय थायो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिनो गोनां जादोंमोन दि जेराव ओंथिजों बोखारनाय दं बै आइननि दफा 6 आ बाहायजाथाव नंगौना नङा, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि जोबनायनि गोहोमा दासिमबो दानदिसेयारि महरै बिजाबफोराव बुंजानाय दं, मानोना सरासनस्रा एक्टनि दफा 38 नि अनगा जेराव जेबो बुंफुरलु गैया।
241 आव मुंख 'नाय जादों दि आयेननि गोख्रोंथि जाय आयेनफोरजों सामलायजानाय जाथायफोराव दिदोमै बाहायजाबोदों, जाय बोखारजानाय एबा जोबजाखांनायनि जाहोनाव गोहो गैयै जाबाय, माब्लाबाबो दानथ' नाय जायाखै, आरो बेखौ ओरैबायदि आलादा खालामनो हाया जेरै बेयो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनावल 'माखासे गोदो गोदायनि एबा बाहायजाखिसै नेमखौ लाफायो। बेयो ओरैबायदि आयेन जायखौ इंलेन्ड आरो आमेरिका मोन्नैनिबो मुंदांखा बिजिरसंगिरिफोरजों बुंफोरनाय जादों आरो बेयो मोजां मोनदांथि आरो जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय। आं दा बिजिरनो दावगालांगोन दि आइननि थि थाथाइआ मा जागोन, जेब्ला संबिज' ननि दफा 13 (1) नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि राहाखौ उदायै मानिनाय जायो। संबिज 'न असेमनि सिगांनि हाबाफारिफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि संबिज' ननि गुबै ड्राफ्टआव, सोदोबफोरा उदायै जागोन, बेनि सोलायै "उदायै जागोन", आरो 13 (1) लिरबिदांनि सिगाङाव बैफोर सोदोबफोरनि बाहायनाया थोंजों गोहोम गोनां जागोन।
सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव जेखिजाया मावजायो एबा भुगियो। जोबनायाव, लिरबिदांआ बै महराव ओंखारदोंमोन जेराव बेयो आथिखालाव दं, आरो सोदोबफोरा "बोखारनाय जागोन" सोदोबफोरा "उदायै जागोन" सोदोबफोरजों सोलाय जादोंमोन। जुदि "बोखारजानाय था" सोदोबफोरा थायोमोन, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावगौमोनदि बैफोर सोदोबफोरा बोखारजानाय बायदि एखे गोहोम दङ 'मोन आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 खौ गोसो बोहोनो हायोमोन, नाथाय बैफोर सोदोबफोरा नागार जाबाय आरो मोनसे जोबोद गोख्रों फोरमायथि, थारैनो बाहायजानो हानाय बुंफुरलुखौ बिसोरनि जायगायाव बाहायनाय जादों। "उदायै" सोदोबनि ओंथिया ब्लेक' स ल डिकशनारि (थामथि एडि.) आव मुंख 'नाय जादों जेरावबो "उदायै आरो उदायै; उदायै; आइनआव जेबो आयेनारि बोलो एबा गोहोम गैया; जाय थांखिनि थाखाय बेखौ हेफाजाब होनो हायामोन, आरो जाय फाहामनायनि थांखिमोन, बेखौ फाहामनो हाथावनामोन।
4, 357, 372 आरो 395)
बिसोर बेबादि सोदोबफोरखौबो बाहायदों जेरै "उदायै" (242 दफाफोर 245,255 आरो 276 खौ नाय), "गोहोम गोग्लैनो थाङा" (दफाफोर 358 आरो 372 खौ नाय), "उदायै जागोन", बायदि बायदि। बिसोर खालि मोननै दफायावल 'उदायै सोदोबखौ बाहायदों, बेफोर दफाफोर 13 (1) आरो दफा 154, आरो बेफोर मोन्नै दफाया ओरैबायदि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव मोनसे थि आयेना गुबुन आयेननि हेंथा, जायजों बांसिन गोथारथिया नांफाना दं। बेयो आरोबाव नुजायो दि जेराव बिसोर सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव मावजानाय एबा खालामजायै बाथ्राफोरखौ रैखा खालामनो लुगैयो, बिसोर बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव राव बाहायदों; बिदिन्थि महरै दफा 249,250,357,358 आरो 369 खौ नाय। आबुंथि आरो रोखाथि जायखौ संबिज' न बानायगिरिफोरा मुंख 'नायाव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदों, जायखौ आं मोनसे रोखोमनि दफायाव फरायनो हाया, जायखौ मोनसे रोखोमनि राहा महरै फरायनो थाखाय बुंनाय जादों।
मोनसे आइनखौ बोखारनाय एबा थि समाव बेनि जोबनाया। आंनि सान्नायाव, गोख्रों ओंथि जेराव "उदायै" सोदोबखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो आरो जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जादों बेखौ आबुङै नेवसिनांगौ नङा। रोखा, संबिजुनि दाथाइगिरिफोरा बैफोर आयेनफोरखौ गनायाखैमोन जाय गुदि मोन्थाइफोरजों हेंथा दं, आरो, आंनि बिजिरनायाव, बेयो गावसोरनि थांखिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनाय नङा दि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनावबो, गुदि मोन्थाइजों गोरोबै आयेनफोरखौ माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै मोजां आरो गोहोमगोनां आयेन महरै मानिनाय जागोन, जेरै संबिजिरा माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन। दफा 13 (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोराव बेबादि ओंथिखौ माबोरै फरायनो हायो, बेखौ बुजिनो आंनि थाखाय गोब्राब। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेबो दफा 13 (1), जाय सिगांनि आरो सिगांनि हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, जाय सिगांनि हाबा-हुखाफोर, आरो सिगांनि हाबा-हुखाफोर, जाय सिगांनि हाबा-हुखाफोर, बन्द 'जागोन।
बेयो दाबो थि खालाम जानाय नङामोन जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो मावखान्थिनि सोमोनदै दाबो जागायाखैमोन, एबा संबिजिरा बाहायजानाय समाव थाबथानायमोन, आरो दासिमबो जोबथा बिजिरनायनि थाखाय नालिस खालामजायाखैमोन, जोबोद गोब्राब सोंथिया नुजायो दि मोनसे आयेन जायखौ संबिजिरा आबुङै गोहोम गैयै होनना फोसावनाय जादों, बेखौ दाबो बाहायनो हागोन ना हाया। खान्थियारि आरो मोजां गोहोनि सायाव, बे सोंथिनि फिनथिया आंनो ओरैबादि नुगोन दि आयेना गोहोम गैयै जाखांनायनि उनाव बेखौ बाहायनो हाया। आर बनाम म 'गान (थागिरिफोर) (1) आव 13 जिअ'
3, सि
78, दफा 24 नि सिङाव मोनसे राजालामा फाहामजायैनि सायाव मोनसे दिन्थिफुंनाय जादोंमोन, नाथाय केसखौ बिजिरनायनि सिगां, आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव, लर्ड डेनमेनआ बुंदोंमोनः "जुदि सोमोन्दो गोनां सोंथिया खालि बुंजायोमोन, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि जों जेबो गोहोम खोख्लैयाखै।"
"" ""....................................................................................................................................................................................................
"मोनसे आयेननि सायाव सोनारना थाबथानाय न्यायारि मावआगानफोरा बेखौ बोखारनायनि उनाव दावगाहोनो हाया। नेमखानथिया बै समसिम थार जायो जेब्लासिम मावआगानफोरा जोबथा राहा गोनां बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायाव सौहैया, बै बिजिरसालिनि थाखाय जेब्ला बियो गावनि थिरांथाखौ फोसावनाय फैयो, अब्ला बेखौ बै समनि आइनजों गोरोबहोयो, आरो बेनिखायनो मोनसे बिजिरनायखौ उलथा खालामनो हायो जाय (1) मोन; 244 जेब्ला गाहायनि ट्रिब्युनलाव फोसावनाय जायो जेरावनिफ्राय आपिल लानाय जादोंमोन, जुदि ओरैबादि मोनदाङो दि मोनसे आयेननि सायाव आर 'जलाइ खालामालासै जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनांमोन, बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङि दानस्लायनायजों बोखारनाय जादों।" आं सानो दि बे थाखोआव आं मोन्नै बाथ्राफोरजों सुंद' सोमोन्दो लाखिनांगौमोन जाय हेंथा नोजोरखौ हेफाजाब होनानै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव बुंजादोंमोन। गिबि जायगायाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 13 (1) खौ सामलायनो थाखाय मोनसे दोनथुमनाय दफा गैयाब्ला, बेखौ ओरैबायदि दायगोनां सानना लानो हायो जेरै सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, 26 जानुआरि 1950 मायथाइआव खम साजा होनाय जादोंमोन।
आइन, जायखौ गुदि मोन्थाइजों गोरोबलायै बुंनाय जायो, बेयो 25 जानुवारिसिम मोनसे मोजां आयेनमोन, आरो मानोना दफा 13 (1) खौ मिजिं थिनाय बायदियै लानाय जायो, आरो उनथिंजायनिफ्राय नङा, गोजाम आयेननि सिङाव मोनसे दाय गोनां मोनफ्रोम हाबाया मोनसे दायगोनां जाना थायो आरो 26 जानुवारियावबो साजा होजानो हागौ। ओरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया बै आयदाफोरनि बेलायावबो जानो हागौ जाय मोनसे बोखारजानाय आयेन एबा मोनसे अरायथा नङै आयेननि सिङाव दाय गोनांमोन, जाय जोबबाय। नाथाय बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया माब्लाबाबो जाफुंसाराखै। नंगुबै सोंथिया बेनो दि आइनआ थाथ 'नायनि सिगां सासे सुबुंखौ साजा होजायाखै एबा गोहोम गोग्लैनायखौ नागारबाय, जायखौ बेबादि आयेननि सिङाव नालिस खालामजानो हागौ। बे सोंनायनि फिननाया जेब्लाबो गाज्रि, आरो आं नुवा मानो मोनसे गुबुन फिननायखौ होनांगौ, जाय आइनआ जोबलांनाय, आरो आइनआ ओरैबादि गोहोम गोग्लैबाय, जायखौ फाहामनो हाया।
गासैबो दफानि आयेनाव बाहायनाय जाया, बे दफानि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ बाहायनो नांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिनथिया बेनो दि आयेन आफादआ गावनि गियानजों बे खोन्दोखौ मोनसे थि थासारिसिमल 'दोनदोंमोन, आरो खोन्दोखौ गुवारसिन आरो सरासनस्रा खालामनो थाखाय बेखौ गेवनायमोनब्लाबो, बियो बेबादि खालामाखै। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि मोनसे आयेननि बोखारनायनि जाहोनाव नुजानाय रोखोमसे थासारिफोरा आइन 245 नि सोमोनदै नुजाबोदों, जाय जोबबाय, एबा आइनफोरखौ उदायै होनना फोसावनाय जादों, आरो बेबादि थासारिफोरा आयेन आफादनो मोजाङै मिथिजानाय जानांगौब्लाबो, बेनि थाखाय राहा होजायाखै। बेफोर थासारिफोराव, आं नुवा दि माबोरै जोबोर रोखा आरो थि बिखान्थिखौ फुवारनो हायो, जेराव बेखौ फुवारनो नाजायो। बेनि अनगा, आं ओरैबादि जेबो जाथाय नुवाखै जेराव दफा 38 (2) नि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ एबा सरासनस्रा दफा 6 नि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों।
बै समाव आयेननि थाथाय जेब्ला सासे मानसिया माबा दाय खालामदोंना गैया सोंनाया नुजायो। जुदि जों मोनो दि आइन जाय आइनखौ मोनसे दाय बानायदोंआ आबुङै गोहोम गैयै आरो गाज्रि जाबाय, अब्ला जेबो दाय साजायनो हाया आरो दायगोनां सुबुंखौबो साजा होनो हाया। आंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि आगोलनि साननाया थारब्ला, आर 'जलाइगिरिया मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं दि बिथांखौ बै दायनि थाखाय साजा होनो हाया जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजादों। महाजन जे। आर' जलाइगिरिआ पी 'प्ली' ज पब्लिशिं हाउस लिमिटेड, बम्बेनि मावख 'गिरि। सेप्तेम्बर 1949 आव, बिथाङा "रेलवे मजदूर के खिलाफ नई साजिश" मुंनि मोनसे पेम्फलेट सेबखांदोंमोन। 9 दिसेम्बर 1949 आव, बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै भारतारि प्रेसनि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे नालिस सालायनाय जादोंमोन।
हेफाजाब आइन। 8 मार्च, 1950 मायथाइयाव, बिथांनि हेंथायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 228 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ न्यायबिगियानाव बिथांनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1931 मायथाइनि दफा XXIII नि दफा 16 आरो 18 आ भारतनि संबिजुनि बाहागो III नि गोहो गैयैमोन आरो बेनिखायनो जेबो गोहोम गैया आरो बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव जुरिजेननाय जेबो नालिसखौ संबिजुनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव जुरिनो हाया। गोजौ अदालते बे 246 आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि संबिज 'न जागायनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिया 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव जुरिजेननाय संबिज 'ननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। बे थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मोनसेल 'बिन्दोआ बेखौ थि खालामो दि भारतारि दफा 18 (
1931 मायथाइनि नैथिआ, भारतनि संबिजिरा जागायनायनि सिगां बेनि गनायथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बे सोंनायनि फिननायखौ नंगुबै आरो थारै होदों। आं बम्बेनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि नायखांनायजों मानिजाथावै गोरोबदों दि बेखौ फोथायनो गोब्राब दि संबिजिरा जुथुमआ सानदोंमोन दि आयेनफोरनि सोमोनदोआव जायखौ बियो दफा 13 नि सिङाव उदायै फोसावदोंमोन, गासैबो गावारि मोन्थाइफोर आरो लानाय गासैबो मावफारिफोरा हेंथा होजानांगौ आरो जर 'खा आयेनफोरजों गोहोम खोख्लैजानांगौ जाय नोगोरारिफोरनो दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै जानायनि जाउनाव गोहो गैयै जायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि संबिजिरा बाहागो III नि जेबो सिगांनि खामानि दं। आपिल खालामग्राया सेप्तेम्बर 1949 आव जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, जेब्ला बिथाङा दानथेलायनाय पेम्फलेटखौ सेबखांदोंमोन आरो बिथांनि हाबाया रोखा महरै दफा 18 नि गाज्रि राहाफोरनि सिङाव फैदोंमोन।
बेयाव थि खालामनाय सोमोन्दोफोर। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री चारीया बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 13 (1) आव बाहायजानाय रावनि गोहोमा बेनोमोन दि संबिज 'न जागायनायनि सिगां जुरिजेननाय मावआगानखौ बेनि बिखान्थिफोरजों गोरोबै जानाय आयेनफोरनि सिङाव बेनि जागायनायनि उनाव सोलिहोआलासै। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा मैक्सवेलआव बुंजानाय दाथायारि खान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय "बिखान्थिनि बुंफुरलु", पृष्ठा 404, जाय गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय दङः 247 "जेराव मोनसे आइनआ जोबदोंमोन एबा बोखारजादोंमोन, बेखौ सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन, बिनि उलथा बिखान्थि गैयाब्ला, आयदाफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोर हगारनाय आरो बन्द खालामनायनि अनगायै, जेराव, मोनसे साजा होनाय आयेनखौ सिफायनाय जादोंमोन, बिनि सिङाव दाय होग्राखौ साजा होनो हायामोन जुदि बियो साजा होनायनि सिगां जोबदोंमोन, बबेखानि बेखौ केस सालायनो जुरिजेननाय जादोंमोन।
अडविन (1)
रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "आं मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि गोहोमखौ लायो, बेखौ पार्लियामेन्टनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय आबुङै बोखारनो, जेरै बेयो माब्लाबाबो पास जायाखै; आरो बेखौ मोनसे आयेन महरै गनायनांगोन जाय बै खामानिफोरनि थांखिनि अनगा माब्लाबाबो थाङामोन जाय जागाय जेनदोंमोन, मोकद्दमा खालामजादोंमोन आरो फोजोबजादोंमोन जेब्ला बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आइनमोन।" बेयो इंराजि सरासनस्रा आयेननि नेममोन जाय आयेनफोरनि जाथायफोराव बाहायजादोंमोन जाय बोखारजादोंमोन आरो बे खान्थिनि सिङाव गासिबो थाबथानाय मावथायफोर आरो मोकद्दमाफोरखौ आयेननि बोखारनायनि उनाव सालायनो हायामोन जायनि सिङाव बेफोर जागायदोंमोन। बे नेमखानथिखौ बबेखानि 1889 नि इंटर प्रेटशन एक्ट, दफा 38 जों सोलायनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ आइन खालाम जादोंमोन दि बिनि उलथा मोन्दांथि जायागौमानि, जेबो बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, आयेनारि मावफारि, लोगोसे दायारि मावखान्थि, एबा सन्मान, बिबान, साजा, आरो साजाखौ
बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गायस 'ननो, सोलिहोबाय थानो एबा बाहायनो हायो आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ ओरैबायदि होनो हायो जेरै बोखारनाय आइनखौ पास खालामाखै। भारतआव 1868 आरो 1897 नि जनरल अल क्ल' ज एक्टनि दफा 6 आव रोखोमसे राहा दं। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 13 (1) नि राहाफोरा मोनसे आयेनखौ बोखारनायजों रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा क्ल 'ज एक्टनि दफा 6 आ बेफोर राहाफोरखौ बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि जानानै, संबिजिरा गोहोमाव फैनाया (1); 180 ई
आर
1403; 248 आ जायखिजाया रोखोमै बे आयेननि दफा 13 नि सरासनस्रा राहाफोर जेरै बे संबिजुनि दफा 13 नि सरासनस्रा राहाफोर जेरै बे आयेननि दफा 13 नि राहाफोर जेरै (1); 180 ई
आर
1403; 248 आ फोसावबिलाइनि फोसावथायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जुरिजेननाय हाबाफारिफोरनि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैया।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेनखौ बोखारनाया आयेन आफादजोंल 'जानो हागौ, नाथाय दफा 13 नि सिङाव आदालतनो संबिज' नजों गोरोबै जायखिजाया आयेनखौ उदायै फोसावनाय गोहो होनाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, होनाय गोहोआ बोखारनायनि गोहो आरो फोसावनायनि गोहोनिफ्राय गुवारसिनमोन दि मोनसे थि आयेना उदायैमोन मानोना बेयो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि हेंथामोन जाय संबिज' नखौ गोहोमाव फैनायनि अक्ट 'निफ्राय आयेनखौ आबुङै फोजोबस्रांनायमोन आरो 26थि जानुवारि, 1950 निफ्राय गोहोम गोनां बै आयेननि सिङाव जेबो मावनो हाया, आरो बेनि सिगाङाव अदालते आयेननि सिङाव मोनसे दाय दाथाइ खालामनो हायामोन जायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, एबा मोनसे आयेननि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै दायनि बिजिरथि हगारनो हायामोन, जायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। श्री चारीया बुंदोंमोन दि संबिज' नआ गोबाव समसिम दिदोमथि गैयै आइन जादोंमोन।
संबिज 'न आरो मोनसे थैबाय थानाय आयेननि सिङाव जेबो खामानि मावनो हाया। बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होयो दि संबिज' ननि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय उदांस्रीखौ गुबुन हादोर सोरकारजों बानायजानाय आयेनफोरनि सिङाव केस सालायनाय आरो हाबाफोरखौ थांना दोननानै गाज्रि खालामनो हाया, जाय बै उदांस्रिफोरजों गोरोबैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासे आयेनफोर जायखौ संबिज 'नजों उदायै फोसावनाय जादोंमोन मानोना संबिज' नजों नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारोमोन, बेफोर बैफोरमोन जायखौ मोनसे गुबुन हादोर सोरकारा बे हादोरनि सुबुंफोरखौ गावनि सामलायथियाव लाखिनो थाखाय आइन बानायदोंमोन आरो संबिज 'न बाहायजाखांनायनि उनाव बेफोर आयेनफोरनि सिङाव नालिस सालायनायफोरा आबुङै हेंथा जागोन आरो 249 खालि संबिज' ननि लायजामावल 'नङा, बबेखानि बिनि थुलुंगायावबो हेंथा गोनां जागोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेनफोरनि सिङाव फालांगिफोरखौ जोबनायाव बन्द' खालामनो हानाय जादोंमोन, नाथाय केस सालायनाय आरो हाबाफारिफोरखौ दाबो खेवनाय जादोंमोन।
दानस्लायनायखौ बन्द खालामनांगौ आरो बेनि सोमोनदै उननि मावआगानआ आयेनारि नङि जागोन आरो संबिज 'नजों बुंजानाय उदांश्रीनि हेंथा जागोन। दफा 249,250,357,358 आरो 369 खौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि सानथांखिआ बेनोमोन दि जेरावबो बेनि थांखिया जाबायमोन दि सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव फारिखान्थिफोरा जागायजेनो, जाय 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव बाहायजायै जादोंमोन, बै अक्ट' नि उनाव सोलिबाय थानो गोनांमोन, बे थांखिखौ दिनथिफुंनो थाखाय आरजाथाव बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय 13थि दफाआव बेबादि जेबो रैखा खालामनाय सोदोबफोर बाहायजायाखैमोन आरो बेनि सिगां बेखौ सान्ना लानांगौ दि संबिज 'न आफादनि थांखिया बेबादि आयेनफोरनि सिङाव लानाय मावआगानखौ 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव सोलिबाय थानो गोसो गैयामोन। संबिज' ननि दफा 13 (1) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "भारतनि हायुं आवथाआव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोर, जेराव दासिम बेफोर उदांश्रीनि राहाफोरजों गोरोबै, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री, उदांश्री,
आर 'जि 19 (1) (ए) आव आर' जि 19 (1) (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर' जि 19 (ए) आ आर 'जि 19 (ए) आ आर
जाय सानाव बिथाङा पेम्फलेटखौ सेबखांदोंमोन आरो बे थासारिफोराव सोंथिया बेनो दि बिथाङा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव आयेन बानायनायनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव गावनि हाबानि फिथायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हागोन ना हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, बोखारजानाय आयेनफोराव बाहायजानाय बिखान्थिफोरा बेबादि मामलायाव बाहायजाथाव नङा, बेफोरो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि नेमफोराव मोन्नो हागोन ना बिसोर बुंफुरलु आयेन एबा सरासनस्रा दफानि आयेनाव दं ना गैया। बैफोर नेमफोरा बोखारनाय एबा मोनसे आयेननि जाथायफोराव बाहायजाथाव जाय सम बारलांनायजों मोनसे मिथिंगायारि थैनाय थैयो। बबेखानि बेफोरनि गेजेराव रावबो संबिज 'ननि दफा 13 (1) आव थानाय बायदि रावफोराव बानायजानाय आयेनफोर लुनायनि थाखाय जेबो आर' ज गैया। बेनि अनगा जाय नेमखौ बानायनायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन एबा गुबुन जायखिजाया आयेननि नेमफोरनि सायाव गोसो होनाय जायाखै।
जायनि सिङाव सासे सुबुं जाय आइन महरै थानाय समाव मोनसे आयेननि बेरेखायै दाय खालामो, बेखौ फोजोबनायनि उनाव साजा होजाया। मोन्नैबो गोरोनथि साननायनि सायाव आरो न्याय आरो जाहोननि बिथायावबो आं सानो दि आइन खालामजानाय समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होनाय साजाफोरा बेनि जोबलांनायनिफ्राय थांना थानो हागौ जाहाथे जाय सुबुंफोरा बेनि राहाफोरखौ सिफायो बिसोर उनाव साजा होजानो हागौ। जाय सुबुंफोरा मोनसे आयेननि सोलिबाय थानाय समाव बेनि सिङाव मोन्थाइफोर मोन्नो हायो बिसोर मोनसे फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया दि मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां आयेना मोनसे बाहायजायै आयेना जागोन। जेब्ला मोनसे आयेना बोखारनायनि बेलायाव, जाय टिंडल सी
जे
नि बायदिब्ला पार्लियानि रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ आबुङै बोखारो, जेरै बेयो माब्लाबाबो पास जायाखै, सरासनस्रा आयेना आयेनखौ आयेनजों बोखारनाय जादों, बेयो गोब्राब नेम दि बे अक्ट' आव जायखिजाया मोनदांथिनि बिथायाव बाहायनाय जाय केसखौ उदायै फोसावनाय जायो, जाय केसखौ आइन गैयै फोसावनाय जायो।
जायखिजाया मोनसे थि अक्ट 'नि उनावल'। "उदायै" बुंफुरलुआ "उदायै" सोदोबनिफ्राय फोसावनाय आइनआव जेबो गिदिर गोहोम खोख्लैया। सरासनस्रा आयेन नेमखान्थि बायदियै "उदायै" बुंफुरलुआ मोनसे आयेनखौ आबुङै खोमाना होयो जेरै बेयो माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन आरो बे रोखोमै सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे सेभिंस क्लज गैयाब्ला एबा इनटारप्रेटेशन एक्ट, 1889, एबा इनटारप्रेटेशन एक्ट, 1889, एबा इनटारप्रेटेशन एक्टआव थानाय राहाफोर गैयाब्ला उनथिंजायारि महरै सोलियो, जेराव मोनसे आयेनाव मोनसे राहा दि मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो, मोनसे सोलिबाय थानाय आयेना अनागारिनि सिमासिम उदायै जागोन आरो बेबादि आयेनफोरनि सिङाव लाजानाय नालिसफोर एबा खामानिफोरखौ गोहोम खोख्लैया। बेबादि थासारियाव मोनसे सेभिंस क्लज जागायनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो बेखौ इनटारप्रेटेशन एक्टाव थानाय मिथिंगानि आयेनारि राहाफोरनि हेफाजाबनि गोनांथि गैया एबा बेखौ मोनसे उदायै फोसावनाय दि बेयो मोनसे उनथिंजाय
(घ) बे फिथाया कनस्टिट्युसननि गुबुन गुबुन लिरबिदांफोराव बाहाय जानाय रोखा बाथ्रा बुंफुरलुनि हेंथा। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखा दि संबिजुनि दफा 13 (1) आव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि संबिजुनि बाहागो 3 नि राहाफोरखौ जेबो उनथिंजायनिफ्राय बाहायनायनि जेबो थांखि गैयामोन आरो बे फोसावनाया दि संबिजुनि बाहागो 3 नि हेंथा आयेनफोरा खालि 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय सोलियो, आंनि सान्नायाव, गोहो दं। बेखौ रोखा नुनो मोनो दि मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनआ कर्टजों फोसावनाय थासेयावबो दि बेयो उदायै, 25 जानुआरि, 1950 सिम सोलियो, आरो 26 जानुआरि, 1950 नि उनावबो आयेन बिजाबाव सोलियो, बेनि अनगा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय संबिजुनि दारै गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथा।
o संबिजुनि गोहोआव फैनाया नाथाय बै समाव आइननि गाज्रि आखुनि सिङाव फैनाय सुबुंनि सिगांनि हाबाफोरा संबिजुनि थामथि बाहागोजों गोहोम खोख्लैया। श्री चारीया संबिजुनि गुबुन गुबुन दफाफोरखौ मुंख 'नाय जेराव थाबथानाय मावफारि एबा हाबाफोरखौ बासायनो थाखाय बासायनाय दफाखौ सोफादेरनाय जादों, बेयो जोबोद हेफाजाब गोनां नङा मानोना जेराव मोनसे थि समगान्थिनि उनथिंजायारि गोहोम दं, अब्ला मोनसे बासायनाय दफाखौ जागायनाया गोनां जायो जुदि सिगांनि हाबाफोरखौ आयेननि उनथिंजायारि गोहोमनिफ्राय बासायनो गोनां जायो; नाथाय जेराव खाबुआ रोखा महरै उनथिंजायारि जानायनि थांखि गैया, अब्ला बासायनाय दफाया नुजाया। संबिजनाव जाय राहाफोरखौ श्री चारीआ मुंख' दोंमोन बेफोर मिथिंगानिमोन, नाथाय बासायनाय दफानि थाखाय बेफोरनि गोहोमखौ उनथिंजायारि आखुआव गनायनो हायो, श्री चारीया संबिज 'न बानायग्रानि दारै जुक्ति होनो हाया।
गुबुन हादोरनि गोहोजों गनायजानाय आयेनफोरनि सिङाव जुरिजेननाय आरो थामथि बाहागोआव संबिजुनि सिङाव नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैग्रा उखिलखौ उदांस्रिनि जागायनायनि उनाव आरो भारतआ मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय जानायनि उनाव मोनसे थि बिबाङाव सोलिबाय थानो गोनांमोन, नाथाय आरोबाव सानना आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया खर 'निख्रुइ गोसोयाव बांसिन गोसो बोनो हायो आरो आयेनफोर लुनायनि जेबो मोजां बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा। आयेनफोर लुनायनि गनायजानाय नेमफोरनि सिङाव, जुदि मोनसे आयेनाव जायखिजाया रोखोमनि सिगांनि खामानि गैया, अब्ला बेबादि आयेना थाबथानाय उखिलफोर एबा हाबाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेनि मावफुंनायाव संबिजिरा उनथिंजायारि नङैनि जाहोनाव बिसोर मावजानाय समाव आइनफोरनि सिङाव आबुं जानाय दायफोरनि थाखाय जुरिजेननाय उखिलखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। बेबादि गोब्राब थासारिफोरनि थाखाय फाहामनाय आरो बे बायदि थासारिनिफ्राय रैखा मोननो हाया।
उदांश्री आरो आदालतफोरजों नङा। जुदि कनस्टिटिउशना गोहोआव फैखांनायनि उनाव गुबुन हादोरनि खुंथायनि बेरेखायै राजद्रोहनि केसखौ सोलिहोबाय थायो, अब्ला आदालतआ बेनि सायाव दावगालांनो हाया आरो सासे दायगोनांनि बेरेखायै संबिज 'न 253 आव मोनसे दाथाइ दोननानै जेखि जाया मानो गुरै साजा होनो हाया, जाय बेखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनाय मावथाय होयो, नाथाय सुबुंखुंथायनि सोरखारा एबा बेनि आयेन आफादफ्रा जेब्लाबो बेबादि गासिबो गाज्रि मावखान्थिफोरखौ मावफुं एबा आयेनारि मावखान्थिजों फोजोबनो हायो आरो गोबावै नालिसनि मामलायावल' बेबादि खालामनो हाया, नाथाय बेयो बै सुबुंफोरखौबो सुग्लाय होनो हागौ जायफोरा गुबुन हादोरनि सरकारनि बेरेखायै राजद्रोहनि आयेननि सिङाव भुगिदोंमोन आरो सुबुंखुंथायनि जेलाव जेलनि समजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बेबादि आयेनफोरखौ सिफायनायनि साजाखौ अनागारिफोरनो होनो हाया मानोना बिसोरनि मामलायाव थिरांथाखौ गोबाव खालामनाय जादों, 26थि जानुवारि, 1950 नि उनाव गोबां साजा होनो हानाय नङा आरो केसाव थानाय सुबुंफोरखौबो उदांश्री होनो हानाय नङा।
जायफोरनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो आयेनफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जायफोरा खालि गुबुन हादोरनि शासनखौ लाखिनायनि थाखायल 'जारि खालाम जादोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोरा, आंनि सान्नायाव, एखे बिथायाव गसंना दं आरो बैफोर जाथायफोराव सुग्लायनाया बिजिरसालिनि सायाव नङा, बबेखानि रिपाब्लिकनि खुंथायारि सरकारनि सायाव सोनारो। जुदि श्री चारीआ बे बाथ्रा दानथेलायो दि 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव, आयेनफोरनि सिङाव जागाय जेननाय गासिबो मावफारिफोर जाय संबिजोजों गाज्रि आरो गोरोबै जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो जोबोद गोमोथाव फिथाय जाहोगोन, आरो श्री चारीआ बेखौ मानिना लानो गोनां जादोंमोन दि बेयो बेबादि जागोन। सानना ला सासे सुबुंखौ राजद्रोहनि दाय एबा रैखाथि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादों, जायनि राहाफोरा संबिजिरा हेंथा, नाथाय बिथांनि आर' जलाइया बिथांनि दायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाबथादोंमोन, अब्ला, श्री चारिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, श्री चारिनि आपिलआ जेबो फिथाय जानाय नङा, मानोना आरोबाव जेबो मावआगान खालामनो हानाय गोहो गैया, मानोना बेनि उनाव जेबो मावआगान खालामनो हानाय गोहो गैया।
जुदि बिथांखौ गोरोन्थिजों साजा होनाय जादोंमोन अब्ला अदालते आर 'जलाइखौ खोनानो हानाय नङामोन आरो दायगोनांखौ सुग्लाय होनो हानाय नङामोन। जुदि मोनसे अदालते मोनसे आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ दायगोनां खालामनो एबा दायगोनां खालामनो हाया, जाय संबिज' नजों समानयै हेंथा गोनां, अब्ला बेबादि आयेननि सिङाव दायगोनांफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हानाय नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव "उदायै" सोदोबखौ ओंथि होनायनि सायाव गोबां गोसो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेनि गुवारसिन 254 ओंथिआव बे सोदोबनि ओंथिया बेनोमोन दि आइनआ उदायै फोसावनाय आइनआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन, थामहिनबा, बे सोदोबनि ओंथिया गाज्रिमोन। बेनि ओंथिया बे सोदोबखौ होनाय जादोंमोन दि 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव थानाय गासिबो आयेनफोर, आरो जायखौ 13 (दफा 1) जों उदायै फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरनि संबिज 'नआ उदायै सोदोबमोन, नाथाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरनो जेबो गुदि ओंथि होनाय नङामोन।
जेरै टिन्डल सी
जे
जों "बोखारनाय" सोदोबखौ होनाय जादोंमोन, जेरै गोजौनि केसाव मुंख 'नाय जादों। ब्रिटिश जारिमिननि सिगांनि समाव इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेनखौ सामलायग्रा गेदेमा बिजिरगिरिफोरनि फारसे गासै सन्मानजों आरो गासै गुरैथिजों आं बुंनो साहास खालामो दि बिसोरजों दिहुनजानाय नेम "बोखारनाय" या मोनसे बानायनाय आखुनिमोन। गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बुंफुरलु दि मोनसे आयेनखौ बोखारनाया बेखौ पार्लियामेन्टनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय आबुङै बोखारो जेरै बियो माब्लाबाबो पास जायाखै, आंनि गोसोयाव बे बुंफुरलुनि गुवार ओंथिनि सायाव बिथा खालामनाय बिनि सरासनस्रा अभिधान मोनदांथिनि अनगायै। जेब्ला मोनसे आयेनआ बिनि सिङाव सोलिबोगासिनो थायो, बुङो बाजि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय, सुबुंफोरा बिनि सिङाव साजाफोर भुगियो एबा बेनि सिङाव मोन्थाइफोर आरजियो आरो आइनखौ ओरैबायदि गोलाव समखोन्दोनि थाखाय कर्टफोरजों बाहायजादों, अब्ला बेखौ बुंनाया दि जेब्ला बेखौ आबुङै बोखारनाय जायो आरो माब्लाबाबो बेखौ नेवसिनाय जायासै, बिनि थाथायखौ माब्लाबाबो नेवसिनाया नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब आरो नंगुबै बाथ्राफोर।
थासारिया नंगुबै बाथ्राफोरनि फारसे नोजोर होना। बेखौ बुंनाया जाहोन आरो न्यायजों बांसिन गोरोबनाय जागोन दि आयेना दंमोन आरो बै समाव मोजांमोन जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बेनि जेबो गोहोम गैया। बबेखानि संसदआ बोखारनाय आयेनाव बुंनो हागौ दि बेनि उनथिंजायारि मावथाय जागोन आरो बियो बेनि उनथिंजायारि मावथायनि सिमाफोरखौबो थि खालामनो हागौ आरो बै सिमासिम सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरा बेजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मानोना इंराज बिजिरगिरिफोरजों दिहुनजानाय सरासनस्रा आयेननि खान्थिया जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय नङामोन, मोनसे आयेनारि सर' जौगादोंमोन जायनि सिङाव मोनफ्रोम बोखारनाय आयेनाव 255 नि सिङाव मोनसे दोनथुमनाय दफा दंमोन जाय सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बोखारनायजों गोहोम खोख्लैजानो गनायथि होजायाखैमोन। जोबनायाव सरासनस्रा आयेननि नेमखौ इं 1889 माइथायाव भारतनि इनटारप्रेटेशन एक्टनि आइनजों आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868 माइथायाव इं 1868
जिखिजायामानो बे हाद 'राव लुथायनि नेमखौ आजावनाय जादों, नेमआ बेनो दि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर, बन्द एबा इनच' इटानो जाया मानो सिगांनि आयेनखौ बोखारनायजों एबा गोदान आयेनखौ बाहायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो हाया। आंनि सान्नायाव, आरो इंराजि बुंफुरलु आयेनाव थानाय नेमआ जाहोन आरो न्यायजों बांसिन गोरोबनाय आरो मोनसे सुबिदानि नेमबो आरो बे हाद 'राव बेखौ फालिनांगौ, इंराजि आयेनारि जारिमिननि सिगांनि बाहागोआव इंराज बिजिरगिरिफोरजों दिहुनजानाय नेमखान्थिनि रुजुनायाव। जिखिजायामानो बेयो जानो हागौ, बे मामलायाव सरासनस्रा आयेननि शासनखौ नाजावनाया गोनांथि गैया एबा आर्टिकेल 13 नि रावा गावनो बे जेंनानिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे राहा होयो। अरायथा नङि आयेनफोराव बाहायजानाय लुनायनि नेमखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोराव, इंराजि आयेननि नेमआ समगान्थिनि उनाव लाजानो हाया, जेब्लासिम बुथुमनाय आइनआ जिउ समगान्थि जानो हाया।
बिनि उलथा राहाफोरनिफ्राय, नाथाय बे समफारिनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो मावजानाय ट्रेन्जेकसनफोर दि बेफोर आयेनफोराव आयेननि गोहो दङमोन, बेफोर जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। बे नेमखानथिया जोबोद जुक्ति गोनां आरो जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय। जेब्ला मोनसे आयेननि जिउआ सिमागोनां जायो आरो बेयो मोनसे मिथिंगायारि थैलाङो, अब्ला बेनि उनथिंजायारि एबा जानो हाथावना आखुनि जेबो सोंथिया नुजाया। जुदि आयेननि थांखिया बेनोमोन दि बेनि सिङाव जायखि जाया मावनाया सोलिबाय थानांगौ, अब्ला बेखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जागोन; नङाब्ला बेनि सिङाव जेबो मावनाया बिनि मिथिंगायारि थैनायनि उनाव सोलिबाय थानो हानाय नङा। बेबादि आयेन लुनायनि थाखाय जायखिजाया नेम बाहायनाया भारतनि संबिज 'ननि बुंफुरलुआव जेबो बाहायथि गैया आरो बे नेमखानथिनि मुंख' नाय, आंनि सान्नायाव, बे 256 रेफारेन्सनि थिरांथाखौबो आमेरिकानि कर्टफोरजों बानायजानाय नेमखानथिफोरनि सोमोनदोआव उदायै खालामनाय जादोंमोन, मानोना जथाय रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जु
c
बेयो रोखा दि जुदि बबेबा मोनसे आयेनखौ जारि खालामनाय जायो आरो बेयो कनस्टिट्यूशननि हेंथा गोनां जायो, अब्ला बेनि जोनोमनिफ्रायनो बे आयेना उदायै आरो बेनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया मोनसेआबो उदायै आरो उदायै। आमेरिकानि कर्टफोरा बे नेमखान्थिनि जुक्तिगोनां फिथाइखौ उनसङो आरो बेबादि मोनसे आयेनारि नङि आयेननि सिङाव होनाय फोथाइनायखौबो आरजाथाव रिट जारि खालामनानै बोखारनाय जायो। जुदि मोनसे आयेना बिनि जोनोमनिफ्रायनो उदायै जायो, अब्ला बेनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया मोनसेया आबुङै उदायै जागोन आरो बेबादि मोनसे आयेनारिगैयै आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ माबा नङा माबा महराव सुग्लायहोनांगोन। बबेखानि, बे नेमआ बै आयेनफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव नङा जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि बायदियै थानाय आरो आयेनारिमोन। थारैनो, 25थि जानुवारि, 1950 नि उनाव बानायनाय जायखिजाया आयेना, जाय संबिजनाव हेंथा गोनां, अब्ला अमेरिकानि कर्टफोरा बेबादि आयेनफोरनि सिङावबो मानिनाय जायो, जायखौ अमेरिकायावबो मोनसे जुथुमारि खान्थि महरै मानिनाय जायो।
संबिजिरा बे आदालतनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नाल आयेनखौ बोखारनांगोन। संबिजुनि दफा 13 नि गेजेर फाव खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय मोनसेल 'बिखान्थिआ बै जाय बे सोंनायखौ थि खालामनायनि सोमोनदो दं दि बबेबा आयेननि थांखिया सिगांनि खामानिफोर दंना गैया। जुदि बे बिन्दोआव बानायनायनि मोजां मिथिजानाय नेमफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि दफा 13 आ जायखिजाया सिगांनि गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन; गुबुन फारसेथिं, बेनि रावा फोरमायो दि बियो संबिजुनि जागायजेन्नायनि अक्ट' सिम आरो बेनि जागायनायनि उनावबो थानाय आयेनफोरनि गनायथिखौ गनायो, बबेखानि बेयो संबिजुनि बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा। दफा 13 नि बे लुनायनि सायाव बेयो सिगांनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेयो बन्द जाथों एबा सोलायसोल 'जाथों। बेनि सोमोनदोआव मुंख' नायखौ संबिजुनि दफा 372 (दफा 252 पी) नि दफा 2 नि सिङाव खालामनाय जानो हागौ।
थागिरिफोरनो सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ गोरोबहोनो आरो फोसाबनाय, बोखारनाय एबा गोरोबहोनायनि फारिखान्थिजों संबिजुनि दफाफोर बायदियै बेफोरखौ लाबोनो गोहो होनाय जादों। हादोरगिरिया प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्टखौ बोखारनो हागौमोन आरो संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोर बायदियै आयेनखौ लाबोनो हागौमोन आरो जुदि बिथाङा बे दफाजों बिथांखौ होनाय बोखारनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बेनि राहाफोरखौ थाबैनो बै थासारियाव लाबोनांगौमोन आरो बै राहाफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि सायाव थाबथानाय नालिसखौ सोलिहोथारनांगौमोन। बे थासारियाव संबिजिरा सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ सोलिहोबाय थानो सानदोंब्ला, संबिजुनि दफा 13 (1) आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि सायाव मोनसे गुबुन बुंफुरलु दोननाया गोब्राब जायो, बै थासारिजों गोरोबनाय मोनसेनिफ्राय। लुनायनि गेजेरजों आं बे दफाखौ थि खालामनायनिफ्राय एंगारदोंमोन।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि सोलायसोल 'बुंफुरलुनि सायाव बेखौ बुंनाया गोनांथार नङा दि संबिजुनि दफा 13 आव बाहाय जानाय' उदायै 'सोदोबा' बोखारनाय 'सोदोबजों गोरोबै आरो बे बिथिङाव बाहाय जानाय सोदोबआ एखे थांखिखौ फोरमायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "बोखारनाय" सोदोबखौ लिरबिदांआव बाहायजायाखैमोन नाथाय बेनि सोलायै "उदायै" सोदोबखौ रनसायगिरिफ्रा बाहायदोंमोन जेराव बेबादि आसार-खान्थि आरो बाहायनायाबो संबिजुनि बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 13 (1) नि दारै संबिजिरा गावनि राहाफोरजों गोरोबै गासिबो आयेनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो कच' र्टनो होनाय मोनसेल 'गोहोआ बेखौ नागिरना लानायमोन दि बेफोरनि गेजेराव बबे आयेना बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन, बेखौ फोजोबनायमोन एबा बिखान्थिनि खान्थि आरो बाहायनायनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि आसार-खान्थि आरो बाहायनायाबो बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन।
उरट्स। रोंग 'थिगोनां 258 एटर्नी जेनेरेलनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनायनिबो गोनांथि गैया दि 1868 माइथायनिफ्राय बे हादाबाव आयेन लुनायनि खान्थिया जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1868 नि दफा 6 जों थि खालाम जानाय, आरो रोखा सोदोबजों बे बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 13 (1) नि लुनायाव बाहायजाया जानो हागौ, अब्लाबो बे खान्थिया न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थि आरो बे हादाबाव सरासनस्रा आयेननि खान्थि जाबाय आरो बेबादि जाथायफोरावबो बाहायजानांगौ जेराव बिखान्थिफोरा संबिज' नखौ नेवसिगारनायनि जाहोनाव उदायै जायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो नुनो मोना आरो आं बेनि मथै बेखौ नेवसिगारगोन। मुखार्जी जे
आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय फजल अली जे
जों लानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों आरो आं बिथांनि बिजिरनायाव बिथांनि आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
