दिभिनल आपिल नं
1953 नि 89
माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 28 मार्च, 1949 नि आपिल नं
1945 नि 654 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय 28 मार्च, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 132 आपिल नं
1944 नि गुबै सुट नं
17 आव जिल्ला जज, बेल्लारीनि कर्टनि 23 जुलाइ, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। के
दफा कृष्णस्वामी अयंगर (के
आर
चौधरी, डी
गुंडू राव, ए
रामा राव आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। B.Somayya (एम
वी
गणपति आरो गणपत राय, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरि नं
1.1954.15 एप्रिल। कर्टनि बिजिरथिखौ एम
यू
जे
ई
ए
आ जे
जे
जे
ई
ए
नि मोनसे आपिलनिफ्राय हगारदोंमोन, जाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि आर '
अल जजआ इं1945 माइथायनि 23 जुलाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों। माद्रासनि गोजौ आदालतआव बिनायगिरिनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ खालामनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा इं1949 माइथायनि 28 मार्चनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो। डिफेन्देंट नं
1 आ दा बे अदालताव आर 'जलाइनि दफा 133 नि सिङाव सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 109 आरो 1 10 जों फरायजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोनि सायाव आर' जलाइ खालामो। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेखौ बाखनायनो थाखाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे गुसुं रेबगान्थि होनायनि गोनांथि जानो हागौ। मोकद्दमायाव थानाय हा, जायनि 9 एकड़नि एसे बांसिन ओनसोल दं, गनायथावनायै सासे बासप्पानि सम्पथिमोन, जाय इं1918 माइथायनि माखासे समनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, साथाम फिसाजोफोरखौ, पम्मा, पम्मा आरो पम्मा नि थाखाय हगारदोंमोन।
इं 1918 आरो इं1919 माइथायाव साथाम बिब 'फोरा 15 निफ्राय 16 एकड़सिम सिदोब हा मोनो, 133 थार मोन। उनाव हाम्पम्माया बे हाफोराव गावनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ लाफिनदोंमोन आरो जों बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। परममा आरो पमपम्माया सम्पथिनि आद्रा थानाय थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ रंजालांगासिनो दंमोन आरो बे थाम बाहागोनि नै बाहागोआ, 9 एकड़नि 49 सेन्ट सिदोब हानि बाहागो जाय दानि सुटनि आयदा जायो। पमपम्माया सासे नागाना गौडखौ जुलि लायो आरो सानै फिसाज्लाफोर जोनोम होखांनायनि उनाव सिद्दलिंगना आरो चेनाबासा वनजों, बिथाङा बोसोर 1923 माइथायाव रुंसारि जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोजौआव मुंख' नाय हाफोराव बिथांनि बाहागोआ बे सानै फिसाज्लाफोरनि सायाव सोनारो। पमपम्मानि थैनायनि उनाव, नागनाया फिन हाबा जायो आरो गावनि नैथि बिसिजों लोगोसे गावनि आजौ-आजौनि गामियाव थायो, जेराव बे गामिनि सानै फिसाफोर पम्माया गावनिनो जाना थायो, 22 जून इं 1923 माइथायाव गावनि बिब 'आ परमम्मानि अनथोब महरै फासि होयो।
गावनि बिब 'नि सानै फिसाज्लाफोर, जायजों बिथाङा स्यूत सम्पतियाव गावनि बाहागोखौ होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै प' म्पम्मानि सानै फिसाज्लाफोरा गासै 9 एकड़नि 49 सेन्टनि हाखौ मोनो, जाय गावनि बिमा आरो गावनि बिमानि बिब 'परमाजों ज' जानानै दंमोन। बे अनथोब होनायनि एसे उनावनो, प 'म्पम्मानि देरसिन फिसाज्ला सिद्दलिंगनआ 1924 माइथायाव रुंसारि जायो आरो बादीनि मामलाया बेनो दि हिन्दु फोलेरारि आयेननि सिङाव बिनि बिफा नग्नाखौ दानस्लायजानाय दानस्लायजानाय सम्पतियाव बिनि खावसे बाहागोआ गावनि बिफा नग्नाखौ होदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि परमाया फिसासिन फिसाज्ला चेनाबसावन, जाय स्यूतआव डिफेन्देन्ट नं
1, बिनि फारसेनिफ्राय गासै हाखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन।
बोसोरसेआव 500 रां भारायाव 12 बोसोरनि समफारि। चेनाबासवननि फारसेनिफ्राय, बे लीजजों दोनथुमनाय भारानि रसिदफोरनि नेरसोन महरै परम्मानो नागानाजों हगारजानाय मोन्नै भारानि रसिदफोरखौ बे मामलायाव फोरमान खालामनाय जादों, एग्जिबिट डी 4 आरो डी 4 1, आरो बेफोर फारियै 1927 आरो 1932 बोसोरनि। 134 ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1934 मायथाइयाव नागानाया हसपेटआव मुन्सिफनि कर्टआव गावनि खुदिया फिसाज्ला चेनाबासवननि जोथोनगिरि महरै मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन। गोजौनि लीजनि बिथायाव परमानिफ्राय भारानि महरै 500 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बे मोकद्दमाखौ एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ उनाव 14 नबेम्बर, 1934 मायथाइनि मोनसे खाख्रि एग्जिबिट डी 3 जों हगारनाय जादोंमोन, जेराव नागानाजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पारम्मानि फिसासिन रांनि थाखाय गोबां दाहार लानायमोन, 1935 माइथायनि आगस्तआव रांखानथियारि महरै खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां गासिबो समफ
दानथेलायनाय हानि खावसे बाहागोनि सायाव दानथेलायनाय हानि खावसे बाहागोनि सायाव दानथेलायनाय हानि खावसे बाहागोखौ दानथ 'नाय नं
2नि फारसे दानथ' नाय हानि खावसे बाहागोखौ दानथ 'नाय महरै दोननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्ला सिद्दलिंगनानि थैनायनि उनाव दानथ' नायनि सायाव सोनारो आरो "बियो बेनि दखलआव दंमोन। 16 जुलाइ, 1936 मायथाइयाव, नागानाया दानथ 'नाय सम्पथिखौ फानथ' नाय खाख्रि (पि 6 दिनथिफुंनाय) नि गेजेरजों गावनोगाव दानथ 'नायनो फानदोंमोनः एबा 3,000 रांनि बिसावरायमोन जाय दानथ' नायनि सिङाव होनोगोनां गुदि रांमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बायग्राया बै समनि उनाव जेबो सम सम्पथिनि दखल लायाखैमोन आरो मोन्नो हायाखैमोन आरो 2 मे, 1944 मायथाइआव, बिथाङा बे सम्पथिखौ 'नालिस खालामग्रानो फानदोंमोन, जाय दिनथिफुंनायनि गेजेरजों मोनह' दोंमोन। 1 जुलाई, 1944 मायथाइआव, आं दानथ 'नायगिरिनि बेरेखायै दानथ' नाय सम्पथिनि खावसे बाहागोनि सायाव दानथ 'नाय खालामदोंमोन।
एन फानग्राखौ मामलायाव डिफेन्डन्ट नं
2 महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। नालिसखौ डिफेन्डन्ट नं
1 जों जुजिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि लिरनाय फोरमायथियाव गोबां आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन। थोजासे रैखाथि होनायया मोननै रोखोमनि आखुथाय गोनांमोन। गिबि जायगायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
I आरो बिथांनि रुंसारि फंबाय सिद्दलिंगनानि फारसे पारम्माजों होजानाय अनथोबनि दारै, दानहोग्राफोरा थांना थानायनि मोन्थाइजों जुथाइ बाहागोलागिरि जादोंमोन, फिथाय महरै 135 नि थैनायनि उनाव सिद्दलिंगनानि सुदखौ डिफेन्डन्ट नं
1 आव होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिफानि सायाव नङा। गुबुन आरो बांसिन बेसादारि रैखा खालामनायआ बेमोनदि बादीनि नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा माब्लाबाबो सम्पथिनि दखलआव गैयामोन आरो डिफेन्डन्ट नं
1 आ उलथा दखलजों मोनसे मोजां उपाधि मोन्नो हादोंमोन। बे मोन्नै बिन्दोफोरखौ बादीनि बेरेखायै रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ थिरांथा लादोंमोन, जाय बिजिरदोंमोन दि बिनि फिसाज्लाखौ नागम्मानि जेबो अनथोब महरै होनाय जायासै।
लीज दलिल आरो रसिदफोरनि गेजेरजोंबो नागानाजों दाबि खालाम जानाय जायखौ बिथाङा गावनि उन्दै फिसाज्लानि जोथोनगिरि महरै परमनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि नालिसआ फेलें जानो गोनांमोन मानोना बिथाङा एबा बिथांनि सिगांनिफ्रा नालिसनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव समफतिखौ माब्लाबाबो दख' ल खालामाखैमोन। बिनायगिरिआ थारैनो सासे लोगो बाहागोलागिरिनि गुबुनमोन नाथाय बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे लोगो बिगुमानि सरासनस्रा नेमखौ गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय हमथानाय साननाया आथिखालनि नालिसाव बाहायनो हाया। मानोना नागानाया सासे लोगो बिगुमानि महरै गावनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि खुदिया फिसाज्ला चेनाबसावनानि फारसेनिफ्रायल 'खामानि मावनो सानदोंमोन, जायनि हादाबफोरनि जुनिया बिमुंखौ बिथाङा थारैनो गनायदोंमोन। बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ लादोंमोन आरो आरज लायदोंमोन, जायखौ मद्रास डिवीजननि जज बालकृष्णआ बिजिरदोंमोन।
प 'म्पाम्मानि सानै फिसाज्लाफोरा गावसोरनि बिमानि सम्पथिआव गावसिनि बाहागो लादोंमोन, जाय उनमोनथाइजों बिसोरनो होजादोंमोन, लोगोसे बे सम्पथिखौबो जाय बिसोर परमाजों गावसिनि फारसे होजानाय अनथोबनि दाहारनि सिङाव मोन्नो हादोंमोन, सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै आरो जुथाय बाहागोलागिरि महरै नङा आरो बेनि फिथाइ महरै सिद्दलिंगनानि थैनायनि उनाव बिथांनि गोसोआ बिथांनि बिफा नागानायावमोन आरो गावनि फंबायनाव नङामोन, हेंथा नं
1। गुबुन मोनसे सोंनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि नागानाया लीजाखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गावनि खामानि आरो आखुजों चेनबसवननि पक्षनिफ्राय हारसिङैनो सम्पथिखौ हमथाना लाखिनायनि सुथुरथि दिन्थिदोंमोन। अब्लाबो बे सुथुरथिया 1935 नि उनाव जोराखैमोन जेब्ला बिथाङा 136 आव दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोआरि महरै गावनि मोनथायखौ दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं
2 आव बिनायगिरि नं
2 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसे मुं दोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरि नं.
दा बियो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। आर' जलाइनि मददगिरि श्री अय्यंगारआ गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिना दोनाखै, मानोना सानै बिदा-फंबायफोरा सम्पथिखौ जुथाइ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन आरो सरासनस्रा खाजोना लागिरि महरै नङा, सिद्दलिंगनानि सुदआ बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फंबाय, हेंथा नं 1, आरो नागानाव थाङाखैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ लाथारनांगोन दि सिद्दलिंगनानि थैनायनि उनाव, नागानाया गावनि फिसा फिसाज्ला चेनाबसवनजों नांलायजानाय सम्पथिनि लोगो बिगोमा जायो। जेरै बादीया नागानानिफ्राय गावनि बिमुंखौ लानो सानदों, बिथाङा गावनि बिमुंखौ हेंथा नं 1 जों लोगो बिगोमा महरै गायसनदोंमोन होनना बुंनो हायो आरो बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, आयेननि सान्नाया बे जागोनदि सासे लोगोनि दखलआ गुबुननि फारसेनिफ्रायमोन, बबेखानि दाबि खालामग्राखौ जेननायनि नंगुबै दाबि खालामनायसिमबो नंगुबै फोरमान खालामजायाब्ला, बिथाङा गावनि सम्पथिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
अरायथा सम। दानि खांख 'नि जुनियाथिया बेनो दि बेवहाय सम्पथिनि जथाय बिगोमाफोरा बिफा आरो बिनि खुदिया फिसाज्लाफोरमोन, जायनि बिफाया गावनो जोथोनगिरिमोन आरो खुदियाया जोथोनगिरिनि अनगा आइनजों खामानि मावनो हायामोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जायो दि बिफाया सम्पथिनि मुलाम्फायाव बाहागो लायाखैमोन जाय खुदियानि फारसेनिफ्राय परमर्नानि सामलायनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, बियो गावनो फिसाज्लाखौ गावनि बिफानि उलथा खालामनो हायामोन। नाथाय 1926 मायथाइनि लीज दाइटनि सोमोनदै बिफानि खामानिफोर आरो आखुथायफोर आरो बेनि उनाव रसिदफोर होनाया सन्देह गैयालासेनो सम्पथिनि मुलाम्फानि रंजानायाव बाहागोलायैनि अनगायै माबा मोनसेखौ दिन्थियो, जेराव गथ 'नि फारसेनिफ्राय परमामाजों जर' खा रंजानायनि सायाव हेंथा गैयाब्ला, गथ 'नि बिफानो गावनि फिसायनि बिमुंखौ लीजआव होनाय आरो गथ' नि सम्पथिनि सायाव रोखा गोहोम खोख्लैयो।
घ सासे लोगो बिगोमा महरै बिनि गावनि मोनथायफोर। आइनआव खाजोना लाग्रानि दखलआ खाजोना लाग्रानि दखल आरो बेनि फिथाइ महरै 1926 मायथाइनिफ्राय जेब्ला परमाया गोरलै दाहारनि बिथिङाव खाजोना लाग्रानि महरै सम्पथिखौ लानो जागायदोंमोन, बिनि आइनआव दखलआ गथ 'नि दखलमोन, बिफा नागानाखौ एंगारनानै। सैथोआ दि नागानाया बेबादि एंगारनायाव गनायथि होदोंमोन। आइनआव, माखासे थासारिफोराव, नंगुबै बिगुमानि गनायथिजों उलथा दखल जानो हागौ। बे खान्थिनि मोनसे सरासनस्रा बिदिन्थिखौ' जाथायफोरनि थाखोजों 'होनाय जायो जेराव मोनसे सम्पथिनि आयेनारि बिगुमाया गोनां आयेनारि नेमखानथिफोर गैयालासे गुबुन सासेनो बेखौ बारस्लायहोयो आरो बारस्लायग्राया बारस्लायनायनि गेजेरजों बेनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिमुं आरजिया, अब्लाबो जुदि बियो सम्पथिनि दखलखौ मोनो, नाथाय बारस्लायग्रानि गनायथिजों, जाय समखोन्दोआव बिगुमानि बिगुमानि थाखाय मोनसे उलथा दखल जानो हागौ। जों बे मामलायाव सोलिबाय थानाय बेसादफोर सोरजियो जेराव मोनसे सम्पथिनि आयेनारि बिगुमाया नांगौ जानाय आयेनारि नेमखानथिफोर गैयालासे गुबुन सासेनो बेखौ बारस्लायहोयो।
नागानायाव गावनि रुंसारि फिसाज्लानि उनमोनगिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ मिथियामोन जेब्ला बिथाङा 1926 माइथायाव लीजखौ बाहायदोंमोन। नाथाय जुदिबो बिथाङा गथ 'नि एखुथा दखलखौ बिफानि आबुं गियान आरो गनायथिजों बाहायदोंमोन, जाय गावनि फिसाज्लानि बिमुंखौ उदाङै गनायदोंमोन, बेबादि दखलआ बिफानि थाखाय हेंथा जानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ओरैबादि साननाय नुनो मोनो दि उन्दै गथ 'नि दखलखौ लीजखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय हेंथा महरै गनायनो हागौ, मानोना बिफाया बुंजानाय खाख्रिनि मोनसे बाहागो जानानै, गावखौ एंगारनो थाखाय उन्दै गथ 'नि पक्षनिफ्राय सरासनस्रा सम्पथि लानो मोनसे सुथुरथि दिनथियो। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला बे सुथुरथिया थाबैनो जोबदोंमोन जेब्ला नागानाया 1935 माइथायाव बन्दक दायखौ फोजोबदोंमोन, सम्पथिनि जथाय बिगोमा महरै गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बिनि उलथा दखलआ थाबैनो जोबदोंमोन, जों बे नोजोरजों लोगो हमलायदोंमोन।
बोखारनायनि फिथाय महरै गुबुन लोगो बाहागोआरिनि थाखाय गाज्रि जाबाय, 138 होखारजानाय लोगो बाहागोआरिजों बिथांनि जथाय बिमुंखौ दाबिनायाल 'गाज्रि दखल खालामनायनि सालायनायखौ हेंथा होनो हाया। बिथाङा थारै आरो गोहोमगोनाङै गावनि लोगो बाहागोआरिनि एखुथा दखलखौ सम्पथिनि सायाव फिन हाबलांनानै एबा ओरैबायदि आदबजों दखलखौ फिन जुरिजेननानै सिफायनांगोन जेरै बेयो जाथावनामोन। बेयो सम खारनायखौबो नायग्रोमनो हागौ जुदि लोगो बाहागोआरि जाय एखुथा दखलआव दं, गावनि लोगो बिगोमानि बिमुंखौ गनायो एबा सम्पथिनि गावनि एखुथा दखलखौ बन्द' खालामो। रेबगान्थियाव थानाय मुवाफोरनि सायाव, बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्राफोरा दानि मामलायाव फोरमान जानाय नुनो मोना। देहायारि दखलखौ फिन जुरिजेननाय एबा सम्पथिनि सायाव फिन हाबफैनाया आबुङै सोंनायनि बायजोआवमोन, मानोना सम्पथिआ सासे खाजोना होग्रानि दखलआवमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ, बेखौ 1926 आव फोजोबनाय जादोंमोन आरो जों 1927 नि मोन्नै बोसोरफोरनि भारायाव नागानानि रेबगान्थिखौ गनायदोंमोन जाय फारियै गावनि खुदिया रसिदफोरनि भारायाव गनायथि होदोंमोन।
फिसाज्ला लीज दाइटनि बिथिङाव। 1934 माइथायाव भारानि नालिसखौ बिबै नं
1 नि जोथोनगिरि महरै बिबैजों लाबोजादोंमोन आरो खाख्रि एक्सहिबिट डी 3 जेराव बै नालिसनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो उननि गासै भारानि थाखाय मोनसे रसिदखौ आगुयै होनाय जादोंमोन, थारै बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि 12 बोसोरनि गासै भाराखौ चेनाबसवन आरो नागानानि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन आरो नाजावनाय जादोंमोन, जेबो राहा लायाखैमोन आरो जेबो दाबि लायाखैमोन। लीजनि गासै समफारियाव आरो दिनैसिम उन्दै गथ 'आ गनायथाव महरै सम्पथिनि दखलआव दं आरो गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो खामानि एबा आखुथाइखौ सिमा समफारियाव एबा बिनि उनावबो फोरमान खालामाखै, जायखौ लोगो महरै गावनि बिफानि बिमुंखौ गनायनाय महरै मानिनाय जायो। जोंनि गनायथियाव नंगुबै बाथ्रा दि बिफाया गावनो गावनि फिसाज्लाखौ बिनि सम्पथिनि सायाव मोनसे जथाय गनायथि होदोंमोन, जाय उनाव गावनि फिसाज्लाखौ गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोग
फिसाज्लानि फारसे उलथा समफथिनि खारनायखौ बन्द 'खालाम। जायखिजाया समफथिनि सोलायनायजों लोगो गैयै सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय खालि गोसोआरि मावथाया नाजावग्रानि उलथा समफथिनि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जानो हागौ बे साननायाव सोनारो दि, बियो बिफामोन, जाय गावनि फिसाज्लानि फारसेनिफ्राय 139 आव खामानि मावदोंमोन, गावनि मोनथायखौ नेवसिगारनानै सम्पथिनि थाखाय फिसाज्लानि एखुथा बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन, बियो बिफानि थाखाय गेवनायमोन जुदि बिथाङा बेबादि बै थाथायनिफ्राय थांफिननो सायख' दोंमोन आरो मोनसे गोदान फोसावथाय होयोदि सम्पथिआ फिसाज्लानि मोनसेल 'सम्पथि नङामोन नाथाय बिथांनिबोमोन; आरो बे उननि हाबाया बिथांनि सिगांनि हाबानि फिथायफोरखौ फोजोबगोन। बे जाहोनआ जोंनि सिगाङाव मोजां नुजाया। लीजनि सोमोनदोआव बिफानि मावथायफोरा आबुङै बिथांनि फिसाज्लाखौ रैखाथि होग्रानि महरैमोन, नाथाय बे आइनआ बिथांनि फिसाज्लाखौ बन्द' खालामनायनि आइनमोन, नाथाय 1935 आव बिथांनि बिफानि मेगनमोन।
एन, बे बिफानि गावारि हाबामोन जाय फिसाज्लानि लोगो बिगोमामोन आरो सासेनि गुबुन हाबानि हेंथा जानायखौ बिफानि गेजेरजों खालाम जानाय फिसाज्लानि हाबामोन होनना मानिना लानो हाया। बे जोबोरैनो सन्देह गोनां दि बिफाया बेबादि फोसावथाइ होनो हागोन ना हाया। जोथोनगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया सोलायनायखौ जोथोनगिरिनि गेजेरजों उन्दै गथ 'नि न' आव लाबोनो हायो आरो उन्दै गथ 'आ बिनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिनायगिरिनि बिबान लानाय। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय नोजोरआ थार नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया गासिबो बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ लानो हागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
