1965 माइथायनि 38 नं इमिनल आपिल। 1963 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
40 डीआव पंजाब हाई कोर्ट (सर्किट बेंच) नि 1964 माइथायनि 28 जुलाईनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 141 अपील। अपील खालामग्रानि थाखाय दफा एन
प्रसाद, अपील खालामग्रानि थाखाय
एच
आर
खन्ना आरो दफा पी
नय्यर, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
अतिरिक्त सेशन जज, दिल्लीया बचावतजों होदोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ इंडियन पीनल कोडनि दफा
302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। जजआ अपील खालामग्राखौ इन्डियान पीनल कोडनि दफा
324 नि सिङाव साजा होदोंमोन, बिथांखौ द' दाननि गोब्राब साजा होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोन्नै साजाखौ एखे समावनो होनाय जादोंमोन। पंजाब हाई कोर्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ अपीलखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि नसुंसेनि फिसाजो लीलाखौ 1961 माइथायनि 1.44 पि
याव दिल्लीयाव जिउ खांनायनि थाखाय जर 'खा गनायथि होदोंमोन।
से/नै बोसोर दाबाजों। बिथाङा मोनबा दाब्रायनाय गारायफोर होदोंमोन, मोनसेया उन थालायाव, मोनसेया आगदा ग्लुतियेल ओनसोलाव, मोननैया आगदा फाफ्लिआव आरो मोनसेया जेरबायाव। बिनि उनाव बिथाङा गावनि न 'आव खारलांदोंमोन, दरजायाव गाराय जादोंमोन। बिनि उनाव 4 बाजियाव लीलाया देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि न 'आव फैफिनो आरो सिगां हाब्लांखौ बन्द' खालामो। मोनसे होंगो दोंगोआ सिगां हाब्लांनि खाथियाव ज 'जायो आरो एलार्म होयो। माखासे समनि उनाव आर' जलाइगिरिआ उन हाब्लांजों ओंखारबोयो आरो गुबुन न 'सुंसेयारि पार्बतीखौ आरो फिन रघुबीरखौ दाब्रायदोंमोन जाय बिथांजोनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनो नाजादोंमोन। गारायफोरा सादारन अरनाय गारायफोरमोन रभुबीर आरो गुबुनफोरा बिथांखौ हमनो नाजादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि न' आव खारलांदोंमोन, दरजायाव गाराय होदोंमोन आरो उखुमनिफ्राय इटाखौ गारदोंमोन। उनाव बिथाङा पुलिसजों खाजादोंमोन। बेफोर गासिबो फोरमान खालामजायै फोरमानफोर। बिनि बिफा धनपेला लीला, बिनि फंबाय स 'मावती, बिनि फंबाय स' राम लीलाया सासपेनदमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बाबुरामआ इन्द्रजों आइन गैयालासे मोगामोगि जानो गोनांमोन। बेनि थाखाय आपिल खालामग्राया बाबूरामनि बेरेखायै गोबाव समसिम रागा जोंदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बाबूरामनि नखरनि सासे सोद्रोमा लीलानि सायाव गाग्लोबदोंमोन। पार्बतीनि सायाव गाग्लोबनायनि थांखिया रोखा नङा। रघुबीरखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा हेंथा होनो नाजादोंमोन। रैखा खालामनायनि आर 'जिआ गाज्रिमोन। बांद्राय सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते एखे समावनो बे रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन। इं1958 माइथायनिफ्राय आपिल खालामग्राया बड़ौदा हाउस, गोदान दिल्लीयाव थानाय सा रेलवे गाहाय मावख' नि स्ट 'र्स दालायआव सासे मावख' गिरिमोन। इं1958 आरो इं1959 माइथायाव बिथाङा मावख 'नि गुबुन क्लर्कफोरजों नांलायलायदोंमोन। इं1959 माइथायनि 20 मेयाव, बिथांनि गोजौ मावख' गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोसो दुंखांहोनाय समफोरखौ खोमाना लादोंमोन, जाय समाव बिथाङा गावनि गोसो दुंखांहोनायखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। इं1958 माइथायनिफ्राय अपील खालामग्राया गिदिरदा हाउस, गोदान दिल्लीयाव थानाय सा रेलवे गाहाय मावख 'नि स्ट' र्स दालायआव सासे मावख 'गिरिमोन। इं1958 आरो इं1959 माइथायाव बिथाङा मावख' नि गुबुन क्लर्कफोरजों नांलायदोंमोन। इं1959
बिथाङा थार आरो गोरोन्थिनि गेजेराव फाराग खालामनो हायोमोन। मे 1959 नि उनाव बिथाङा सासे सरासनस्रा सुबुं महरै गावनि डेस्कआव खामानि मावदोंमोन। मार्च 1960 आव बिथाङा आरोबाव गुबुन सासे क्लर्कजों नांलायदोंमोन। बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो देहा फाहामनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बिथाङा गोसोआरि बेरामनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 12 अक्ट' बर 1960 आव बिथांखौ सासे गोसो बिगियानगिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनदों दि बिथाङा गोख्रों सिजोफ्रेनियानि लैखोनफोर दिनथियो आरो साननाय, आबेग आरो बायजोआरि सैथोथिनि मोनदांथियाव बेले-बेजे दिन्थिदों मोन। गोसो बिगियानगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे सानबोलावरिफोरखौ दोनगासिनो दंमोन। सानबोलावरिनि आखुखौ बुंजायाखै। बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो थि सानबोलावरि एबा सानबोलावरिजों मोगा-मोगि जादों मोन। आर' जलाइगिरिखौ लार्जेक्टिल मुंनि मुलिआव दोननाय जादोंमोन आरो कनभालसिभ इलेक्ट्र 'थेरापि फाहामनाय जादोंमोन। 12 जानुआरि 1961 आव बिथांखौ गावनि बेरामनिफ्राय फाहामनाय जादोंमोन आरो गावनि बिबानफोराव फैफिननो बोसोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बिथांनि हाबाखौ जागायफिननाया सरासनस्रा आदबमोन।
मोनायाव, आर 'जलाइगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि बियो गाज्रिमोन आरो मुलि लोंदोंमोन। नाथाय 25 नबेम्बरनि फुंआव, बियो सरासनस्रा बायदि गावनि मावख' आव थाङो। बियो गोबावै नुजादोंमोन आरो उसुखुथु जादोंमोन। बिथाङा सानसेनि सरासनस्रा सुतिनि थाखाय लिरना आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांहा न' आव गोनांथार खामानि दं। बै समाव रावबो मेलेमारि बेले-बेजेनि जेबो लैखोन नुवाखैमोन। बिथाङा फुंनि खाथि-खाला मावख 'निफ्राय ओंखारदोंमोन आरो न' आव हारसिङै थांफिनदोंमोन। 1.45 बाजिआव बिथाङा लीला, पार्बती आरो रघुबीरखौ दाब्रिजों गावदोंमोन। बिथाङा दाब्रिखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बेखौ नागिरनाया फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन। 2.45 बाजिआव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया जायगायाव सौफैदोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ खानायसै आरो बिखौ सोंनायसै। बिनि उनाव बिथांखौ सरासनस्रा मोननाय जादोंमोन आरो सोलो गोनां फिन होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिथांखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
बिबान होजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि जाथायनि समाव आर 'जलाइगिरिआ पागलमोन। आर' जलाइगिरिखौ उनाव जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। गावनि फंबायनिफ्राय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ मोन्नायनि उनाव बिथांखौ 16 दिसेम्बरनिफ्राय 23 दिसेम्बरसिम सावस्रियारि नायसंनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। 19 दिसेम्बराव सावस्रियारि 143 मावख' गिरिआ मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि सोरगिदिं आरो गावारि साखोन-सिखोननि फारसे गोसो गैयैमोन, गावनि सानदांथिफोराव मुखुबमोन, गावनि फारसे खायसो खालामनाय, ओंथिगैयै आखुवावफोर खालामनाय, रायज्लायनायनि ट्रेकखौ खोमाजानाय, गोबावै आरो गले-गले फिनफोर होनाय आरो गावनि ग्रेप्तेननि थाखाय जाहोन जानाय जाथायफोरनि गुवारै फोरमायथि होनो हायाखिसै। 23 दिसेम्बराव, बिथांखौ हिंसागोनां नङाब्लाबो पागल होनना फोसावनाय जादोंमोन। साइकियाट्रिस्टआ मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया सिजोफ्रेनियानि मोनसे गिदिंफिननाय आरो साननायनि बेले-बेजे, आबेग आरो नंगुबैजों सोमोन्दो गैयैजों भुगिदोंमोन।
रेद आरो कर्टनि मावखान्थिखौ बुजिनो हानाय थासारियाव दंमोन। बाउसोमनाय बिथोनखौ 4 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायनाया फेब्रुआरि 1963 मायथाइयाव जुरिजेनदोंमोन। बिसावरायगिरिया बिसिबांमोन जेब्ला बिसावराय जादोंमोन। सिजोफ्रेनिया बुंजानाय बेरामफोरनि हानजाखौ जेम्स डी
पेजनि एबनार्मेल साइकोलजि, सीएच
XI, पृष्ठा 236 निफ्राय 261 आरो म 'दिनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स एन्ड टक्सिक' लजि, पृष्ठा 349 निफ्राय 401 आव सावरायनाय जादों। सिजोफ्रेनियाया मोनसे सरासनस्रा सोदोब जाय सुबुंथिनि गावस्रानाय एबा गावस्रानायजों सिनहोजानाय गोब्राब मेलेमारि बेले-बेजेफोरनि मोनसे हानजाखौ मुंख 'यो। बयनिख्रुइबो गोसोबोथावसिन क्लिनिकेल आखुथायफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गोसोआरि बेले-बेजे, गोसोआरि लोरबांथि, साननायनि फारिखान्थिफोरखौ बायफ्लेनाय, समाजारि सोमोन्दो गैयै, सानबोलावरि, आरो आखुथायफोरनि जर' खा आखुथायफोर दं।
मेलेमनि गोख्रोंथिया, हाबानि आखुखौ मिन्थिनो हाया, एबा बियो गोरोन्थि एबा आयेननि बेरेखामोन। "बेखौ गायसननो थाखाय दि मावजानाय हाबाया दफा 84 नि सिङाव दायगोनां नङा। बेखौ रोखा फोरमान खालामनांगोन दि हाबानि समाव गोसोआरि गाज्रि जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हायामोन दि हाबाया नेमआरि महरै गोरोन्थिमोन एबा आयेननि बेरेखामोन। सोंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ हाबा मावखांनायनि समाव बेबादि उदायैजों भुगिदोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव, गोनांथार समनि सिगां आरो उनाव बिथांनि मेलेमनि थासारिया गोनां। मोनसे सावस्रियारि आखुनि फोरमान दं दि 12 अक्ट 'बर, 1960 आरो 12 जानुआरि, 1961 नि गेजेराव बिथाङा सिजोफ्रेनियायाव भुगिदोंमोन। बिथाङा बे बेरामनिफ्राय आबुङै हामोमोन, 12 जानुआरि, 1961 आव, जेब्ला बिथाङा गावनि हाबाखौ जागायफिनदोंमोन। बिथाङा इं 1961 माइथायनि गेजेरसिम गावनि हाबाखौ जागायफिनदोंमोन, नाथाय बिथाङा इं 1961 माइथायनि दिसेम्बरनि गाग्लोबनायखौ सरासनस्रा खालामफिनदोंमोन।
(घ) रैखाथि होग्रा साखिफोरा बुंनो हाया दि बे मोननै समफारियावबो आर 'जलाइगिरिआ मोजां आरो गोरोन्थिनि गेजेराव फाराग खालामनो हायामोन एबा गावनि मावजानाय हाबाफोरनि देहायारि आखुखौ मिन्थिनो हायामोन। 12 जानुआरि, 1961 माइथायाव आर' जलाइगिरिया बे बेरामनिफ्राय हामनायनि उनाव बिखौ सरासनस्रा मोननाय जादोंमोन। बियो जोबोद गोसो गुदुंमोन आरो गोरलैयैनो थुलुंगागोनांमोन। नाथाय बेनि थार फोरमान दं दि गावनि बयनिख्रुइ बांसिन थुलुंगानाय समावबो बियो मोजां आरो गोरोन्थिनि गेजेराव फाराग खालामनो हायोमोन। 12 जानुआरिनिफ्राय, 24 नबेम्बर, 1961 मायथाइसिम बिथाङा गावनि मावख 'आव हाबदोंमोन आरो सरासनस्रा आदबजों गावनि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन। 25 नबेम्बर, 1961 माइथायनि फुंआव बिथांनि गोसोआ सरासनस्रामोन। बिथाङा गावनि मावख' निफ्राय हारसिङैनो थाङोमोन। बिथाङा सानसेनि थाखाय सरासनस्रा जिरायनाय दाबि खालामनानै मोनसे सुबुङारि आर 'जलाइ लिरदोंमोन। 1.45 बाजिआव बिथाङा सासे गथ' खौ गावदोंमोन आरो थाबैनो सासे गुबुन सुबुंखौ खुन खालामदोंमोन। बिनि उनाव थाबैनो बिथाङा गावनि सानै सुबुंफोरखौ गावदोंमोन। सरासनस्रा नङै नायसंनाय मावख 'गिरिफोरनो जेबो फिन होदोंमोन।
16 दिसेम्बर, 1961 मायथाइसिम। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनि बाथ्राया बेमोनदि बिथाङा बाबुरामखौ गाग्लोबनायनि थांखि दंमोनब्लाबो, गथ' लीला एबा पार्बतीखौ गाग्लोबनायनि जेबो रोखा थांखिया रोखा नङा। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि रोखा फोरमान दं दि बिथाङा मिथियोमोनदि बिथांनि दाब्रायनाय आरो बुथारनायनि हाबाया गोरोन्थि आरो आयेननि बेरेखामोन। बिथाङा दायनि हाथियारखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। नागिरनायनि उनावबो थुंग्रिखौ मोनफिननो हायाखैमोन। बिथांखौ हमथानायखौ होबथानो थाखाय बिथाङा गावनि न 'नि सिगांनि दरजाजों खारनो नाजादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ हमथ' नो नाजादोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि न 'आव खारलांदोंमोन आरो दरजाखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा न 'नि उखुमनिफ्राय इटानि बेटफोर गारनानै होंगो दोंगोखौ होखारनो नाजादोंमोन। जाथाइनि उनावनो बिथांनि आखुवावआ गावनि दायनि सांग्रांथिखौ दिन्थिदोंमोन। बिथाङा मोनथियोमोनदि दाब्रायनायनि देहायारि आखुखौ मोनथियोमोन। बिथाङा मोनथियोमोनदि दाब्रायनाय आरो गावसिनि गासै खहा जानायफोरखौ बुथारगोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेखौ बुंनो हानाय नङा दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि। गोसो गाज्रि जानायनि जाहोनाव सोरबा मानसिया खामानिनि आखुखौ मिन्थिनो हायाब्ला एबा बियो गोरोन्थि एबा आयेननि बेरेखामोनब्ला बियो जेबो दायगोनां थांखिनि थाखाय दायगोनां जानो हाया। बेबादि सुबुंहा गोनां मेनस रिया गैया आरो बियो उदां जानायनि मोन्थाइ दं। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेयो गायसन जानाय नङा दि आपिल खालामग्राया बे उदायैजों मोगा-मोगि जादों मोन। सरासनस्रा बिबाना उखिल 'नंगुबै सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायावल' नङा, मेनस रियासो। प्रसिक्युशना बे बोजाखौ गोजोनथावै हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुथारनाय आरो दाब्रायनाय समाव पागल नङामोन आरो बिथाङा बै खामानिफोरनि फिथायफोरखौ मोनथियोमोन। जों बेखौ मानिनो गोनां दि बिथाङा दायगोनां खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां। फिथाय महरै आपिल आइ
डि
खौ बोखारनाय जायो।
