इं1966 माइथायनि गुबै आपिल नं
65, इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 20 सेपतेम्बर, 1965 मायथाइनि दायारि गुबुन-गुबुननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1964 माइथायनि मानहानि आर 'ज नं
76
आर
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवाला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वैद्यलिंगमजों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों, इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 20 सेपतेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, 1964 माइथायनि दायारि गुबुन-गुबुन मानहानि आर' ज नं
76आव गनायथि होजादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ 177 दायगोनां मोननाय, कच 'र्टखौ मानहानि खालामदोंमोन, आरो साफ्रोमखौबो 5001 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिथांखौ मानहानि मावखान्थियाव बेसेन होनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया थैदोंमोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै मोनसे जरिमानानि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि समाव बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव लाजादोंमोन।
जाय थासारिफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बेखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। बेयाव नैथि बिनायगिरि, श्री वी
पी
सिंहआ सासे उकिल, जाय आजमगढ़आव सर 'खालामो, आरो बियो बै समाव कंग्रेस आफादनि सोद्रोमामोन। बिथाङा बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन, आजमगढ़ जिल्लायाव 10 एप्रिल, 1964 माइथायाव जानाय तारवानि आरम्भिक (गुदि) कंग्रेस कमेटीनि सोद्रोमा जानो थाखाय। बिथांनि बेरेखाया सासे बद्री सिंहमोन। बै बिसायख 'थियाव बद्री सिंहखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। नैथि बिनायगिरिआ 16 एप्रिल, 1964 माइथायाव नोगोर मुन्सिफनि कर्टआव मोनसे मोकद्दमा, 1964 माइथायनि 132 नं
आजमगढ़, बद्री सिंहनि बिसायख 'थिखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा बिसायख' थि सामलायनायनि सोमोनदै गुबुन गुबुन बेले-बेजेनि दाय होदोंमोन, लोगोसे बिथाङा मोनसे नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा कंग्रेस मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सोद्रोमा सायख' नायनि थाखाय आर 'ज लायदोंमोन।
जिल्ला कंग्रेस कमितिनि सोद्रोमा जानो थाखाय बद्रि सिंहखौ बिसायख 'थियाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। नोगोर मुन्सिफआ 18 एप्रिल, 1964 माइथायाव गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बद्री सिंहआ बे गेजेर समनि बिथोन होखांनायनि उनाव 1964 माइथायनि 21 एप्रिलाव नोगोर मुन्सिफनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गेजेर समनि बिथोनखौ गारनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बै समाव, जेब्ला नैथि रिप 'न्देन्टजों जुजिनाय बिसायख' थिया जादोंमोन, श्री अजीत प्रसाद जैनआ उत्तर प्रदेश कंग्रेस कमितिनि आफादगिरिमोन, श्री गोविंद सहायआ बे कमितिनि गाहाय मावख 'गिरिमोन आरो श्री रामेश्वर नारायण सिंहआ जिल्ला कंग्रेस कमिति, आजमगढ़नि गाहाय मावख' गिरिमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि खामानि मावग्रा कमितिआ गाज्रि थांखि लादोंमोन। 4/5 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि अक्ट 'आव, जाय कंग्रेसजों लाजानाय जायखिजाया मोनसे थांखिमोन।
ए
टि
आइ
एन
आ होनाय ट्रिब्युनलनि मुलाम्फाखौ लानो नांगौ, आपिल एबा रेफारेन्सनि गेजेरजों फोसाबनो थाखाय, आरो बेबादि आयदाफोरखौ आयेन आफादफोराव लाना थांनो नाङा। बै थांखिआ आरोबाव बिथोन होयोदि कंग्रेस कमिति आरो कंग्रेस मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै बेबादि नालिसखौ जुरिजेननाय, आरो एकतरफा गेजेरारि बिथोनफोरखौ रैखाथि होनाय। 178आ आफादनि खान्थि आरो बेनि मोजाङै खामानि मावनायनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनांमोन। थांखिआ बे बुंनायजों जोबदोंमोन दि खामानि मावग्रा कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि जायखिजाया सोद्रोमा, जाय जायखिजाया कंग्रेस कमिति एबा मावख' आरिनि बेरेखायै आयेन आफादफोराव मोनसे नालिस एबा गुबुन फारि सालायनाय जागायो, बेखौ गोख्रों बिथोन गैयै आरो सुंद 'जानायनि खैफोदआव, आरो आरोबाव जेबो फोसावनाय गैयालासे, सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि कंग्रेस कमितिफोर एबा खामानि मावग्रा कमितिनि बिथोनजों कंग्रेसनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, श्री गुल्जारी, जाय नन्दाखौ सन्मान होनानै बिबान होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन।
उत्तर प्रदेशआव आफादारि बिसायख 'थिफोरनि थाखाय, 20 एप्रिल, 1964 खालि आफादगिरि, उत्तर प्रदेश कंग्रेस कमिति, श्री अजीत प्रसाद जैननो उत्तर प्रदेशआव जेरावबो कंग्रेस आफादारि बिसायख' थिफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनाय सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गोख्रै हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, 21 एप्रिल, 1964 खालि श्री जैनआ उत्तर प्रदेशनि गासिबो जिल्ला रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनो सारकुलार बिलायफोर दैथायहरदोंमोन, जेराव कंग्रेसनिफ्राय बै कंग्रेस सुबुंफोरखौ होखारदोंमोन, जायफोरा आफादारि बिसायख' थिफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। श्री ग 'न्दि साहाइ आरो श्री रामेश्वर नारायण सिंह, बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफ्राबो, जिल्ला रिटर्निं मावख 'गिरिनाव मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, नैथि रिप' न्देन्टखौ होखारदोंमोन आरो बिथांनि मुंखौ कंग्रेसनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारदोंमोन। बे थिरांथाखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो खान्थि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन, नैथि रिप' न्देन्टखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
सिंहआ 25 एप्रिल, 1964 माइथायाव सिटी मुन्सिफनि सिगाङाव जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेब्ला नैथि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बे सैथोथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि नैथि आर 'जलाइगिरिखौ, जाय मोकद्दमायाव बादीमोन, कंग्रेस आफादनिफ्राय होखार हरजादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मावआगान जागायनायनि थाखाय बिथा, गोमोरदोंमोन, सिटी मुन्सिफआ 27 एप्रिल, 1964 माइथायाव बिथोन आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बे बिथायावदि नैथि आर 'जलाइआ कंग्रेस आफादनि सोद्रोमामोन। नैथि आर' जलाइया सिटी मुन्सिफनि सिगाङाव 9 मे, 1964 माइथायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरि आरो श्री अजीत प्रसाद जैननि बेरेखायै मानहानि मावखान्थि लानो थाखाय, नाथाय बै आर 'जलाइखौ 30 मे, 1964 माइथायाव, बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि नुजानाय आर' जलाइया दायगोनां हानजाफोरनि थाखाय नैथि आर 'जलाइ नङामोन।
बिथांनि बेरेखायै नारसिन्नाय, नैथि रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि श्री अजीत प्रसाद जैनजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरनि हाबाया नालिसनि दावगानायखौ हेंथा होनानै न्यायनि सरासनस्रा लामायाव थोंजों हेंथा होदोंमोन। 17 9 श्री अजीत प्रसाद जैन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा रोखोमसे आर' जलाइफोर थानाय लिरनाय बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नैथि रिप 'न्देन्टआ भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि नेम आरो नेमखान्थिफोरजों लोब्बागोनांमोन, आरो बिथांखौ होखारनो आरो बिथांनि मुंखौ कंग्रेसनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनो थाखाय बिसोरहा आबुं मोन्थाइ आरो थारथि दंमोन। नैथि रिप' न्देन्टखौ होखारनाय, बे मावआगानखौ, सिगाङाव मुंख 'नाय कंग्रेस वर्किंग कमेटीनि थांखिनि बोलोआव लानाय जादोंमोन। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 4/5 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि सारकुलारखौ बाहायनायाव, बिथांनि थांखिया खालि कंग्रेसनि खान्थि आरो बिथोनखौ बाहायनायाव हेंथा होनायल' मोन, आरो क 'र्टनि नैथि नोजोरजों हेंथा होनाय नङा।
जोबनायाव बिसोर आर 'ज खालामो दि बिसोर रावबो बिजिरसालिनि मानहानि नङा। जेराव श्री अजीत प्रसाद जैननि सोमोनदो दं, बेखौ नुनो मोनो दि
बिथांनि लिरनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, बिथांखौ केरालानि रायजो बेंगिरि थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते, दफा 361, दफा (2) आरो (3) खौ नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि बै हान्जानि बेरेखायै मावआगानखौ सोलिहोआलासै, आरो बेनिखायनो बिखान्थिखौ हगारदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथांनि मावआगानआ थोंजों नैथि रिपेनदेन्टजों जुरिजेनजानाय कर्टाव थाबथानाय नालिसनि मावआगानाव हेंथा होयो, आरो, बेबादि, नोगोर मुन्सिफ, आजमगढ़नि बिजिरसालिनि मानहानि समान। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिसोरजों जेबो उनदाहा फोरमायजायाखैमोन, गोजौ अदालते मोनफ्रोम आर' ज खालामग्राखौ 500 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो रायजोनि खरसाखौबो होदोंमोन, जेरै नैथि रिपेनदेन्ट आर्गेनाइजेशना मि
गार्गेन्टखौ आर 'ज खालामदोंमोन।
बिफोरजों गनायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा कंग्रेस फसंथाननि आर' ज गोनां मावख 'गिरिफोरजों होनाय बिथोनफोरनि बायदियैल' खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनो होनाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन। जेब्ला, गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि समाव, बिसोरनो 415 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि कंग्रेसनि थांखिखौ मावहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो कंग्रेसनिफ्राय नैथि रिप 'न्देन्टखौ होखारनानै सारकुलारफोर हगारदोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टखौ होखारनायनि बिसोरनि थांखिया, नालिसाव थाबथानाय मावखान्थियाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि थांखि नङामोन। सैथोआ बेनोमोनदि बिथोन आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना नैथि रिप' न्देन्टआ कंग्रेस फसंथाननि सोद्रोमा जानायखौ नागारनायनि उनाव, बेयो फिथाय गैयै जादोंमोन, थारै मोनसे थासारि नङामोन जायखौ आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै दोनजानो हायोमोन, सर्कुलार जारि खालामनाय, जेराव सोमोन्दो गोनां बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
180 रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय गोरोनथि मोननाय जादों। गुबै गिबि आर' जलाइगिरि, श्री ग 'बिनद सहाय आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ, मोनफ्रोमबो जिल्ला रिटर्निं मावख 'गिरिनो लाइसिफोर दैथायहरदोंमोन, नैथि आर' जलाइगिरिखौ होखारदोंमोन, आरो बिथांनि मुंखौ कंग्रेसनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारदोंमोन। बे सैथोथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि नैथि आर 'जलाइआ 1964 नि सुट नं
132 आव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि गोसो बोनो हादोंमोन, नैथि आर 'जलाइनि बेरेखायै गनायथिनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि फारसे, आरो बेखौ गोबाङैनो नोजोर होनानै, आर' जलाइ बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों गनायथियाव दं दि बेफोर हाबाफोरा मोनफ्रोम आखुनि, उनदाहा महरै, एबा नैथि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय, कर्टनि थामथि एडिशनाव रायलायदोंमोन।
बेखौ बेबादि जायखिजाया आखुथाइजों दानाय होनना बुंनो हायो जाय आयेनखौ मानगैयै एबा नेवसिगारो, एबा नालिसनि समाव नालिस खालामग्रा हानजाफोर एबा बिसोरनि साखिफोरखौ हेंथा होयो एबा हेंथा होयो। "बे बिबुंथिखौ गनायनायजों दास, जे
आ मुंख 'दोंमोन, जाय थिरांथा खालामनायाव गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, जायखौ प्रताप सिंह बनाम गुरबक्श सिंह (1) होन्ना फोरमायदोंमोन। एसे नङा एसे रोखोमसे थासारियाव, बे बिजिरनाया, बुंनाय थिरांथाफोराव, बुंदों दि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय माखासे मावआगानफोरा बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन। बै थिरांथाफोराव मुंख 'नाय खारिफोरनिफ्राय, बेयो नुजायो दि अरन बिफाननि सासे मावख' गिरि, जायनि बेरेखायै माखासे बिबांफोर मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा बे बिथोनखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। जेब्ला नालिसाव लिंहरनायखौ रायजो सरकारनो होनाय जादोंमोन, गाहाय अरन सामलायगिरिनो, गाहाय हाग्रा बिफाननो मोनसे बिसम्बि दैथायहरदोंमोन।
25 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे सारकुलार लायजामाव गोसो हो। बे सारकुलार लायजामाव सोरखारा इंगित होदोंमोन दि मावसोमनाय एबा मावमिननि थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेन आफादआव थिरांथा लानो थाखाय जायखिजाया सोरखारि मावगिरिफोरा मावसोमनायनि सरासनस्रा मावख 'आरि लामाफोरखौ जोबाङालाबानो नाजानायखौ मावख' आरि गोरोनथि आरो बिथोनखौ सिफायनाय मानिनाय जादोंमोन, आरो बेबादि आखुथाइया सोरखारि मावमिननि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगान जागायनायनि थाखाय थार जागोन। गाहाय मावख 'गिरि, गाहाय अरन सामलायगिरिजों गावनि रायलायनायाव, बुंदोंमोन दि (1) [1962] Supp.2 S.C.R.838,848.181 मावख' गिरि, जाय नालिसखौ गायस 'नदोंमोन, गावनि बिफानारि राहाफोरखौ जोबाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा गावखौ दिसिप्लिनारि मावआगाननि थाखाय बिबानगोनां खालामदोंमोन, सरकुलारनि लायजाम बायदियै, 25 जानुआरि 1953 मायथाइयाव
सेन्ट जर 'खा मावख' गिरि। बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव, नालिसखौ दाखिल खालामनाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। थाबैनो, बै मावख' गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानहानिनि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै। रैखा खालामनाया बेनोमोन दि लानाय मावआगानआ आबुङै आखा-फाखामोन, आरो बेयो बिजिरसालिनि मानहानि समान नङामोन। गोजौ अदालते रैखा खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जाय मावख' गिरिफोरा दिसिप्लिनारि मावआगानखौ जुरिजेनदोंमोन, बिसोरो बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनांमोन। बे अदालते, आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथाआव, दास, जे., आरो सुब्बा राव, जे., (बै समाव जेरै दंमोन), बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथोनखौ, जाय मावख 'गिरिफ्रा बिथोन होदोंमोन, जाय बिजिरनायनि मावथायखौ जुरिजेनदोंमोन, बै सुबुंनि बेरेखायै, जाय मानहानि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन।
o बेखौ मोनसे थि आदबजों मावहोनाय, थाबथानाय मावआगाननि बेलायाव, जाय बिजिरसालिनि मानहानि समान जागोन, जेराव आयदा थाबथानाय जागोन। नाथाय, गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि, 25 जानुआरि, 1953 मायथाइनि सोरखारि सारकुलार लायजामखौ नोजोर होनानै दिसिप्लिनारि मावआगान जागाय जेननायनि जाहोनाव मानहानि जेबो बाथ्रा गैयामोन। मान होनानै, जों गोजौनि थिरांथाआव गोबांसिन नोजोरजों गोरोबदों। हरखाब जाथायाव, सानै आपिल खालामग्राफोरजों, नैथि रिपेनदेन्टनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोर हगारनाय, आरो नैथि आपिल खालामग्राजों नालिसाव मोनसे हेफाजाबारि एफिडेविट दाखिल खालामनाया रोखा महरै दिनथियोदि बेयो आपिल खालामग्राफोरजों, नालिसनि मावखान्थियाव, नैथि रिपेनदेन्टजों हेंथा होनो, एबा उनदाहा खालामनो मोनसे सानथांखि नाजानायमोन। बेयो बिथांनि दारै गायसनजानाय जेबो राहा नङामोन, जायनि फिननायखौ अल इन्डिया, वर्किंग कमिटि, ए, कंग्रेसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दास, जे
आ प्रताप सिंहनि केस (.) आव जर होनानै बुंदों, 'नालिसनि समाव हेंथा होनाय जायखिजाया आखु, एबा नालिस खालामग्रानि फारसे गोसो गैयै खालामनाया सन्देह गैयालासेनो आदालतखौ मानहानि खालामनाय'। बे मामलायाव गोजौ अदालते नालिस खालामग्राफोरखौ मानहानि थाखाय दाय होजानायखौ थार होनना गनायदों। जों बुंनाय फोजोबनायजों गोरोबदों। बे बाथ्रायाव सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों बुंनो हायोदि श्री गर्गआ वेबस्टार वी
बेक (1) (1962) सापर्ट 2 एस
सी
आर
838 (2) मोजां गामियारि आफाद (1) आव थिरांथाखौ जोंनो मुंख 'दोंमोन। (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 2 एस
सी
आर
838 (1962) सापर्ट केस 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962) सापर्ट 838 (1962)
