1966 मायथाइनि 9थि नंगुबै आर 'जलाइ। 1965 माइथायनि क्रिमिनल रेविअन आर' जलाइ नं
232आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 नबेम्बर 1965नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। 194 ए
एस
आर
चारी, एन
सी
मनियार, पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादा चांजी, आर' जलाइगिरिनि थाखाय। जी
एल
सांघी आरो सेक्शन पी
नय्यार, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। एन
सी
मनियार, के
एल
हाथी आरो अतीकुर रहमान, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बे आर 'जलाइआ वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव, जर 'खा गनायथिजों, आर' जलाइनि जर 'खा केस नं
9,1963 आव, आर' जलाइनि जर 'खा जज्जानि थाखाय, ग्रेटर क' र्टनि जर 'खा केस नं.
, आरो दायहोजानाय नं
2 आरो 3, आय खाजोना बिफानआव क्लर्कफोर। बेफोर मोनबा दायहोजानायफोरनि बेरेखायै नालिस खालामजानाया बे दि बिसोर फावफान्दायदोंमोन, प्रिमियार इन्डास्ट्रिजनि आय खाजोना बिजिरनायनि बेलायाव, 1960 61 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ सिफायनो थाखाय, आरो बुंजानाय साजायनायखौ उनसंनानै, आइ
पि
सि
नि दफा 420 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट 11) नि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (दि) नि सिङाव दायफोर खालामजादोंमोन। (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो)। बिसोरनाव आइ
पि
सि
नि दफा 468 नि सिङाव मोनसे दायनि दायबो होनाय जादोंमोन। बुंनाय साजायनायखौ दावगाहोनायाव, बिसोरजों दायहोजानाय दायफोर। आइ
पि
सि
नि दफा 420 जों सोमोन्दो थानाय दायफोर। आइ
पि
सि
नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (दि) नि सिङाव दायफोर दं।
आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो दायगोनां अनजिमा 4 आरो 5 नि रुजुनायाव खम आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन मोनदोंमोन, आरो बैसोर साथामानो दफा 420 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। गुबुन दायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय थि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, थारै दफा 417 नि सिङाव दाय थि खालामजानांगौमोन, मानोना बे मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ' सम्पथि 'नङा। बिथाङा मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन, दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ' बेसेनगोनां रैखाथि 'नङा। जर' खा बिजिरगिरिया, 3 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आर 'जलाइगिरिजों लानाय गिबि हेंथाफोरखौ फिन ज' द खालामदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ 'सम्पथि' मोन, आरो बेयो 'बेसेन गोनां रैखाथि' बोमोन। बेनिखायनो बिथाङा थि खालामदोंमोन दि दफा 196 नि सिङाव दाय थि खालामजानांगौमोन।
जेराव दायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, फावफान्दायनायनि उनसंनायाव, आरो चार्जनि आयदामोन, फावफान्दायनायनि जेबो दायखौ दाबो लाखिना दोन्नो हायाखैमोन, आरो फावफान्दायनायनि समखोन्दोखौ चार्जाव बानायनाय महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर हेंथाफोरखौबो जर 'खा जजआ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ बम्बेनि हाई कोर्टनि सिगाङाव फोसाबफिनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ, 24 नवंबर, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, जाय गाग्लोबनायाव दं, जर' खा जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयाव आरोबाव, हाई कोर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिजिरसंनाय बिथोनआ 'सम्पथि' आरो बेयो आई
पी
सी
नि दफा 30 नि सिङाव 'बेसेनगोनां रैखाथि'। हाई कोर्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि बेसादारि चार्जाव थानाय दायफोरखौ, गिबि नुथाइआव, आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दायखौ फोसावदो। हाई कोर्टनि सिगाङाव माखासे गुबुन दायफोर, गियान गोनां आर 'जलाइफोराबो बुंफिनदोंमोन। मिस्टर चीवट, मिस्टर चीवटनि थाखाय फिन बुंफिनदोंमोन।
बेफोर एखे हेंथाफोर। आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव बानायजानाय दायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि अनगायै, जों बेखौ रोखा खालामो दि मिस्टार चारीजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सोमोनदै जों जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। जुदि आपिल खालामग्रानो एबा जायखिजाया गुबुन दायगोनांफोरनो जायखिजाया गुबुन हेंथाफोर दं, अब्ला बियो एबा बिसोर बिसारनि समाव बेखौ उत्थापनो आबुं मोन्थाइ मोनगोन। दफा 420 नि सिङाव बानायजानाय दायनि गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दायनि गोनांथार थाफादेरआ बेनो दि सासे सुबुंखौ अनागारि खालामनाय, बेनि गेजेरजों फोथायथिगैयै थुलुंगा होथारनांगौ, सुबुंखौ फोथाइनाय, जायखिजाया सम्पथि होनो, एबा आबुं एबा बेसेनगोसा रैखाथिनि जायखिजाया बाहागो खालामनो। आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव थानाय गुबुन आयदाफोरखौ जों मुंख 'नाय नङा। बिजिरनायनि बिथोन होनाय एबा बिजिरनायनि बिथोन होनाय, आय मावख' गिरिखौ फोथाइनायनि फिथाय महरै मोननाय जाया, आय हिसाब खालामनायनि बिथोन जानो हागौ।
(ङ) दायगोनांजों मावजानाय सुख 'नायनि फिथाय। बेनिखायनो दायगोनांखौ आय खाजोना मावख' गिरिखौ सुख 'नायनि बिथोन होनो थाखाय गोरोनथिगैयै थुलुंगाहोनाय होनना गनायनो हाया, मानोना बेयो मोनसे मावफारिनि आयदा महरै मोनसे हानजानो हगारजायो। बिजिरनायनि बिथोनखौ आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि ओंथियाव' सम्पथि 'होन्नाबो गनायनो हाया। बेखौबो बुंनो हाया दि दायगोनांया सुख' नायनि गेजेरजों आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोरोनथिगैयै मोनसे बेसेनगोनां रैखाथि होनो थाखाय थुलुंगा होदों, मानोना मोनसे सुख' नायनि बिथोनखौ जेबो ओंथि गैयालासेनो मोनसे बेसेनगोनां रैखाथि होनना गनायनो हाया। मोनसे सुख 'नायनि बिथोनजों जेबो आयेनारि मोन्थाइ सोरजिया। आय खाजोना होनायनि बिबानखौ 196 भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3, आरो खाजोना होनायनि दाबिखौ खाजोनानि दफा 415 नि सिङाव दायगोनां महरै बुंफोरनाय, दायगोनां मावख' गिरिनि दाबि फोसावथायनि बिथायाव खालामनाय जायो।
आय खाजोना मावख 'गिरि, जाय धोका होजायो, जायखौ मावनो एबा गारनो हाया, जायखौ बियो मावनो हाया, एबा गारनो हाया। जुदि बियो ओरैबादि धोका होजायाखैमोन, आरो बिसोर आइ
पि
सि
नि दफा 417 नि सिङाव साजा होजानो हागौमोन। रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री जी
एल
संघीया गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिफोरखौ मदद होदों। जों श्री चारिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो गोसो गैया, दि आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव दाय साजायनायाव माबा गोरोन्थि एबा आयेनारि नङि दं। जेरैबादि उखिलाया गावनि केसखौ खालामनो हायो, एबा हाया, बेयो मोनसे गुबुन बाथ्रा। जों बे थाखोआव खालि बे बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दं दि थासारिफोरनि सिङाव, दफा 420 नि सिङाव दाय साजायजानो हागौमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिना लानाय जायो दि, भारतारि दाहारनि सिङाव, खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय खाजोनानि बिन्दो, खाजोनानि बिन्दो, खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय बोसोरसेनि उनाव ज 'जाया, खाजोनानि बिन्दो, आरो खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय खाजोनानि बिन्दो, खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय ज' जाया, खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय ज 'जायो।
सान्नाय। बे आदालतजों बेखौबो थि खालामनाय जादों दि बिजिरनाया सासे खाजोना लाग्रानि गासै आय आरो होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामो। नाथाय बेबादि नङा दि बिजिरनायनि बिथोनआ बेसेनगोसा, जेरै बेखौ बानायनो दाबिनाय जादों। बे बिथिङाव जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारो, बे दि माबा 'सम्पथिनि दैथायनाय' दं ना गैया, एबा जायखिजाया हाराव, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ' बेसेनगोसा रैखाथि 'होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों ना गैया।' सोलायथाव सम्पथि 'खौ दफा 22, आई
पी
सी
आव बुंफोरनाय जादों;' खाख्रि 'आरो' बेसेनगोसा रैखाथि 'खौ दफा 29 आरो 30, आई
पी
सी
आव फारियै बुंफोरनाय जादों। आय खाजोना आयेननि स्किमनि सिङाव, बेयो रोखा दि बिजिरनायनि बिथोनआ बिजिरगिरिनि गासै आयखौ थि खालामो, आरो होनो गोनां खाजोना, बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव। बिजिरनायनि बिथोनखौ खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय जायो, खाजोनानि बिथानि गेजेरजों फोसावनाय जायो, नाथाय खाजोनानि बिखान्थिनि गेजेरजों फोरमायजायो।
सासे बिसावरायग्राजों मोन्नाय बिसावरायनाया जोंनि सान्नायाव 'सम्पथि', मानोना बेयो सासे बिसावरायग्रानि थाखाय जोबोद गोनां, बिनि गासै बिसावरायजानाय आयनि हिसाब खालामनाय आरो गावनि खाजोना होनांखौ थि खालामनाय महरै। जोंनि सान्नायाव, दफा 420, आई
पी
सी
आव नुजानाय 'सम्पथि' सोदोबनि ओंथिआ बे नङा दि जाय जिरादखौ सुख 'नाय सुबुंजों गोरोनथिगैयै लुबैजायो, बिनि रांनि बेसेन एबा हाथाव हाथाइनि बेसेन थानांगौ। बे जिरादहा रांनि बेसेन गैयाब्लाबो, सुख' नाय सुबुंनि आखायाव, नाथाय 197 मोनसे बेसेननि बेसाद जायोब्लाबो, सासे सुबुंनि आखायाव, जाय बिनि आखायआव बेखौ दखल खालामनो हागौ, बियो सोलाइनायनि फिथाय महरै, बेयो दासिमबो दफा 420 आव थानाय 'सम्पथिनि ओंथि' सोदोब सिङाव गोग्लैयो, बेखौ बिसावराय मावख 'गिरिखौ' आय बिखान्थि 'नि बिथोन होनाय जायो।
सरासनस्रा खान्थियाव, आरो बे दि जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखि
मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायनि बिथोन हो आरो बेखौ सासे बिजिरगिरिनिसिम फोरमाय। दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायबो खालामनाय जागोन, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दाय होग्राया फाथैदों आरो बिनि गेजेरजों आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे' बेसेनगोनां रैखाथि 'खालामनो गोरोनथिगैयै थुलुंगा होदों। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङोः "मा बिजिरनायनि बिथोनआ' बेसेनगोनां रैखाथि '? जों सिगाङावनो दफा 30, आई
पी
सी
खौ मुंख' नाय, ओंथिगोनां रैखाथि '। बिजिरनायनि बिथोनआ थारैनो मोनसे' खाख्रि ', दफा 29, आई
पी
सी
नि सिङाव। बिजिरनायनि बिथोनआ मोनसे मोनथायखौ सोरजियो, बेनि ओंथियाव दि बिथांहा बेयाव थि खालामजानाय गासै रांनि सायावल' खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं आरो खाजोना होनो थाखाय बिथांनि बिबानाबो बे सिमासिम सिमागोनां। बेनिखायनो 'बिजिरनायनि बिथोन' आ आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव मोनसे 'बेसेनगोनां रैखाथि'।
'सोरबिथिं'। सोंनायखौ नोजोर होनानै, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि जायखिजाया नोजोरनिफ्राय, बेनि उनाव फैयो दि मोनसे दायनि थाखाय आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सायाव दाय साजायनाया थार। बिनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जि
सि
नि आपिलआ नेवसि जायो।
