1966 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.124। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
63 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 17 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 184 एम
सी
चाग्ला ई
सी
आगरवाला, संतोष आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय डी
नरसाराजु आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
63 डी नि बिजिरनायनिफ्राय लानाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
63 डी नि दफा 5 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामनाय। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि दफा 5 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामनाय। इं1963 माइथायनि एप्रिलाव गावनि बिब' फाजिल आरो बिब 'जों लोगोसे बिथांजोखौ जोनोम होनाय जादोंमोन।
1963 माइथायनि जुलायाव सासे फिसाज्ला बैयाव। 1963 माइथायनि आगस्तआव मिस आइलीना गावनि जोनोम जागोदान फिसाज्लाजों लोगोसे दिल्लीनि एंड्रयूज गंजआव गावनि बिबथै रसेल नाथानियेलनि न 'आव फैदोंमोन। मानोना मिस आइलीना जुलि जायाखैमोन आरो फिसाज्लाखौ गावनि खाथियाव दोननो हायाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा रसेल नाथानियेल आरो बिथांनि बिसिखौ गथ' खौ खांनायनि राहा खालामनो थिनदोंमोन। रसेल नाथानियेलआ रोशन लालखौ मोनथियोमोन, जायहा गावनि गथ 'गैया आरो सासे गथ' खांनो लुबैदों मोन। बेनि मथै, 1963 माइथायनि 25 आगस्तआव गथ 'खौ रोशन लालनो सौफिन्दोंमोन। गथ' खौ रोशन लालनो सौफिन्नायनि उनाव, मिस आइलीना गावनि बिब 'नि बिसि एन
के
लाल, पी
डब्ल्यू
11 नि न' आव फैदोंमोन आरो बैयाव गावनि बिब 'जों थादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 29 आगस्त 1963 खालि 9.30 एबा 10 बाजिनि खाथि खाला नाथानियेलनि न' आव नाथनियेल आरो श्रीमती
नाथाय मिस्टर नाथानियेलआ बिथांखौ 90 रां होदोंमोन आरो उनाव 700 रां होनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया रसेल नाथानियेल आरो बिथांनि बिसिखौ लिरना मोनसे खाख्रि खालामनो नारसिनदोंमोन दि बिसोरो बिथांखौ 700 रां होनो हागोन एबा जेलाव थांनो राजि जागोन। बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया रसेल नाथानियेलखौ रोशन लालखौ गावनि खाथियाव लाबोनो थिनदोंमोन आरो जेब्ला रोशन लालखौ लिंहरदोंमोन, आपिल खालामग्राया बिथांखौ माबा रां होनो थिनदोंमोन। रोशन लालनि बारग 'आ जेबो होनो हायैखौ नारसिन्नायजों आपिल खालामग्राया गावनि आसिनिफ्राय मोनसे सनानि रिंगखौ बोखारदोंमोन। बै मोनायाव आपिल खालामग्राया आइजो मिस आइलीनजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो गोसो जादोंमोन। रसेल नाथानियेल आरो बिथांनि बिसिआ मिसाइल आइलीनखौ अपीलजों लोगोसे दैथायहरनो गोसो गैयामोन होनना फोरमायदोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव साइनबो होदोंमोन।
बेनि मथै, रसेल नाथानियेलआ अनागारि होबथाग्रा बिफानसिम थाङो। बिनि मथै, रसेल नाथानियेलआ डी
एस
पी
नि खाथियाव थाङो, जाय गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामो आरो बे मावखान्थिखौ नायनो थाखाय सानै साखिफोरखौ लिंहरो। रसेल नाथानियेलआ मोनस्नि रांनि नोटफोर दिहुनो। बै नोटफोरनि अनजिमाफोरखौ लिरना लानाय जायो आरो रसेल नाथानियेलखौ बिथोन होनाय जायो दि रांखौ अपील खालामग्रानो हर। रसेल नाथानियेलआ अपील खालामग्राखौ सुंजाबोयो आरो बिथांखौ एन
के
लालनि न 'आव फैफिननो थिनदोंमोन। बिसोरो 7:30 एबा 7.45 बाजिआव एन
के
लालनि न' आव सौफैदोंमोन। अपील खालामग्राया हिनजावसानि थाखाय दैथायहरदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांजोखौ नारसिन्नो लुगैयोमोन आरो बै जायगायाव बिथाङा गनायजानाय रांखौ होनो थिनदोंमोन। रसेल नाथानियेलआ अपील खालामग्रानो रां न 'टफोरखौ होदोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ पकेटआव दोनदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो घुस लायाखैमोन आरो बिथाङा रसेल नाथानियेलनो दाहार सुख 'नायाव रां होफिन्दोंमोन। साखि बक्स धरम वीर, एफ
सी
राम सरन, एच
सी
जय प्रकाश आरो ए
सेक्शन कपूरआव आर' जलाइगिरिखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव जर 'खा जज, दिल्लीया प्रसिक्युसननि केसखौ थार मानिना लादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायगिरिनि आर' जलाइखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 5001 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन एबा अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो दफा 161, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि सिङाव बोसोरनै गोब्राब जेलाव दोन्नो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव आर 'जलाइगिरिखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जायो। हाइ क' र्टआ जिखिजायामानो, जरिमानानि दान होनाय एबा गोरोनथिङै साजा होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बे आर 'जलाइनि मददआव श्री चाग्लाया गिबिसिनै बुंदोंमोन दि गनायथिनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन मानोना गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो मुवाफोरखौ डी
आई
जी
पुलिस, श्री एम
पी
सिंह, जाय गनायथि होग्रा मावख' गिरिमोन, बिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। गकुलचंद बनाम राजा (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सोमोनदै बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे गनायथि जाय खालि सुबुंखौ दाय होजानो थाखाय मुं होयो आरो बिथोननि राहाखौ रोखा खालामो, जायखौ बिथाङा नेवसिगारो होनना दाय होनाय जादों, बेयो दफा 23 जों थोजासे मानिजानाय नङा। श्री चाग्ला (1) ए
आर
ए
(1), जाय
जाय खाख्रिफोरा दि
आइ
जि
नो दैथायहरजादोंमोन मानोना बेफोरो मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायावमोन। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री चाग्लाजों सिगांहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। 10 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि गनायथिनि बिथोनआ बिनि मोखांआव दिन्थियो दि दाय होजानाय दायनि दाथायफोरा मामोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजादोंमोन। बिथोनआ आरोबाव खिन्थायो दि श्री एम
पि
सिंह, दि
आइ
जि., "केसाव" गोजौनि दायफोर "नि सोमोनदै बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादखौ आबुङै आरो सांग्राङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों गनायोदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादों। बेयो रोखा दि न्यायारि कमितिनि थिरांथाआ आथिखालनि केसाव जेबो आर 'ज गैया, बिथोननि गनायथिनि थाखाय गुबुन गुबुन केसाव गोबां रोखा आरो केसाव मिस्टर करपसन एक्टनि गनायथिनि गोनांथिनि बाथ्रा दान्थेलायखौ आबुं खालामो।
केसनि बे बिथिङाव हाग्ला। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेन नङि गथ 'नि जोनोमखौ दोनखोमानायया भारतारि दण्डबिधान एबा जायखिजाया गुबुन दायारि आयेननि सिङाव दायगोनां नङामोन आरो जुदि आर' जलाइगिरिआ रसेल नाथानियेलनिफ्राय रां आरजिदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया मावख' आरि खामानि मावनो एबा सहायनो थाखाय, एबा गावनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनायाव, सोरबा सासे फिसाज्लाखौ मदद एबा अनागारि दिन्थिनायनि थाखाय बाख्नायथि मोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ मिस आइलीन एबा रसेल नाथानियेल एबा सोरबा गुबुननि सायाव जेबो दायनि थाखाय केस सालायनो हायाखिसै आरो बेबादि जायखिजाया सानबोलावरि नालिसनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों रां आरजिनायखौ दफा 161, भारतारि दण्डबिधान एबा दफा 5 (दि) (करपसन एक्टनि दफा 1) नि सिङाव दायगोनां दाय होनना बुंनो हाया।
मोनसे मावख 'आरि खामानि मावनो एबा बुथुमनो थाखाय बिथांनि दारै दाय लानाय जादोंमोन, बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि दाय होजानाय सरकारि मावख' गिरिया बेबादि खामानि मावनो हाथावनामोन ना नङामोनः महेश प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। नैथि जायगायाव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायआ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङावबो दं जेराव बुंनाय दं "5
(1) सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामनाय बुंनाय जायो (1) [1955] 1 S.C.R.965.187 (डी) जुदि बिथाङा गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों एबा सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जेबो बेसेनगोनां मुवा एबा रांयारि मुलाम्फाखौ आरजियो एबा", दफा 5 (2) आव बुंनाय जादोंः "जायखिजाया सरकारि मावख 'गिरि जाय दायगोनां खामानि मावग्रानि साजाखौ मोनसे बोसोरनिख्रुइबो खमसिन साजा होनो हागौ, जाय मोनसे बोसोरनि थाखाय साजा होजानो हागौ।
लिरनायाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बोसोरसेनिख्रुइबो खमसिन जेलनि साजा हो। "गोजौ आदालतजों फोरमान खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (घ) नि ओंथियाव रायजो मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिनि गेजेरजों गावनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फा मोननो हादोंमोन, आरो बै खोनदोनि सिङाव दायखौ गायसनदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि श्री चाग्लाया केसनि बे बिथिङावबो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखिसै। जोबनायाव, श्री चाग्लाया आर 'जलाइनि साजाखौ बांद्राय खालामदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाय। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइआ सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो नाथन रसेल आरो सासे मावख' आरिनिफ्राय रां बोदोंमोन आरो बिथांनि बिसिनिफ्रायबो गल्ड रिंग
गेबेंथिनि गोजौ मानथाखोआव आरो आयेननि सामलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। बेनि सोलायै बेफोर फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि बिथांनि मावख 'आरि मासिनि फारसे एबा आर' जलाइगिरिनि फारसे गोबां गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन आरो केसनि थासारिफोराव जों गोजोनदों दि लाजानाय साजाया बांद्राय नङा। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों 1964 नि क्रिमिनल अपील नं
63 डीआव 17 फेब्रुआरि, 1966 नि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
