1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
128। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
131 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च) 23 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क 'ली। बिसावरायगिरिनि थाखाय आई
एन
श्र' फ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वैद्यलिंगमआ होदोंमोन। बेयो मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जेराव आपिल खालामग्राफोरा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोरोनथि आरो थारथिखौ जुजियो, आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, आरो अफियाम एक्ट, 1878 (एक्ट I, एक्ट 1878) नि दफा 9 (ए) नि सिङाव गावसोरनि साजाखौ रोखा खालामना, पुलिस इन्सपेक्टरा 19 सेप्तेम्बर इं 1960 माइथायनिफ्राय मालगंजनि न' आव रेद खालाम जादोंमोन, पुलिस स्टेशननि इनस्पेक्टरनि न 'आव जेथोगोनां खौरां बुथुमदोंमोन।
अफियामनि बिबाङा मोन 2 मनदफोर, मोन 14 साधुफोर आरो मोन 14 चटाकफोर। आर 'जलाइनि दफा 120 बी, आई
पी
सी
आरो दफा 9 (ए) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ खानाय जादोंमोन आरो चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिसोर दाय दाखालामाखैमोन। बिसोरनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिसोर मोनफ्रोमबो आलादा आलादा थायोमोन, आरो बिसोर न 'आवबो गैयामोन, जेब्ला अफियामखौ मोनफिन्नायनि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन। थैनाय। ब्रैथि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सासे आलताफआ 19 सेप्तेम्बर, 1960नि फुंनि 9 बाजिआव फैदोंमोन, आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि पुलिसआ बिथांनि उन उनमोनदोंमोन, आरो बिथाङा मोनसे बानदेल गारनो लुगैयोमोन
जाय बिथांनि सिङावमोन, आर' जलाइगिरिफोरनि न 'आव। बिनि मथै, आलताफआ कर्टनि न' आव मोनसे बानदेल गारदोंमोन, आर 'जलाइखौ, आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ, एबा आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ, आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ, आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ, जाय इन्द 'र नोगोर मेजिस्ट्रेटनि लाइसेन्सखौ मोनफिनाखैमोन
बिथाङा आरो बिथाङा बेखौबो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा, गुबुनफोरजों लोगोसे, बुंजानाय अफियामखौ लानो फावफान्दायदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबोखौ, आयेननि दफा 120 बी, आई
पी
सी., आरो दफा 9 (ए) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोम दायनि बेलायाव बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरा 1963 नि क्रिमिनल अपील नं
118 आव, इन्दौरनि फार्स्ट एडिशनल सेशन जजनि सिगाङाव गावसोरनि दाय आरो साजाखौ जुजिदोंमोन। बिजिरसंनाय कर्टजों सौहैनाय गियानगोनां सेशन जजआ, फोजोबनायजों गोरोबनानै, आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फिन मध्य प्रदेशनि गोजौ कर्टाव, 1964 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
131 आव, गावसोरनि साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय आगान होदोंमोन; नाथाय हाई कोर्टआबो, गावनि बिथोननि गेजेरजों, 23 दिसेम्बर, 1965 खौ नेवसिगारदोंमोन, जाय
दफा 120 बी, आई
पी
सी.; (2) गोजौ आदालत एबा मोन्नै गाहायनि आदालतफोरा गोनांथार सोंनायखौ गनायाखै, जेरै, फोरमानआ फोरमान होयो नामा दि मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरा न 'निफ्राय मोनफिन्नाय अफियामनि सांग्रां दखलआव दंमोन; आरो (3) दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 251 ए नि सिङाव खुंजानाय बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ थि महरै लाखिनांगौमोन, दफा 252, सी
आर
नि सिङावल'। दासिम गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदो दं, जोंनि सान्नायाव, बेयो थारैनो मोनसे गाग्लोबथि, मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
टाइल मोनफिन्नायनि समाव न 'आव गुबुन-गुबुनमोन आरो बिसोर दंमोन, आरो बेयो जानो हागौ, माखासे बायजोआरिफोरनि थाखाय, मोनफिन्नाय अफियामखौ न' नि कर्ट यार्डआव गारहरनाया, गासिबो गुवारै सानना लानाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै। जायखिजाया बायजोआरिनि, बे बेसादखौ आर' जलाइगिरिफोरनि न 'नि कर्ट यार्डआव गारहरनायनि जाथावनाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ मोनसे जायगा मोननाय जादोंमोन जेराव गुबुन-गुबुन नख 'रारि बेसादफोरखौ दोननाय जादोंमोन, आरो बेखौ आर' जलाइगिरिफोरजों गले-गले बाहायजानाय जायगा महरैबो मोननाय जादोंमोन। मोनफिन्नायनि समाव बिसोरनि थाथायाबो गायसन जादोंमोन। बेफोर गासिबो आरो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जायफोरखौ जों मुंख 'नाय गोनांथि गैया, नागिरनाया रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि अफियामखौ आर' जलाइगिरिनि यार्डआव मोन्नाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे, सांग्रांमोन, न' आव दखल खालामनायमोन, आरो गुबुनफोरजों लोगोसे नाजावजानायमोन।
बिथांनि बिजिरनाया बेनो दि बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ फोथायनायाव लायालाबानो एसेबां गोबां बिबाङाव अफियामनि थाथाया जाथावैमोन। 'बे फिथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, आरो जोंः गोजोनदों दि बे थिखिनियाव सौहैनायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जेबो आयेनारि गोरोन्थि एबा लोरबांथि गैया। बेनिखायनो, गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानांगोन। बेनि उनाव, थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया, गोजौयाव मुंख 'नाय, दि बे केसाव बिसारखौ अफियाम एक्ट 20 (आई
डी
1, सी
आर
पी
सी.) नि सिङाव खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ गाज्रि खालामनाय जादों, जेरै दफा 251 ए
नि सिङाव खालामनाय जादों। श्री सरीन, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, नारसिनदों दि बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिफोर, जाय दायफोरखौ नायबिजिरो, आरो बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जायो, जाय अफियाम एक्ट 20 नि सिङाव गुबुन जाथायफोर, जेरै
देश) फोसाबनाय आइन, 1955 (1955 मायथाइनि एम
पि
एक्ट XV)। उखिलआ नारसिनदों दि दफा 20 नि सिङाव दायफोरखौ नायसंनो गोहो गोनां मावख 'गिरि, बियो एक्साइज बिफाननि मावख' गिरि जाथों एबा सासे पुलिस मावख 'गिरि जाथों, बिखौ सासे एक्साइज मावख' गिरि मानिनाय जाथों; आरो बेबादि मावख 'गिरिजों खालामजानाय रिपर्टखौ मध्य प्रदेशआव बाहायनाय बायदियै आयेननि दफा 20G नि सिङाव, सासे पुलिस मावख' गिरिजों बानायजानाय रिपर्ट महरै मानिनाय जायोब्लाबो, s.190 (1) (b), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव, बेखौ दफा 251ए नि ओंथि सिङाव, मोनसे पुलिस रिपर्ट होनना मानिनाय जाया, आरो बेनिखायनो, बिजिरनायखौ बे मामलायाव, s.251 A नि सिङाव नङा, नाथाय दफा 252, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव खालामजानांगौमोन। उकिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, 191 खौ सरदार खाननि दारै रेबगान्थि
मोन्नै गाहायनि बिजिरसालिनि दारै। बे सोंनायखौ सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि 3 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिथोननि दारै मोनसे फुल बेन्चाव बिजिरनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। फुल बेन्चआ गावनि थिरांथा लानाय समाव, जेरै आशिक मियां बनाम रायजो (2) आ सरदार खाननि केस (1) आव सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। फुल बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, दि बिसोरनि बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, बे खारिथिनि दारै दि दफा 251ए, सी
आर
पी
सी
जों बिथोन होजानाय खान्थिया नाजावजादोंमोन। फुल बेन्चआ आरोबाव बुंदों दि दफा 251ए, Cr.P.C, सासे पुलिस मावख 'गिरिनि फोरमायथिनि दारै अफियाम एक्टनि दारै गायसनजानाय मोनसे केसाव गोसो बोनो हायो, आरो बे बिजिरनाया ल' जिक महरै, सासे दायगोनां, सासे दायगोनां, मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि दफा 251ए, अफियाम एक्टनि दारै मोनसे दायगोनां मावख 'गिरिनि रेबगान्थिबो लुगैयो।
), मोनफिननो थाखाय। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार 1
एन
श्र' फआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै केसखौ अफियाम एक्टआव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय जादोंमोन आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिजों बानायजानाय रिपर्टनि सायाव जागायजेननाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ फुल बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मुंख 'दोंमोन, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै, जोबनायाव, अमलशाह बनाम मध्य प्रदेश रायजो (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, फुल बेन्चआ मानिदोंमोन दि बिसावरिया गाज्रि जायाखै। जोंनि थाखाय, जेब्ला सासे एक्साइज मावख 'गिरिया एक्टनि दफा 20जी नि सिङाव मोनसे रिपर्ट होयो, अब्ला बिनि सायाव बिसावरिया, बेबादि केसाव बिसावरिया, मोनसे दफा 25एजों सामलाय जागोन ना नङा, नंगुबै बाथ्रा आरो पि
आइ
सि
नि मोनसे बिन्दोनि सायाव बिजिरनायखौबो फोरमायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि, बे बादियाव बिजिरनाया जेबो गोहोम खोख्लैया।
आथिखालनि केसाव जोंनि थिरांथाआ बे बिथायाव दि अफियाम एक्टनि राहा बायदियै दायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे रिपर्टनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै केसखौ जुरिजेनदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्ट,' एक्सिबिट पी20 'निफ्राय मिथिनो मोनो दि आपिल खालामग्राफोरनि न' खौ पुलिस साब इनस्पेक्टर, मल्हारगंज पुलिस स्टेशनजों जावखांनाय जादोंमोन आरो अफियाम मोनफिन्नायजों लोगोसे आपिल खालामग्राफोरखौ ग्रेप्तार खालामनाय जादोंमोन, (1) ए
आई
आर
1963 एम
पी
337
(2) ए
आई
आर
1966 एम
पी
1 (एफ
बी.)
(3) सी
आर
एल
नि ए
201,1963 नि ए
आई
पी
1 (एफ
बी.)
(3) रिपर्ट खालामजायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। बुंनायसै दि नायसंनाय मावख 'गिरिया इं1960 माइथायनि 23 अक्ट' बराव दाखिल खालाम जानाय केस, जाय इं 1960 माइथायनि 23 अक्ट 'बर
सिगांनिफ्राइनो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेफोर बाथ्राफोरखौ बुंनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया नारसिनदों दि, बैफोर थासारिफोरावबो, अफियाम आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनायखौ दफा 251 ए नि सिङाव खालामनो हाया। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया। गोबां एबा एसेल' रोखोमसे सोंथिया बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंसनि सिगाङाव, अमलशनि केस (1) आव नुजादोंमोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो नारसिननाय जादोंमोन, आरो आइननि दफा 20 जी नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जेरै मध्य प्रदेशआव बाहायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ, दफा 20 जी नि गुदि राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, 11 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गिदिर सोंथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन, दि सासे एक्साइज मावख 'गिरिजों खालामनाय रिपर्टखौ दफा 251 ए नि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ रिप 'र्ट खालामनो हानाय नङा, जाहाते पुलिस क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क '
सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि रिपर्टनि सायाव नङा, सासे पुलिस मावख' गिरिनि रिपर्टनि सायाव जागाय जेनदों, आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रेबथुमनाय आर 'जलाइया पुलिस मावख' गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय दायखौ नायबिजिरदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि, सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खालामजानाय रिपर्टनि सायाव फारिखान्थि जागाय जेननाय समाव, दफा 251 ए, क्र' र
पी
सी., बाथ्राफोराव, बाहायजागोन, आरो बेनिखायनो बै दफानि सिङाव, बै मामलायाव खुंजानाय बिसावरिया आबुङै आयेनारिमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोनदि, सासे मेजिस्ट्रेटजों खुंजानाय बिसावरानि सोमोनदै, मध्य प्रदेश रायजोआव बाहायजानाय अफियाम एक्टनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खालाम जानाय रिप' र्टनि सायाव, सासे मेजिस्ट्रेटजों खालाम जानाय बिसावरानि सोमोनदै, सासे पुलिस मावख 'गिरिनि रेबथुमनाय रिप' र्ट, जाय अक्ट 'बर 23,1960
बेखौ पुलिस मावख 'गिरिजों खालामनाय जादोंमोन। पुलिस मावख' गिरिनि बे रिप 'र्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटा आरोबाव खामानि मावदोंमोन, आरो बिसारखौबो उनसंनाय जादोंमोन। बै थासारिफोरनि सिङाव, बेयो रोखा दि दफा 251 ए
सी
आर
पी
सी
आ थोंजों बाहायजायो, आरो बिखान्थिआव दिन्थिजानाय खान्थि बायदियै, बिसारखौ खुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसाराव जेबो आयेनारि नङि गैया। फिथायआ बेनो दि बे आपिलआ फेलें जायो, आरो बोखार जायो। वाई
पी
आपिलआ नेवसि जायो। (1) सी
आर
एल
आव फोरमायजायै थांखि। 1963 नि ए
ए
201आ 1964 नि 11 12 आव थिरांथा लायो।
