1965 नि 984 आरो 985 नं आपिलफोर। 1969 नि नैथि आपिल नं 176 आरो 177 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले, दफा टी
खिरवादकर आरो आई
एन
श्रफ। आर
खोन्दो दाबिर, ओ
पी
मलहोत्रा, पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादाचान्जीआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा खारसा नं 1227 नि बिखंनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो, जायनि ओनसोला नं 176 आरो इं1950 माइथायनि नबेम्बर दानाव बुरहानपुर तहसीलनि नं 1,127 एकड़मोन। बे बिथानि सायाव बिथा खालामना बिसोर आइननिफ्राय उदां जादोंमोन। बे बोसोराव बिनि सानै फिसाज्लाफोर, लक्ष्मणराव विश्वासराव आरो बिनि सानै फिसाज्लाफोर, इं 1895 माइथायाव बिनि सानै फिसालाफोर, जाय बिनि सानै फिसालाफोर, शामराव विश्वासराव, जाय बिनि सानै फिसालाफोर, जाय बिनि सानै फिसालाफोर, जाय बिनि सानै फिसालाफोर, इं 1895 माइथायाव लाजादोंमोन।
आरो बिथांनि बियादेल 'दिनकेराव' खौ आरो बिथांनि बियादेल 'दिनकेरराव' खौ। बै बोसोराव बिथाङा सानै लोगो लोगो बन्दक दोन्नो हादोंमोन, आरो बन्दक दोआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समफतिखौ बन्दक दोन्नो लादोंमोन, जायखौ तहसील बुरहानपुर जिल्लानि मालगुजारी मौजा आरो सर हा, आरो तहसील बुरहानपुरनि परगना जैनाबादनि माखासे गामिफोराव थानाय 'मौफी सोरखारि हा' होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बन्दकखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बिमुं महरै सिगांनि सुबुंफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन। बोसोर 1928 आव, बन्दक दोन्नायनि हिन्दु न' खरखौ बोखावनाय जादोंमोन। बे समसिम दिनकेरावआ सानै फिसाज्ला रामचंदराव आरो वामनरावखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। विश्वासराव आरो शामरावआबो रुंसारि जादोंमोन आरो सासे खांनाय फिसाज्ला शंकर नारायण उर्फ शंकर रावखौ नागारदोंमोन, जाय बिनि मिथिंगायारि फिसाज्लामोन, नाथाय दिनकेरावआ बिनि बाहागोखौ लादोंमोन, नाथाय शामरराव/शंकररावनि फिसाला 1/1/1/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4 /
मोनफ्रोमबो बाहागोमोन। बे बोखावनायाव वामनरावआ शंकरराव आरो रामचंदररावनिफ्राय गावस्रादोंमोन, जाय ज 'जानानै थादोंमोन, आरो बन्दक होग्रानि गनायथिजों बन्दक लाखिनाया वामनरावनि बाहागोनि सायाव बायाखैमोन। बन्दकनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि 'सार' प्ल 'ट नं
1227 नि एक्स-प्रोपराइटारि अकुपेनसि टेनेंट, जाहाथे बे प्ल' टआ शंकरराव आरो रामचंदररावनि मोनसे क 'टेनान्सि जायो। बेनि उनाव, शंकरराव आरो बन्दक लानायनि गेजेराव बन्दकनि सिङाव रां आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि बागै माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो बे नांलायखौ सासे आरबिट्रेटर, श्री विपतनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, जायनि बिथायाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, खान्डवा कर्टजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनखौ उनसंनानै, शंकररावनि' सार 'प्ल' ट नं
1227 आव बिथांनि मोन्थाइजों लोगोसे नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि बाहागोखौ बन्दक होग्राआ बायदोंमोन। इं 1940 माइथायाव, रामचंदरावआ रुंसारि जादोंमोन आरो प्ल 'टआव बिथांनि एक्स-प्रोपराइटारि अकुपेनसि राइट्सआ नं
1227 मोन। सिताबनि आर' जखौ 2727 नि दफा 13 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा 1942 नि खाजोना नं.
बे प्लट नं 1227 आव बिथांनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोनफिननो थाखाय 1920 नि सेन्ट्रेल प्रभिन्स टेनान्सी एक्ट 1 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय)। खाजोना अदालते बिथांजोनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ बे प्लट नं 1227 नि दखलआव लाबोफिनदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा गोजौवाव मुंख' नाय बायदि बे प्लटखौ दख 'ल खालामनायनि दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा सीताबाईजों ज' यै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव होदोंमोन दि बिसोरहा प्लटआव 1/3 बाहागो दंमोन, जेराव सीताबाईआ आद्रा थानाय 2/3 बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। मोन्नैबो हानजाया जिल्ला जज, खान्डवानि कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। गाहाय आपिल कर्टआ बे प्लट नं 1227 नि 2/3 बाहागोनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो फिन मध्य हाई कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलजों लोगोसे गासै/3 बाहागोनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
देश। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिफोरा दा बे आर 'जलाइजों बे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइसिम फैदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि गाहाय आर' जलाइ अदालते रेबगान्थि खालामजानाय सैथोथिनि बिजिरनाया दि बोसोर 1895 मायथाइयाव बे हा-दैयाव आबाद मावनायनि मोनथायनि सायाव बन्दकफोरा दखल लायाखैमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे मामलायाव खालामनाय दाबिआव थिरांथा गोनांमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि आबाद मावनायनि मोनथायनि सायाव दखल लायाखैमोनब्लाबो, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बन्दक खालामग्राफोरनिफ्राय नंगुबै दखल दाबि खालामनायनि मोन्थाइ लायामोन, जायफोरा बे हा-दन्दानि खाजोना लागिरि जादोंमोन। जों सानो दि गोजौ अदालते लानाय बे थिरांथाआ आबुङै नंगुबै। बेयो सैथो दि बोसोरनि मोन्नै बन्दकफोरा मोन्नैबो 1895 मायथाइनि बाहायजानाय बन्दकमोन आरो बिसोर हा-दन्द '
बे 'सोर' हायावबो आबाद मावनायनि मोन्थाइ दं। बन्दक होनाय सम्पथिनि बाहागो महरै 'सार' हाखौ मुंख 'नायखौल' बे रोखोमै बुजिनो हायोदि 'सार' हायाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइया बन्दकनि आयदामोन, जाहाते आबाद मावनायनि मोन्थाइया बन्दक होग्राफोरनावनो थायो। बे थासारिया आरोबाव फोरमान जायो दि, 1895 मायथाइयाव बाहायजाथाव बन्दकफोरखौ फोजोबनायनि उनावबो, बन्दक होग्राफोरा बे हाखौ आबाद खालामबाय थादोंमोन आरो बे हायाव आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै दखलखौ बन्दक होग्राफोरा मोननो हायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि बन्दक होग्राफोरा बोसोर 1895 मायथाइयाव बे हानि बारग 'बिगोमाफोरनि खाजोना लागिरि जानो गोनांमोन। 274 सोलोंसा सुबुरुनफोरा सी
पी
बेरेनसिनि सिगाङाव आरज गाबनायनि सिगाङाव नुजादोंमोन। 1883 माइथायनि टेन एक्टआव, जुदि' ला एक्रेन्ट 'नि गोहो दंमोन, अब्ला बेखौ दिनथियोमोन।
आरो फाननायनि गेजेरजों बारस्लायहोजादोंमोन आरो जुदि बिसोर बाहायजानाय न 'खरारि बन्दकजों बारस्लायहोजादोंमोनब्ला नङा। बै गासै आयेना जोंनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै जों बन्दक होग्राफोरनो मा मोन्थाइफोर मोन्नाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जोंनि नाजानायाव बेंगुरा जाबायमोन जेब्ला बिसोर बाहायजानाय न' खरारि बन्दकफोरखौ मावफुंदोंमोन, नाथाय 'सार' हायाव आबाद मावनायनि मोन्थाइफोरनि सायाव दखलखौ लाखिदोंमोन। हरखाब जाथायफोराव, जों मोन्नैबो सोलायसोल 'नि बिथायाव थाथायखौ नायसंनो बोसोन होथावना सानदोंमोन। मोनसे सोलायसोल' आ बेनोदि बिसोर बाहायजानाय न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि
ct
दफा 10 आव बुंनाय जादों दि "गासिबो खाजोना लाग्राया, जाय आबुं खाजोना लाग्राया नङा एबा दालाय खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्राया।" रोखा, बन्दक लाग्राया दालाय खाजोना लाग्राया नङामोन आरो जेबो हान्जानि बेलायावबो नङामोन दि बिसोर बे प्लट नं
1227 नि आबुं खाजोना लाग्रामोन। बिनि फिथाइ महरै, बिसोर आयेननि सिङाव बे प्लटनि खाजोना लाग्राया जानांगौ। बेनिखायनो बोसोर 1939 नि गोबां सिगां, बन्दक लाग्राया बे हानि खाजोना लाग्राया एबा बेनि सिगांनि बिगोमा खाजोना लाग्राया जानांगौ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिआ दि बिसोर 1895 नि बन्दकफोरनि बिथायाव बे हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बेफोर थासारिफोराव, फेलें जानांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गुबुन दाबिआ बेमोनदि, बिथोननि बिथायाव गनायथि होजानाय, रामचन्दरनि दाहारनि बिखान्थिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय, जाय शंकररावनि हा दाहारनि गेजेरजों लाजादोंमोन।
बन्दक लागिरिफोरा जेब्ला बन्दक लागिरिफ्रा 1942 माइथायनि सिविल सुट नं
12 ए नि बिथोनखौ मावफुंनायाव गावनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन, अब्ला खान्डवानि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज क 'र्टआ श्री विपतजों होजानाय बान्थानि बिथायाव गनायथि होदोंमोन, जेराव रामचंदररावनि आद्रा थानाय थाम बाहागोनि से बाहागोआबो बिसोरनो होदोंमोन जेब्ला बिथांनि मोन्थाइखौ इनस' लभेन्सी क 'र्टआ सोलायदोंमोन। बे दाबिआ, रोखा महरै आयेननि दफा 12 एबा दफा 49 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फेलें जादोंमोन मानोना बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। दफा 49 आ सासे बारग' बिगोमा बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों आबाद मावजानाय हाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 12 आ सासे दखल बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों आबाद मावजानाय हाफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। जों 275 सो सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि दफा 12 आव "दखल बाहागोलागिरि" सोदोबा मोनसे बिगोमा बाहागोलागिरिखौ लाफायो ना गैया।
नं 49 आ बाहायगोन। बैफोर राहाफोरनि फिथाइ महरै, बारग 'बिगोमा थानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ बन्दक लाग्रानि फारसे बारस्लायनो हायामोन। दफा 50, जेरै बै समावमोन, सासे बारग' बिगोमा थानाय खाजोना लाग्रानि माखासे मोन्थाइफोरखौ बारस्लायनो गनायथि होदोंमोन; नाथाय, थार जानो थाखाय, बेबादि बारस्लायनायखौ आरजाथाव खाजोना मावख 'आरिनि गनायथिनि गोनांथि दंमोन। बे बादियाव, जेबो सुबुरुन गैया दि, जेब्ला बन्दक लाग्राया 1942 नि सुट नं 12 ए नि बिथोनखौ उनसंनानै आरो रामचंदराव नि बेरेखायै दिवालि जानाय मावखान्थिखौ उनसंनानै बारस्लायनायखौ आरजाथाव मावख' आरिनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, दफा 49 नि सिङाव, बैफोर बारस्लायनायफोरा उदायै जागोन। नैथि सोलायसोल 'नि केसखौ लानानै दि बन्दक लाग्राया गोरलै नङि खाजोना लाग्रानि गनायथि जायामोन आरो जेब्ला बन्दक खाजोना लाग्रानि दारै सिभिल एक्ट
1942 नि नं
12 ए आरो दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव आयेननि दफा 12 नि हेंथा जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना मावख 'आरिफोरा सीताबाईनि आर' जलाइखौ आइननि दफा 13 नि सिङाव थानाय बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव मोनफिन्नाय समाव, बे नैथि सोलायसोल' नि बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि बन्दक होग्राफोरनि मोनथाया आयेननि दफा 12 जों सामलाय जादोंमोन। जों बेखौ मानिनो हायाखै दि, बे मावखान्थियाव, खाजोना मावख 'आरिफोरा जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। दफा 12 आ दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव सासे आवलि खाजोना लाग्रानि आबाद मावनायनि मोनथायखौ बारस्लायनायाव हेंथा होदोंमोन। थारै, बेबादि मोन्थाइफोरा प्रोभिन्सियेल दिवालि खालामनायनि आयेननि सिङाव दिवालि खालामनाय कर्टाव गासिबो थाफैयाखैमोन। बिनि फिथाय महरै, बन्दक होग्राफोरा दिभिनल एबा दिभिनल मोकद्दमायाव जारि खालामजानाय बिथोननि गेजेरजों आबाद मावनायनि मोनथायनि थाखाय बिमुं आरजिनो हायाखैमोन।
बैफोर मोन्थाइफोरखौ खाजोना मावख 'आरिफोरा थारै दखल खालामफिनदोंमोन। खाजोना मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ गुबुन मोनसे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै, आयेननि दफा 13 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि ओनसोला बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव लोगो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया आयेन गैयालासे होखारजानायनि सायाव दखलखौ दाबि खालामो आरो मोनसेल 'खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जाथाय नङा। जों ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयो गोनांथि गैया, मानोना एखे खाजोना मावख' आरिनिफ्राय सुग्लायखौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव आर 'जलाइजों सासेल' खाजोना लाग्राजों दाबि खालामनो हायो। दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सीताबाईजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आइननि दफा 100 नि सिङाव आर' जलाइ 276 केशन महरै मानिनाय जायो, जेराव बियो सासेल 'खाजोना लाग्रामोन, आरो बिथांजोखौ सुग्लाय होनायनि गनायथिआ न्यायबिधान गैयालासे नङामोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि आर' जलाइ फानग्रानि आर 'जलाइखौ खोमाना लानो हायि नङा।
