1965 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
55। 1964 माइथायनि जुन 16 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां गुबुन गुबुन केसफोरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। 1964 माइथायनि केस नं
28 आव देबब्रत मुखर्जी आरो पी
के
चक्रवर्तीआ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। पी
के
बसनि थाखाय डी
एन
मुखर्जीया आर 'जलाइ नं
1 नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। बी
सेन आरो जी
सेकसन चटर्जीया रायलायग्रानि थाखाय निरेन डे, सलिसिटर जेनेरेल। हिदायतुल्ला, सी
जे
आ मोनबा आर 'जलाइ खालामनायफोरा जाबाय नादियानि जिल्ला मेजिस ट्रेट आरो बिथांनि मोनब्रै हेफाजाबगिरिफोर, जायफोरखौ कलकत्ता गोजौ आदालत आरो नादियानि सेसन्स कर्टनि मानहानि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों आरो रां होनांनि थाखाय साजा होजानाय जादों। बिसोरो दा बे अदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय जादों।
20 जुरिमाना एबा 10 साननि थाखाय सादारन जेलाव दोननाय। जों बिथांनि साजाजों सोमोनदो गैया। बिजिरसंनाय समाव जब्द खालामनाय हासारखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फान्नाय जादोंमोन आरो फाननायनि आयखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बिरेन्द्र कुमारखौ गोरोनथि मोनखांनायनि उनाव जमा खालामनाय रांखौ (4,215 रां) 11 मार्च, 1963 आव बिनो होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बै सानावनो फस्फेट क 'लिमिटेडआ रांखौ बोखारनो आर' ज खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ सिगांनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो रांखौ कम्पानीनो होनो बिथोन होदोंमोन। बिरेन्द्र कुमारा सेसन्स जज, नादियायाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 520 नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जआ जाफुंसारदोंमोन आरो 23 दिसेम्बर, 1963 आव सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होदोंमोन दि गावनि रैखाथि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, नादियानि गोजोनथाव बन्डनि सायाव सरकारनो रांखौ होफिन्नायनि थाखाय। 3 जानुआरि, 1964 आव बेखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन आरो सरकारनो मोनसे कपि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, हर्जी, जाय बेखौ नाजावनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव ए
सेन, एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, नादियाया बेखौ नाजावदोंमोन। 11 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव एन
सी
मुखर्जीनि कर्टजों सोमोन्दो थानाय एकाउन्टेन्टआ फोरमायदोंमोन आरो उनाव मोनसे पे अर्डार जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। सरकारआ बै सानावनो पे अर्डारखौ मोनदोंमोन आरो 13 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव गावनि बेंकारिफोर (स्टेट बैंक ऑफ इंडिया) आव जमा खालामदोंमोन। 8 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव कम्पानिया सेसन्स कर्टनो फोरमायदोंमोन, 23 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टआव फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होनो गोसो जादों आरो थाद' नो थिनदोंमोन। 16 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सरकारनो थाबैनो granted.but नोटिस एफ जारि खालामजायाखैमोन। उनाव मोनसे थाद 'नाय बिथोनबो दैथायहरजादोंमोन। 13 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव हाई कोर्टआ मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो सेसन्स जजनि अपारेसननि बिथोनबो होदोंमोन, 1963 माइथायनि 23 दिसेम्बरनि बिथोननिफ्राय लानाय नंगुबै खारिथिनि सायाव बेखौ नुनो मोनगोन।
1963 माइथायनि 23 जानुवारिनिफ्राय 1964 माइथायनि 11 जानुवारिसिम गोजौ अदालते सेसन्स जजनि बिथोनखौ मानिया खालामनायनि बाथ्राखौ बे रोखोमनि बन्डनि बिथिंनिफ्राय बिजिरदों, जायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो जाय मावख 'गिरिफ्रा बेखौ नाजावदोंमोन। जों बेनि उनाव फैगोन। जों दा सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते 1964 माइथायनि जानुवारियाव होनाय बिथोनफोरनि दावगानायखौ नागिरगोन। बे थांखिनि थाखाय गोजौ अदालते गावनो खालामनाय जाथायफोरनि सुंद' खोनदोखौ दिहुननायनि थाखाय थोजासेः 307 "14 जानुआरि, 1964 माइथायनि थाद 'नाय बिथोनखौ सेसन्स जजआ गावनि मेमो नं 170 जों फोरमायदोंमोन आरो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' आ 1964 माइथायनि 16 जानुवारियाव नाजावदोंमोन। 1964 माइथायनि 20 जानुआरि, मेमो नं 443 जे
एम
आव सेसन्स जजनि बिथोनखौ फालिनायनि बिथोन दंमोन, जाय 1963 माइथायनि 23 दिसेम्बराव क्रिमिनल मेजिस्ट्रेट श्री डी घोसजों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जायखौ 1964 माइथायनि 22 जानुवारियाव क्रिमिनल मेजिस्ट्रेट श्री डी घोसआ जारि खालामदोंमोन।
1964 मायथाइनि इसियन नं
60 खौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आवबो मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ 29 जानुवारि 1964 माइथायावल' मेमो नं
549 जे
एम
जों लोगोसे बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो 30 जानुवारि 1964 माइथायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव मोन्नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 16 जानुवारि 1964 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव मोन्नाय सेसन्स जजनि मेमो नं
170 खौबो मेमोआ 29 जानुवारि 1964 माइथायाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव बिसावरायदोंमोन। नं
554 जे
एम
आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ 30 जानुवारि 1964 माइथायाव बेखौ नाजावदोंमोन। सेसन्स जजनि मेमो नं
108 अक्ट' खौ 11 जानुवारि 1964 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जायो दि बिसावरायखौ 22 जानुवारि 1964 माइथायाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दैथायहरनाय जादोंमोन।
सोंथिफोरः "(1) जिल्ला मेजिस्ट्रेट, नादियाखौ गोजोन होनो थाखाय बन्डआव बीरेन्द्र कुमार सरकारनो रां होनांगौ होन्ना सेसन्स जज, नादियानि बिथोनखौ मानियाखै नामा? (2) जाय बन्डनि सायाव रांनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
केसाव बाहायनो हानाय ब 'न्डनि जेबो थि महर गैया। फर्मखौ बे थांखिनि थाखाय बानायनांगौमोन। ब' न्डखौ मोनसे सरासनस्रा क्षतिपूर्ति ब 'न्डआव लानाय जादोंमोन। दफा 517, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोदोबफोराव जेबो गैया, जेराव क्षतिपूर्ति ब' न्डखौ बाहायनायखौ एंगारनाय जादों। सेसन्स जजआ बिथोन होआ दि ब 'न्डखौ बबेबा मोनसे थि कर्टनि मुंजों लानांगौ। सोनाब बेंगल सरकारनि मुंजों मोनसे ब' न्डआ गोबां बिबाङाव (आबुङै नङाब्लाबो) सेसन्स जजनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। बेखौ जेबो जेंना गैयालासे सरकारनि बेरेखायै बाहायजानो हागौमोन। आरोबाव बे बाथ्रा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हारसिङैनो ब 'न्डखौ नाजावनो हायो, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रे' टनि गोहोखौ नेवसियो। बेंगलाव कर्टफोरनि सर 'आबो थांखिनि बेरेखायै मानोना बेबादि ब' न्डफोरखौ सरासनस्रायै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नाजावनायनि थाखाय गनायनाय जायो।
जेरै सेसन्स जजनि बिथोनआव बेबादि मोनसे बिजिरनायखौ फरायनो थाखाय, जेराव बुंनाय जादोंमोनः 309 "रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांनि साजायनाय, जिला मेजिस्ट्रेट, नादियाखौ गोजोन होनो थाखाय फान्नायनि गेजेरजों लाबोजानाय रांनि ब' न्डनि सायाव दायगोनांफोरनो दा बिसावरायजानाय फान्नायनि आयखौ दैथायहरनो बिथोन हो। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते बेबादि बेसादनि सायाव जेबो हाबाफारि लानो हायाखिसै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते बांद्राय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों ब' न्डनि नाजावनायखौ समान्थायाव दोनाखैमोन, नाथाय ब 'न्डआ थि महराव गैयामोन बे सैथोथिखौ गोथौवै नोजोर होदोंमोन। जों गोजौ अदालतेजों गोरोबनाय नङा। बेयो जोंनो जोबथा सोंथियाव लाबोयो। सैथोआ बेनो दि बिथोनफोरा बिसोरनि थांखिसिम सौहैनायनि सिगां माखासे सम लादोंमोन। बबेखानि जों बेबादि गोबाव खालामनायखौ गनायाखै, जों सानदों दि गोजौ अदालते मोन्नै बाथ्राफोरखौ गनायनायाव जोबोद गोख्रों बाहागो लादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय। सेथिआ बेनो दि बिथोनफोरखौ सानथांखि महरै मानियाखैमोन। बेखौ गोजौ अदालते गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नुदोंमोनः "बेयो गावनो मोनसे जोबनायखौ मोननो थाखाय गासै (एस
आइ
सि.) बिथांखियाव मोनसे दैखरनि बाथ्रा फोरमायो आरो बे थांखिया 14थि जानुवारि, 1964 मायथाइनि सेसन्स जजनि थाद' नाय बिथोनखौ सिफायनानै बिरेन्द्र कुमार सरकारनो रां होफिन्नायनि मोजांसिन थांखि। बे बिथांखिखौ फालिनायनि थाखाय जाय फाइलाव 3थि जानुवारि, 1964 मायथाइआव अर्डार शीटखौ जुरिजेनदोंमोन, बेखौ आलादा आलादा जागायदोंमोन आरो बै फाइलनि आखुथाइफोरखौ गोमोर दोनदोंमोन, जेब्ला 1964 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
60आव नेमखान्थिनि फारसे थांफिनदोंमोन अब्लासिम बेखौ बे मानहानि नेमाव रैखाथि होनो थाखाय बाहायजाथाव सानजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ साथाम रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजों बोसोन होजानो हायामोन, एबा गोबां रोंग' थिगोनां हानजाफोरनि थाखाय सुबुरुन होजादोंमोन, आरो
बिथांनि साननाय। फावफान्दायनायनि थाखाय माबा मोनसे मुलाम्फा एबा थांखि थाथारनांगौ। फावफान्दायग्राफोरा (बिसोर माबाफोर मिथियोब्ला) एसेब्लाबो मिन्थिगोन दि बिथोनखौ गोबाव खालामनायाव जेबो मुलाम्फा जानाय नङा मानोना रां होनाय जाबायमोन। खनसे बे जाखांनायनि उनाव सरकारनिफ्राय रांखौ दाबि खालामनो थाखाय माबा मोनसे गोदान बिथोन नांगौ जागोन एबा बन्ड बाहाय जागोन। थाद 'नाय बिथोनफोरा गोहोम गैयैमोन मानोना बेयाव थानो जेबो गैयामोन। बेखौ साननाया दि मावख' गिरिफोरा (सासे आरो गासिबो) थाद 'नाय बिथोनफोरखौ लोरबां खालामनो थाखाय खामानि मावदोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेबादि थासारि जायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन। बे रोखोमै सेसन्स जज कर्टनि गोहोखौ लोरबां खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन' एबा 'नादिया जिल्लायाव न्यायनि खुंथायखौ मिनिनो' 310। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि मिथिखायै हेंथा होनाय एबा लामायाव हेंथा होनायनि जेबो लामा गैयामोन, नाथाय न्याय मोन्नायनि गुबुन लामाफोर दंमोन।
हानखौ साजा होनाय जायो; बिजिरसालिनि सानबोलावरि मानहानि। नैथि बिन्दो जायखौ हाय क 'र्टआ खाफालाङै सिगांसिनाव दोनदोंमोन बे जादों बावसोमनायखौ होनो फेलें जानाय आरो गोसोआरि मोन्दांथिजों मुंख' नाय दि रावबो जासियाखैमोन। थारैनो, मोनसे बावसोमनायखौ होनांगौ आरो बेयो जोबोद रोखा आरो गोख्रैसिन खाबु। सासे मानसिया जाय गोबावै बावसोमनायखौ जासियो बियो जानो हागौ बेबादि बावसोमनायनि थाखाय गनायजाया जानो हागौ जाय मानहानि गोरोनथिखौ साफा खालामनायनि गुबै बाथ्रा। जिखिजायामानो, सासे मानसिया गावनि फोथायथिनि साहस थानो हागौ आरो बेखौ फोरमान खालामनायाव गावनि गासिबोखौ दोन्नो हागौदि बियो मानहानि नङा आरो खैफोद लानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि खैफोदनि नारसिन्नायखौ सालायो आरो बेखौ थारै जाफुंसार होनना बुंनाय जायो। गोजौ क' र्टआ बे मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव जोबोद गोब्राबमोन। केसनिफ्राय बुथुमनाय फाइलफोरा जेबो सोंनायनि सायाव उदां महरै जेबो फोथायथि दिन्थियाखैमोन।
केसखौ ओरैबादि गुसु आदबजों नायजायाखैमोन जेराव गोजौ अदालते गावनि एबा गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानिखौ गनायो। बे बिजिरसालिनि थाखाय दुखु गोनां बाथ्रा। बिजिरसालिनि मानहानि दं ना गैया, बे सोंनाया गोब्राब। अदालते दाय होग्राजों लोगोसे दायनि बिजिरगिरिबो। अदालते बिजिरनायनि गोरोनथिफोर आरो बिजिरसालिनि आरो ट्रिब्युनलफोरनि गोरोनथिगैयै हुदाफोरनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिफोरनि थाखाय गासिबो गनायथिफोर होनानै जेसेबां हायो एसेबां सांग्राङै खामानि मावनायनि आखुथाय लायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला आइनखौ नेवसिगारनायनि मोनसे रोखा जाथाय गुबुन रोखोमै फोरमायनो हाथाव जाया, अब्ला दाय होग्राया साजा होजानांगौ जायो। बेखौ मोनदांनो गोनां दि जोंनि बिजिरसालिनि खान्थिया गोबां समावनो मोनसे एबा गुबुन रोखोमनि गोबाव जायो। बेनि थाखाय फाहामनाया फोसाबनाय आरो बिफानारि साजा। मानहानि आयेननि सिङाव साजा होजानाया जेब्ला जाथावनायै रोखा नङा आरो रोखा नङा दि आइनखौ नेवसिगारनायनि दाय लानाय जायो।
बेखौ गुबुन राहाफोरनि थाखाय गनायनाय जायो आरो बेखौ थुलुंगा होनो नाङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि माखासे एंगारनो हाथाव गोबाव जादोंमोन, नाथाय जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ दैथायहरनायनि जोंनि खान्थिनि फिथायमोन, जाय गोबां आखायफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखि एबा नेवसिगारनायनि दिहुनथाइ नङा। बे थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि एबा सेसन्स जजनि गोहोखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो गोबां आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनो एबा साजा होनो हायामोन। 311आव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बिसोरनि फोथायनायखौ नेवसिगारो आरो बिसोरनि जरिमानाखौ होफिन्नायनि बिथोन होयो। बबेखानि, जों गासिबो सोमोनदो गोनांफोरखौ सांग्रां खालामो दि गोजौ आदालतफोरनिफ्राय मोन्नाय थाद' नाय, जामिन, बिथोनफोरखौ थाब आरो गोख्रै नोजोर होनांगौ आरो बेफोरखौ दैथायहरनायाव एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैयै गोबाव खालामनाया मोनसे मोनदांथिनि जाहोनफोर जगायनो हागौ दि बेयो मोनसे मिथिंगायारि गोसो गैयैजों जोनोम जानाय आयदा आरो माब्लाबा गोसो गैयै आपिलनि जाहोनावमोन।
