1965 नि आर 'जल नं
667। 1959 नि गिबि आर' जलाइ नं
180 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय 413 एस
टी
देसाई, वी
डी
मिश्रा आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिनायगिरिनि थाखाय एन
श्र 'फ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। 1959 नि गिबि आर' जलाइ नं
180 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय बे आर 'जलाइयाव बिनि फाइलनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथिया हा आरजिनाय आइन 1894 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय) नि राहाफोरनि सिङाव आरज खालामनाय आर 'जलाइफोरनि हाफोरनि हाथाइ बेसेननि सायावमोन। मध्य प्रदेशनि रायगढ़ जिल्लायाव गोबां हाफोर रायगढ़ कलेक्टरनि आर' जलाइजों आरज खालाम जादोंमोन।
70/- रां गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव नाथाय जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिनो मोन्नै गुबुन गुबुन बान्थाफोरनि गेजेरजों रां होनाय जायो। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
डि
4। आर 'आइ
डि
4। आर' आइ
बिथोनआव होनाय सुदजों लोगोसे। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव बे आपिलखौ लाबोयो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथिया जादों सोंजानाय बिबारबारियाव होनोगोनां थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोरसेआव 80 रां। बिथाङा 12 बोसोरनि बायनायाव बै आयखौ खाथायदोंमोन आरो बे रोखोमै मोनहैदोंमोन। बै बिफांफोरनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
58, 566/
आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री 8
टी
देसाईआ उसुखुथु होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ नायनाया मोजां नङामोन, जायफोरा केसनि रेबगान्थिनि बाहागो नङामोन, गुबैयै जेब्ला बिथांनि मक्केलफोरखौ बेयाव सौहैनाय फिथाइफोरखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु होनाय जायामोन। ओरैबायदि मोनो दि बे रेबगान्थिफोरखौ रोंग' थि फोजोबनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नायदोंमोन। जुदि गोजौ अदालते जायखिजाया गोदान फोरमानखौ सान्ना लानो सानोमोन, अब्ला बेखौ आयेन बायदियै गनायनांगौमोन। बै थासारियाव, आपिल खालामग्राफोरा बै फोरमानखौ नेवसिगारनो खाबु मोन्नो हागौमोन। बेबादि खालामाब्ला, जों सानाखै दि बै रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। जों बै बायदियै बै रेबगान्थिफोरखौ सान्ना लानायनिफ्राय बोखारो। नाथाय मुंख' नाय आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। गोजौ अदालते सिगांनि दाबिफोरनि बागै खुगा हेफाजाबनि सायाव सोनारनो नेवसिगारदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ गोहोम गोनाङै क्रस आनजाद खालामनाय जायाखै। बेबो सैथो दि कालेक्टरा जेबो फोरमानखौ नेवसिगारनायाव दिन्थियाखैमोन; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि अदालते गावसोरनि फोरमानखौ नाजावनो गोनां। बिजिरगिरिफोरा कमपिउटार नङा। खुगा फोरमानजों सरजाबनाय बेसेनखौ बिजिरनायाव, बिसोर गावसोरनि जिउनि रोंमोनदांथिखौ हेफाजाब होनो गोनां। थारै बिजिरसंगिरि महरै, बेखौ आपिल बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय जाथावगौथिनि बिथायाव गावसोरनि सिगाङाव दोननाय फोरमानखौ आनजाद नायनो थाखाय गेवनायमोन। जों साखिगिरिफोरनि फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि सोंजानाय फोरमानआ गनायथाव नङा। बेयो जानो हागौ दि सोंजानाय बिबारबारिया जोबोद मोजां थासारियावमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिबारबारिया 2 एकड़ल' मोन आरो 49 सेन्टसिम जानो हाथावनामोन। जों गावखौ फोथायहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थोजासे नङै बेसेननि बागै गावखौ फोथायहोनो हानाय नङामोन।
बेयो सैथो दि बिबारबारिनि बेसेननि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया गनायथावै फोरमाननि सायाव सोनारो नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा बेनि बागै आर' जलाइ खालामनो हाया। जुदि आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय फोरमानखौ नेवसिगारो जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय जादों, अब्ला जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों खालामनाय बेसेन थि खालामनाया थाथारनांगौमोन, नाथाय गनायथावै फोरमाननि सायाव सोनारना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनाया गोबाङैनो बांदों। सरकारा बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखैमोन। बेनिखायनो बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गसंना दं। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बिफांफोरनि बेसेननि सायाव दफा 23 (2) जों गनायथि होजानाय आयेनारि बानस 'खौ गनायाखैमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिफांफोरनि बेसेना दफा 23 (1) नि नैथि दफानि सिङाव गोग्लैयो। दफा 23 नि गिबि दफाया हा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दफा (3) थि खालामो, जेराव' आरज खालामनाय हानि मुलाम्फाबो दं '।
, आरो बुहुमजों थाफानाय मुवाफोर एबा बुहुमजों थाफानाय जायखिजाया जिरादफोर "" बेनिखायनो हायाव गसंना थानाय बिफांफोरा आरजिनाय हानि मोनसे बाहागोमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि जाय आरजिनाय जादोंमोन बेयो बिफांफोर नङा, नाथाय हा बायदि। बिफांफोरनि बेसेनखौ खालि हानि हाथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'थि खालामनाय जादोंमोन। थि खालामजानाय हानि बेसेनाव, अदालते आयेननि दफा 23 (2) जों होनाय 15 जौखोन्दो बानथा गनायथि होनो गोनांमोन। गदाबारिनि साब कलेक्टर बनाम सेरागम सुब्बारयादु आरो' अर्स 'आव। माद्रासनि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आरजिनाय हायाव गसंना थानाय बिफांफोरा बुहुमजों थाफानाय' मुवाफोर 'आरो बेनिखायनो बेफोरखौ दफा 3 (ए) नि हानि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों आरो बे बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 23 आव बाहायथारनांगौ। बेखौ हा बाहागोनि गासिबो बेसेनखौ हा बाहागो 6 नि बेसेन फोसावनायाव सोफादेरनांगौ जेब्ला हा बाहागोनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 23 (2) नि सिङाव 15 जौखोन्दो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरजों होनाय फोरमानखौ गनायथावै मोननाय जादोंमोन। बै थासारिफोराव, कर्टफोरा सानदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनो जेबो बेसेन होनो नाङा, जों बे बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै बे आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। गोजौ आदालतजों होजानाय खहा होनायनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राफोरा आरज खालामनाय हायाव थानाय बिफांफोरनि बेसेनाव 15 जौखोन्दोनि आयेनारि बानथा मोनगोन, थामहिनबा, बिसोरो 58,752 रांनि सायाव 15 जौखोन्दो बानथा मोनगोन। गुबुन बिथिंफोराव बे आपिलआ फेलें जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
