1965 नि आपिल नं
37,1957 नि जुनिया दिभिनल आर 'जिसन नं
55 आव राजकोट (आथिखालनि गुजरात हाइ कोर्ट) नि बम्बे हाइ कोर्टनि 12 आगस्त, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' ज खालाम। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, पी
वी
हाथी, के
एल
हाथी आरो अतीकुर रहमान। साखिगिरि नं
1,2,3,6 आरो 7 नि थाखाय एम
वी
गोस्वामी। साखिगिरि नं
26 आरो 27 नि थाखाय एन
एस
बिंद्रा आरो एस
पी
नायर। बे आर' जखौ जज बचावत, जे
आ होदोंमोन। बे आर 'जआ सौराष्ट्र हा फोसाबनाय आइन 1951 (1951 नि एक्ट नं
XXV) नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुनि बाथ्रा सोंदोंमोन। 1 जून, 1947 आव नरेन्द्रसिंहजी, बै समनि रायजो खुंगिरि, विरूपुर सिटासिंग, माखासे आबाद मावजानाय हाफोर, जाय बिथांनि बिबथैनि न' खराद आरो 11 फेब्रुआरिआव बिथांनि बिबथैनि हाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बिथोन होनाय। 17 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव अनुदानखौ वीरपुर रायजोनि "हाक पात्रक" आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 8 मार्च, 1948 मायथाइआव बीरपुर रायजोनि खुंथायखौ जथाइ रायजो सौराष्ट्रआ नाजावदोंमोन। बिनायगिरिखौ होनाय अनुदानखौ सौराष्ट्र सोरखारा सोंदोंमोन। बेनि उनाव जामनगर जथुममा मुंनि मोनसे जथुमनायाव, नरेन्द्रसिंहजी आरो भारत सरकारनि गेजेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खरेदीनि 407 हाफोरखौ बिनायगिरिखौ आयेनारि महरै होनाय होनना मानिनाय जानांगौ, बे सर्तनि सिङाव दि दान होग्राया आबाद मावग्राफोरखौ हानिफ्राय होखारनाय नङा। जर 'खा बिबान (जथायनाय) राजखान्थियारि बिफाननि मावख' गिरिनिफ्राय 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे लाइसिआव बे राहाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। सौराष्ट्रनि खाजोना बिफाननि सचिवनो लेखा होनाय जादोंमोन। चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोनः "जामनगर जथुममानि बायदिब्ला, दानखौ सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे गनायजाथाव जाहोन, बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ सोलायसोल' खालामनायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, मदद होग्रानि दाहारनि सायाव सोनारनानै बे मददखौ गनायनाय जायो, जिखिजायामानो, (ए) बेसेन थि खालामनाय महरै% 1% होनो थाखाय (बी) बेखौ नायनो थाखाय दि रावबो आबादारिखौ हानिफ्राय होखारनाय जाया। मदद होग्राया के
एस
दिग्बिजयसिंहजीखौ बे बेसेन थि खालामनायनि मासुल आरो बे बिलायाव थानाय गुबुन बाथ्राफोरनि बागै मिथिहोजानो हागौ आरो हाखौ गावनि सिङाव दोन्नो हायो आरो बे बिलायाव मुंख 'नाय दाहारनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बेखौ लाखिनायनि गनायथि होनो हायो। "जुदिबो आर' जलाइगिरिआ बे राहानि बाहागो नङामोन, बिथाङाः राहा आरो बे सर्तनि बागै सांग्रांमोन आरो मानिना लादोंमोन जायनि सायाव भारत सरकारा बिथांनि मददखौ रोखा खालामदोंमोन। 'बिथाङा बैफोर सर्तफोरखौ मानियाखैमोनब्ला, जानो हागौ सरकारा सौराष्ट्र हा फिन जुरिजेननाय बिथोन नं
84 नि सिङाव मददखौ जुरिजेनदोंमोन, जाय 13 जानुवारि 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन।
बिथाङा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गिरासदार जानो आर 'जलाइ खालामो। 20 जुलाइ, 1954 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सौराष्ट्र सोरखारा सिगांनि फोसावथाइखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गिरासदारमोन, थामहिनबा बिथांनि सिनायथिनि समाव सोरखारा होनाय सर्त दि बिथाङा भारा होग्राफोरखौ होखारनो हाया। बेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 18 नि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय हा रानलायनायनि बिथोननि थाखाय मामलातदार, कलावाडआव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइखौ खाजोना लागिरिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बे आर' जलाइयाव साखिगिरिफोरमोन। खाजोना लागिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा "चार" मोन्थाइफोर दंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। मामलातदारआ गावनि आर' जलाइयाव मोनब्रै हा खाजोना लागिरिफोरखौ हगारनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बम्बे रेभिनिउ ट्रिब्युनलआ बेफोर बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेक
नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गासैबो ट्रिब्युनलफोरा एखे समावनो मोनदों दि खाजोना लाग्राया "चार" मोन्थाइ गैया। मामलात दारआ सेक
19 नि सिङाव आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि एक्टखौ पास खालामनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय 408 सर्तफोरा बिथांखौ एक्टनि सिङाव मुलामफा लानो हेंथा होआमोन। डिप्टी कलेक्टरआ बे बिथोनखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि गावारि आबादनि थाखाय हा रानलायनायनि बिथोन मोनखांनायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिआ सासे न 'मालिक महरै गावनि मोन्थाइखौ बाहायना खाजोना लाग्राखौ होखारनो नागिराखैमोन। ट्रिब्युनलआ मामलातदार आरो डिप्टी कलेक्टरनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि, आर' जलाइ खालामग्राया 2 नबेम्बर 1949 मायथाइनि लाइसिआव सोफादेरनाय राहाफोरजों लाजानाय सर्तफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो मानिदोंमोन, बिथाङा बिसोरजों सिमा गोनांमोन आरो ट्राइब्युनलआ खाजोना लाग्राखौ होखारनो हानाय नङामोन।
आइननि दफा 18 नि सिङाव थानाय सर्तफोरनि मुलाम्फाखौ लानो आरो दफा 19 नि सिङाव थानाय आर 'जलाइया बेनिखाय सामलायनो हाथाव नङामोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि बिथोननि थारथिखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव राजकोटआव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि नबेम्बर 2,1949 नि लायजामाव थाफानाय सर्तफोरखौ गनायनाय जादोंमोनः आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 18 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सहायदोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि महरै आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ आयेननि दफा 2 (15) नि सिङाव फोसावनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बै हेंथाफोरजों सिमागोनांमोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ 'जलाइगिरिनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख' नाय जादोंमोन। बियो भारतनि आर 'जलाइगिरिनि दारै नभेम्बर 2,1949 नि आर' जलाइखौ लाजादोंमोन, जाय बिथांखौ "गिरासदास" होनना फोसावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बै हेंथाफोरजों सिमागोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बिफोरजों लोब्बागोनां। सोरखारा आर' जलाइगिरिखौ बिरपुर रायजोनि खुंगिरिजों होजानाय मददखौ गनायथि होनो आरो मददखौ नेवसिगारनो नेवसिगारनो हागौमोन। जुदि सोरखारा मददखौ नेवसिगारोमोन, अब्ला दानखौ नेवसिगारनाया रायजोनि मोनसे आइन जानांगौमोन आरो नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंजानो हायामोन (सौराष्ट्र रायजो बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला (1) खौ नाय)। मददखौ नेवसिगारनायनि बदलै सरकारा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव सोफादेरनाय सर्तफोरनि सिङाव सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बै सर्तफोरनि सिङाव मददखौ नाजावो आरो बिफोरजों लोब्बागोनां। सोंथिया बेनो दि 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव सोफादेरनाय सर्तफोर थासेयावबो आर 'जलाइगिरिया सौराष्ट्र हा फोसाबनाय आइन, 1951 नि दफा 19 नि सिङाव हा रानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। हा फोसाबनाय आइन, 1951 नि फोसाबनाय आरो खाजोना खान्थिनि
आर बाहागोलागिरिफोर, उननि (1) 409 खौ बिसोरजों लाजानाय हायाव दखल खालामनो आरो गिरासदारफोरनो बिसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा होनो थाखाय। गिरासदारनि ओंथिया जायखिजाया तालुकदार, भागदार, भायत, केडेट एबा मुल गिरसिया आरो जेरावबो सुबुंखौ सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गिरासदार होनना फोसावदोंमोन, (दफा 2 (15))। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि आर' जलाइगिरिआ सासे गिरासदार जाय सौराष्ट्र सोरखारा बिथांखौ गिरासदार होनना फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय। बे आयेना गुबुन आयेनफोरखौ दबथायो। नङाब्ला आइनआव होनाय बायदि, बेनि राहाफोरा गोहोम गोनां, जायखिजाया समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबो गोरोबै थासेयावबो एबा बेबादि जायखिजाया गोहो गोनां आगजुनि दारै बेबादि जायखिजाया गोहोम गोनां, (दफा 2 (15)) एबा (दफा 3) एबा (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3), (खोन्दो 3)
टि
एस
माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुं जाय गिरासदारनि जायखिजाया हाखौ आयेनारि महरै आबाद मावगासिनो दं, खाजोना लाग्राखौ गनायनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, (दफा 6)। दफा 6 निफ्राय 17 'आ खाजोना लाग्राखौ भारा, सेस, हार, हाक, खाजोना, मावमिन, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय आरो थाग्रा न' फोरनिफ्राय होखारनायनि सोमोनदै माखासे मुलाम्फाफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर होयो। जर 'खायै दफा 12 आ होयो दि खोन्दो IV नि राहाफोर बायदियै एबा माखासे थि जाहोनफोरनि अनगायै जेबो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हाया। दफा 18 आ होयोः "बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बै समनि थाखाय बाहायजानाय एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोर एबा खाबुफोरखौ सिमागोनां एबा सिफायनाय नङा, एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया रादाइ, दान होनाय, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों सोमजिहोजानाय। दफा 18 आ दिन्थियो दि आइन बाहायग्रानो जेबो खाबुफोर एबा गनायथिफोर गैया, जाय आइन बाहायग्रानो जायखिजाया गोहो एबा गनायथिफोर होयो।
आर बिजिरसालिनि बिथोन एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों नुजानाय। जुदि खाजोना लाग्राया आयेननि राहाफोरनि अनगायै जेबो जुजिनाय एबा खाबु दं, अब्ला बिथांखौ आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा गावनि सोलिबाय थानाय मोनथायफोर आरो खाबुफोरनि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हायो। बिथांनि सोलिबाय थानाय मोनथायफोर आरो खाबुफोरा आइनआव जायखिजायाजों सिमागोनां एबा गुसुं खालाम जानाय नङा। 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव सोफादेरनाय सर्तफोरा खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखायमोन। खाजोना लाग्राया बे सर्तनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो दि आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ होखारनाय नङा। बे सर्तआ आर' जलाइ खालामग्रानो दान होनायजों सरजाबफानाय। बे सर्तनिफ्राय नुजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ एबा खाबुआ दफा 4 नि ओंथियाव मोनसे गनायथि मोननायनिफ्राय नुजानाय मोनसे मोन्थाइ एबा खाबु। दफा 18 आव बुंजानाय "दान" सोदोबा बेनि गुवार बिबाङाव सरकारनि दारै गिरासदारनो मोनसे सिमागोनां मदद लानो थाखाय थोजासे गुवार आरो जिरासदारनो मोनसे सिमागोनां मोन्थाइ नङा।
2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव थिसनजानायआ गावारि आबादनि थाखाय दफा 19 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो हा रानस्लायनायनि बिथोनजों सिमागोनां एबा सुंद 'खालाम जानाय। खोन्दो IV आ गिरासदारफोरखौ गावारि आबादनि थाखाय हा रानस्लायनायनि खाबु होयो। जायखिजाया गिरासदारआ थि समनि गेजेराव दफा 19 नि सिङाव मामलातदारनि सिगाङाव बेबादि रानस्लायनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो। गोनां सोंनायनि उनाव मामलातदारआ गिरासदारनो हा रानस्लायनायनि बिथोन होनो हायो, (दफा 20 (2))। बिथोन होनायनि उनाव मामलातदारआ लिरबिदांनि सोमोनदै गिरासदारनो दखलनि फोरमान बिलाइ होनांगौ। (दफा 20 (3)) बेबादि बिथोननि अनगायै रावबो गिरासदारआ बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायखिजाया हानि दखल लानो हाया। दफा 4 नि दफा 50 नि सिङाव जेबो गैया, नाथाय दफा 2 नि सिङाव (दफा 20 (3)) गिरासदारनो हा दानस्लायनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हायो।
उन्नि खोन्दोआ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाज
खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो हानाय बिथांनि मददनि सर्तखौ नेवसिगारनानै खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनाय। बेखौ नोजोर होनानै। चैप्टार IV नि जेबोआनो बिथांखौ बे सर्तनि सिङाव नुजानाय खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ सिमागोनां एबा गुसुं खालामनो बिथोन मोन्नो हानाय नङा। मामलातदारआ दफा 20 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायाखैमोन जाय बै जुजिनाय आरो खाबुफोरखौ सिमागोनां एबा गुसुं खालामनो हागौ। आर 'जलाइगिरिहा खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो मामलातदारआ ओरैबादि बिथोन होनो हायाखैमोन जाय आर' जलाइगिरिखौ बिसोरखौ होखारनो हानाय खालामोमोन। बेनिखाय दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राया उदायैमोन। सासे गिरासदार महरै आर' जलाइआ दफा 1954 नि राहाफोरनि सिङावमोन। फोसावनाय अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा दफा 18 नि राहाफोरनि सिङावमोन। मानोना, 411 आइन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ गनायनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरखौ आइ
सि
टि.। 20 जुलाइ, 1954 मायथाइनि फोसावथाइआ खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिनि सोलिबाय थानाय उदायैखौ फोसावदोंमोन। दफा 19 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ खाजोना ट्रिब्युनलआ थारै नेवसिदोंमोन आरो गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बे थिरांथाफोराव हेंथा होनो थारै नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। जि
सि
नि आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन।
