1953 नि आपिल नं
38। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 13 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1951 नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
2591 आव आपिल खालाम। 1007 भि
के
टी
चारी, माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल (बि
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
सोमय्या आरो सि
आर
पट्टाभि रमन (ति
कृष्ण राव आरो एम
एस
के
शास्त्री, बिसोरजों लोगोसे) फिननाय होग्रानि थाखाय। टि
एन
सुब्रमनिया अय्यर, त्रावणकोर कचीननि एड्भोकेट जेनेरेल (टि
आर
बालकृष्ण अय्यर आरो बिथांजों लोगोसे सरदार बहादुर) आ हेंथा होग्रानि थाखाय मद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल (बि
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) नि थाखाय 13 दिसेम्बर, 1951 नि बिथोन होनाय मोनसे आर 'टि आर, जाय माद्रास हाई कोर्टनि जज एम
यू
के
ए
नि पक्षआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
इ
मठनि सोमोनदोआव मोनसे सानथांखि थि खालामनाय, जायखौ शिरुर मठ मुङै मिथिनाय जायो, जायनि गाहाय एबा जौसिन बिनायगिरि जायो। जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि बिनायखौ बै समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला माद्रास हिन्दु धोरोम दान होनाय आइन (1927 नि एक्ट II) आ गोहोमाव दंमोन आरो रिटखौ बै एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय हिन्दु धोरोमारि दान होनाय बर्डनि बेरेखायै आरज गाबनाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि गोहोआव सिगांनिमोन आरो बुंनाय एक्टनि दफा 61 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे सानथांखि थि खालामनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। आर' जलाइखौ खोला आर्कट जिल्लानि चिदम्बरमआव थानाय मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे आखुनि मोन्नै गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बैफोर गासैयावबो माद्रास एक्ट 11, जायनि उनाव सिगांनि एक्ट महरै मुंख' नाय जादों, बिनि गनायथिनि सोमोनदोआव सोंथिफोर सोन्नाय जादोंमोन। जेराव दासिमबो हिंदू धोरोमारि दान होनाय ब 'र्डनि बेरेखायै आर' जलाइफोरा गोबावै दंमोन, जेराव माद्रास एक्ट 1951, न्यू रिलीजियस एक्ट, न्यू एंडिना एक्ट, माद्रास एक्ट 1951 बुंनाय जादोंमोन।
माद्रास आयेन आफादजों गायसनजानाय आरो 27 आगस्त, 1951 मायथाइआव बाहायजानाय सिगांनि आइनखौ गोदान आइनजों सोलायनायखौ नोजोर होनानै, गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनो गावसोरनि आर' जलाइखौ फोसाबनो आरो बेनि उदांश्रीखौ जुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोदान आइनाबो। 1008 गोदान आयेननि दफा 103 नि सिङाव, फोसावनायफोर, बिथोनफोर आरो हाबाफोरखौ फोसावनायफोर, बिथोनफोर आरो हाबाफोर महरै मानिनाय जायो, जाय गोदान आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय एबा खालाम जानाय, आरो बे राहा बायदियै, हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टस, माद्रासनि आय' गगिरि, जाय हादोरगिरिनि जायगाखौ लायो, सिगांनि आयेननि सिङाव हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टस ब 'र्डखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। जेरावहालागै आथिखालनि आर' जलाइनि सोमोनदो दं, गुदि बाथ्राफोरखौ थाबैनो गाहायाव होनाय महरै फोरमायनो हायोः दि मठ, जायखौ आर 'जलाइगिरि माथुर एबा मठनि दाइन मासिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय खोला कानिपडीयाव दं।
बेसोरो हिन्दु धोरोमाव मोन्नैआरि इसोरबादनि मुंदांखा फोसावगिरि श्री माधवाचार्यजों गायसनजानाय होनना मानिनाय जायो। बे दाइन मठफोरनि अनगायैबो, जायनि मोनफ्रोमबोखौ सासे सानवासी एबा स्वामीया सामलायो, उडिपीआव आरोबाव मोनसे गोजाम धोरोमारि फसंथान दं, जायखौ श्री कृष्ण देवर मठ मुङै मिथिनाय जायो, जायखौ माधवाचार्यआबो गायसनदोंमोन, जेराव गुबैयै अर्जुनजों बानायजानाय इसोर कृष्णनि सावगारि दंमोन आरो तुलाबानि बोरिमायाव बायखोन्दा जाहाजनिफ्राय गोमोथाव महरै मोन्नाय जादोंमोन। श्री कृष्ण मठ आरो बेनि गेजेराव जेबो माथाधिपति गैयामोन। गुबुन दाइन मठफोरनि गोजौ मावख 'गिरिफ्रा फारि-फारि हाबाफोरखौ सामलायो आरो नेम-खान्थिया बेमोनदि बे दाइन मठफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोनि स्वामीया बोसोरनैनि उनाव बोसोरनैनि थाखाय श्री कृष्ण मठखौ सामलायो। थि खालामनाय जिद' थि समाव मठनि गाहाय सोलायनायखौ खोला भारतनि मोनसे गिदिर फोरबो, श्री कृष्ण मठनि मोनसे गिदिर फोरबो, श्री कृष्ण मठनि मोनसे गिदिर सिबियारिफोर ज 'जायो।
ऋषि मथधीपतिनि सायाव बै समाव बै जायगायाव फैनाय मोनफ्रोमबो ब्राह्मणखौ जाहोनो बिबान होयो। बिनायगिरिखौ 1919 माइथायाव, जेब्ला बियो उन्दैमोन, मथधीपति महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1926 माइथायाव बैसो फैखांनायनि उनाव बिथाङा सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। बै समाव मठआ गोबां दाहाराव दंमोन। 1926 आरो 1930 मायथाइनि गेजेराव स्वामीया दाहारनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ सुख' नायाव जाफुंसारदोंमोन। बबेखानि, 1931 माइथायाव श्री कृष्ण मठनि सामलायनायखौ सामलायनायनि 1009थि फारिया फैदोंमोन आरो बिथाङा परिययम फालिथायफोराव गोबां खर्सा मावग्राखौ आबुं खालामनो थाखाय दाहार लानो गोनां जादोंमोन, बेनि उननि बोसोरफोराव रांखान्थियारि थाथाइआ माखासे सिमासिम जौगादोंमोन, नाथाय 1946 माइथायाव आरोबाव जेंनाफोर नुजादोंमोन, जाय स्वामीनि नैथि परियामनि बोसोरमोन। आंखाल आरो मुवाफोरनि गोजौ बेसेननि जाहोनाव, स्वामीआ फ्राय 192 लाख रां दाहार लादोंमोन, आरो सिगांनि हाबा मावनाय समाव हिन्दु बोर्डनि 192 लाख रां दाहार लानो गोनां जादोंमोन।
7, बे थाखोआव हेंथा होदोंमोन आरो आयेननि दफा 61 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना स्वामीखौ फसंथाननि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां सामलायगिरि थिसन्नो थिनदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बर्डनि खामानिखौ उदिपीनि सासे उखिल लक्ष्मीनारायण रावआ मानिया खालामदोंमोन, जाय मठनि हाबाफोरखौ सामलायनो लुगैयोमोन। ओरैबायदि मोनो दि बर्डनि बिथोनखौ मानिना सासे श्रीपथ आचारखौ सासे थान्दै थिस' ननाय जादोंमोन आरो 24 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव सासे पावार अफ एटर्नीखौ बिथांनि फारसे फासि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ अभियोग खालामदों दि एजेन्टा मठनि गासिबो हाबाफोराव गावनि लामा लानो लुगैयोमोन आरो महान्तनि लुबैनायखौ जेबो मानियाखैमोन। बिथाङा महान्तनो हिसाबबो जमा खालामाखैमोन आरो मिथिथाइयै गावनि गोहोखौ सिफायदोंमोन। बे रायजोआव, स्वामीआ 26 सेप्तेम्बर, 1950 खालि सासे एजेन्टखौ दानस 'न होदोंमोन, जाय बिथांखौ मठनि गासिबो हाबाफोराव बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन।
आखायआव नगद रांजों लोगोसे फसंथानखौ लिंहरनाय। बे दाबिखौ मानिनायनिफ्राय गोजानाव, एजेन्ट, जायखौ गोजौनि लक्ष्मीनारायण रावआ मदद होदोंमोन, स्वामीनि एजेन्सिखौ दानस 'नो हानाय गोहोखौ सोंदोंमोन आरो बियो बे बाथ्राखौ ब' र्डनो हरगोन होन्ना सिगियोमोन। 4 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव, बिनायगिरिआ मठजों सोमोन्दो थानाय सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन बेसादफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय साब, खोला कनारा क' र्टआव एजेन्टनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, सामलायनायनि हिसाबखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो लोगोसे बुंनाय एजेन्टखौ पावार अफ एटर्नीजों होजानाय 1010 अथ 'रिथिनि गाबजों मठनि हाबाफोराव हेंथा होनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ बादीआ दानस' दोंमोन। बे नालिसखौ सान्ना श्रीपथ आचारआ ब 'र्डआव 3 अक्ट' बर, 1950 माइथायाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, गावनि एटर्नीनि बेरेखायै दानस' नाय आरो मठनि सामलायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। 4 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव स्वामी ब' र्डनो बिथोन होदोंमोन।
o माद्रासआव 24 अक्ट 'बरनि 2 बाजियाव बे बाथ्राखौ नायबिजिर आरो स्वामीखौ गाव हारसिङैनो एबा उकिलजों नुजानो थाखाय आर' ज खालाम। बेनि थाखाय स्वामीया 21 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि आयदाया बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय गुबै नालिसाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन आरो बाथ्राया बिजिरसंनायनि सिङावमोन हिसाबै नायबिजिरनायखौ थाद' होनांगौ। बै नालिसाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि मोनसे कपिखौबो फिननायजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। ब 'र्डआ, ओरैबादि मोनदाङो, बै नायबिजिरसंनायखौ बोखारदोंमोन, नाथाय नालिसनि फिथाइनि थाखाय नेनाय गैयालासे, सिगांनि आयेननि दफा 62 नि सिङाव गाव हारसिङैनो मावफारि जागायदोंमोन आरो 6 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव स्वामीनि सायाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंनाय मठनि दान होनायफोरा गाज्रिमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायजानांगौ, जायनि थाखाय बिखान्थिखौ बिजिरसंनायनि अक्ट', स्वामीआ इं 1950 माइथायनि 8 दिसेम्बराव बिथोन होदोंमोन।
बिनि उनाव स्वामीनि थाखाय बेखौ 21 दिसेम्बरसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव स्वामीनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ ब' र्डनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव एजेन्टनो सानरिखिनि लेखा बिलाइ आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ होनो बिथोन होनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, जाय गैयालासे बिथांनि थाखाय गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाया जाथावैमोन मानोना स्वामीनि उकिलआ गाज्रिमोन, बे बाथ्राखौ फिन 10 जनवरी, 1951 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। स्वामीया बै अक्ट' आवबो गावनि हेंथाफोरजों थियारि नङामोन मानोना बिथांनि उखिलआ गावनि बेरामनिफ्राय बारग 'थायाखैमोन आरो सिगांनि सानाव स्वामीनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव स्वामीआ आरोबाव दानस्लायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ब 'र्डआ बे आर' जलाइखौ मानियाखैमोन आरो स्वामीजों जेबो बुंफुरलु दाखालामजायाखैमोन, बिजिरसंनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव बिथोनफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। 10 जनवरी, 1951 मायथाइआव स्वामीआ बोर्डनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दैथाय हरदोंमोन, जायखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
ब 'र्डनिफ्राय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि ब' र्डआ गोजोन जादों दि मठनि थि खुंथाय आरो बेनि दान होनायफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे बिथांखि थि खालामनायनि गोनांथि दं। फोसावनायजों लोगोसे मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि दैथाय हरजादोंमोन आरो बिनायगिरिहा बेनि सायाव माबाफोर हेंथा दंब्ला, बिथाङा 11 फेब्रुआरि, 1951 आव एबा बेनि सिगां गावनि हेंथाफोरखौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन, मानोना स्किमनि सोमोनदै जोबथा बिथोनखौ 15 फेब्रुआरि, 1951 आव होनाय जागोन। 12 फेब्रुआरि, 1951 आव, बिनायगिरिआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे आर' जलाइया नुजादोंमोन, जेराव ब 'र्डखौ मठनि खुंथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थि खालामनायनि बिथिङाव उननि आगानफोर लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिजों बर्डखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय लानाय मोनसे गुबै हाबामोन।
जर 'खा धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय धोरोम आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि आयदाफोराव संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय, मठनि सामलायथि आरो बेनि आयदाफोराव माथादीपतिजों हेंथा होनाय मोनसे बिथांखि दानायखौ सामलायग्रा आयेना संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 26 नि राहाफोरजों गोरोबलायैमोन आरो बेनिखायनो दफा 13 नि सिङाव उदायैमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा गावसिनि आखुआव फारागथिगोनांमोन आरो संबिज 'ननि दफा 15 नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। जेरै सिगाङावनो बुंनाय जाबाय, गोदान आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ गावनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गाग्लोबनायखौ दा गोदान आयेननि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि आयेनाखौ सोलायदोंमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बे मामलायाव आबुंथिजों लोगोसे बिनि गुनफोरनि सायाव लोगोसे लोगोसे लोगोसे बेजों लोब्बागोनां आयेनारि सोंथिफोरनि सायावबो बिजिरदोंमोन।
ब 'र्डआ गावनि ओनसोलनि मोनसे गाज्रि बाहायनायमोन आरो बेखौ सानथांखि थि खालामनायनि बेलायाव 1012 खौ दावगाहोनो नाङा। केसाव बुंजानाय आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गोदान आयेननि गोबां खोन्दोफोरखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ), 25,26 आरो 27 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइजों हेंथा जानायनि थाखाय संबिज' नखौ गोहो गैयै होनना फोसावदोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइनि सायाव जारि खालामनाय नेम निसीखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रासखौ बिनायगिरिनि मठनि सोमोनदै मोनसे बिथांखि दानायजों दावगाहोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव आर 'जलाइयाव फैदोंमोन। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ माद्रासनि आर' जलाइआव नुजादोंमोन, जाय बिनि आयेनारि बाथ्राफोरजों जर 'खा महरै सोमोन्दोगोनांमोन।
बिथांनि मामलाया। बबेखानि बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। आयेनारि बिथाफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामब्लाबो, बै आर 'जलाइखौ नारसिनाखैमोन आरो बिथाङा बै सैथोनि फिथाइफोरखौ दाबि खालामाखैमोन जायनि सायाव गोजौ अदालते आर' जलाइनि गुनफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन। बिनिखाय थाथाया बेनो दि आर 'जलाइनि बेरेखायै होबथानायनि आर' ट जारि खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बै थिरांथाखौ नोजोर होआलाबानो थानो नांगौ जाय जों जोंनि सिगाङाव लानाय आयेनारि बिन्दोफोराव सौहैयो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे रायजो आयेन आफादआ धोरोमारि आरो दानारि दानफोरनि आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय आखा-फाखा, जाय संबिज 'ननि अनुसूची VII नि फारि III नि रेबगान्थि 28 जों खोबजानाय। सावरायजानाय आयेनखौ आइन खालामनो माद्रास आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि उदायैनि जेबो सोंथिया जोंनि सिगाङाव लानाय जायाखै, जेराव दफा 76 नि बोसोरारि बिहोमाखौ होनायनि सोमोनदै राहा दं।
बे बिहोमाया थारै खाजोना नङा आरो बेनि फिथाइ महरै रायजो आयेन आफादहा बे आखुथाइनि राहा खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। जों उनाव बे बाथ्राखौ गुबुन गुबुन खालामगोन। जोंनि सिगाङाव फोसावनाय गुबुन गुबुन बाथ्राफ्रा आयेननि गोबां राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिजों सोमोन्दो गोनां एबा नङाब्ला जायफोरखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ), 25,26 आरो 27 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायैनि थाखाय उदायै मानिनाय जादों। मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेफोर गाहायफोरनि सायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, बिथांखि आरो आयेननि गाहाय राहाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय खाबजाथाव जानो हागौ। आयेननि थांखिया, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, हिन्दु खुंथाय आरो धोरोमारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो गोख्रों खालामनाय। सिगांनि दानारि आयेनजों रुजुनायाव माद्रासनि धोरोमारि फसंथानफोर।
बेनि गोसारथिया गुवारसिन आरो बेखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव थि फोसावथायनि गेजेरजों खालि दान होग्राफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। सिगांनि आयेनाव माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होग्रा ब 'र्डनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे आयेनारि आफादनि गेजेरजों हिन्दु धोरोमारि दान होग्राफोरखौ नायग्रोमनो खाबु होनाय जादोंमोन। गोदान आयेनाव बे ब' र्डखौ फोजोबनाय जादों आरो धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथानफोरनि खुंथायखौ सरखारि बिफाननि सिङाव होनाय जादों, जायनि गाहायआ कमिस्नार। कमिस्नार आरो बिथांनि सिङाव थानाय गुबुन मावख 'आरिफोरनि गोहोखौ आयेननि नैथि खोन्दोआव सानना लानाय जादों। कमिस्नारनि सिङाव लेङाइ कमिस्नारफोर, हेफाजाब होग्रा कमिस्नारफोर आरो ओनसोल कमितिफोर दं। कमिस्नारआ सरकारनि गनायथिजों रायजोखौ माखासे ओनसोलाव बोखावनो गोनां जायो आरो मोनफ्रोमबो ओनसोलखौ सासे लेङाइ कमिस्नारनि बिबान होनाय जायो, जायनो कमिस्नारनि गोहोफोरखौ बिबान होनो हायो। रायजोखौ गोबां अनजिमानि हेफाजाब होग्रा कमिस्नारफोर आरो खोन्दोफोराव बोखावनो गोनां जायो।
जारि खालामग्राया मोनफ्रोम बाहागोनि बिबान होजानांगौ। हेफाजाबगिरि आय 'गनि गाहायाव, मोनसे खोन्दो एबा बाहागोनि सिङाव थानाय गासैबो थानसालिफोरनि बिबानगोनां मोनसे ओनसोल कमिति जागोन। दफा 18 नि सिङाव, आय' गगिरिखौ जायखिजाया लेङाइ आय 'गनि मावख' गिरि, हेफाजाबगिरि आय 'गनि मावख' गिरि एबा ओनसोल कमितिनि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो गोहो होनाय जायो, एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि बेलायाव, जायखिजाया ट्रास्टि, मठनि ट्रास्टि नङिनि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो गोहो होनाय जायो, जाय जायखिजाया थिरांथा एबा बिथोननि नेमबादि, थारथि, एबा थारथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय। खोन्दो III आव गासैबो धोरोमारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोर थायो। दफा 20 नि सिङाव, धोरोमारि दानफोरनि खुंथायखौ कमिस्नारनि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव दोननाय जायो आरो बिथांखौ जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो गोहो होनाय जायो जाय बेबादि दानफोरखौ थि महरै आरो बिसोरनि आयखौ थि महरै सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां होनना मानिनाय जायो।
आय 'गगिरि, लेङाइ आरो हेफाजाबगिरि आय' गगिरिफोर आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर जाय आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया धोरोमारि फसंथान एबा जायखिजाया सिबिग्रा थावनि सिङाव हाबनो हानाय गोहो एबा जायखिजाया हाबाखौ मावनो हानाय गोहो दं। मोनसेल' हेंथा बेनो दि गोहोखौ बाहायग्रा मावख 'गिरिआ सासे हिन्दु जानांगौ। दफा 23 आ धोरोमारि फसंथाननि ट्रास्टिनि सायाव सरकार, आय' गगिरि, लेङाइ आय 'गगिरि, ओनसोल कमिति एबा हेफाजाबगिरि आय' गगिरिजों बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय गासिबो आयेनगोनां बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां खालामो। दफा 24 आ बेखौ थि खालामो दि फसंथाननि हाबाफोरनि सामलायनायाव सासे ट्रास्टिआ गावनि हाबाफोरनि सामलायनायाव सरासनस्रा सान्नाय गोनां सुबुंनि समान जोथोन लानांगौ। दफा 25 आ गासैबो धोरोमारि फसंथानफोरनि रेबथुमसालि थियारि खालामनायाव सोमोन्दो दं आरो दफा 26 नि बोसोरारि फोरमाननि थाखाय रेबथुमनायनि राहा होयो।
कमिस्नारनो बेबादि सानरिखिफोर, हरफिननायफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन फोरमायथिफोर होनो थाखाय ट्रास्टिनि बिबान जायखौ कमिस्नारनो नांगौ जानो हागौ। दफा 28नि सिङाव, कमिस्नार एबा बिथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिखौ धोरोमारि फसंथानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोरखौ नायसंनो गोहो होनाय जायो। दफा 29या कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे बा बोसोरसिम बारनो हायै लीजनि अनगायै, ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थाफादेरै सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो होबथायो। दफा 30या बेखौ थि खालामो दि जुदिबो सासे ट्रास्टिआ धोरोमदावबायारिफोर, फुजिग्राफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि सावस्रि आरो 1015 सुग्लायखौ रैखाथि होनायनि राहा खालामनो थाखाय खरसा खालामनो हागौ, जेब्ला दफा 79 (2) आव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय थोजासे राहा खालामखांनायनि उनाव बांद्राय रां दंब्ला, अब्ला बेबादि आयदाफोराव बिथांखौ गासिबो फोलेर एबा जुनिया बिथोनफोरजों बिथोन होनाय जागोन जायखौ बिथाङा कमिस्नार एबा एरिया कमिटिनिफ्राय मोन्नो हागौ। दफा 31या आबुंयै ट्रास्टि एबा बांद्राय धोनखौ बाहायनो हागौ।
दफा 59 (1) आव मख 'नाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि लिरबिदां गनायथि। खोन्दो IV आ जर' खायै सानदों दि मोनसे फोसाबनायनि गोनांथि दं। खोन्दो 52 आ बैफोर जाहोनफोरखौ जखा होयो जायनि सायाव सासे ट्रास्टिखौ बोखारनो मोनसे नालिस जागोन। दफा 54 आ जायखौ "दत्तम" एबा खरसानि स्केल बुंनाय जायो बेजों सोमोनदो दं। ट्रास्टिआ "दत्तम" थि खालामनो थाखाय कमिस्नारनि थांखिफोर आरो फसंथानजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रानजानो गोनां बिबांफोरखौ जमा होनो गोनां जायो। थांखिफोरखौ फोसावनांगोन आरो बिथोनआव गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय माबाफोर सुबुरुन मोन्नाय उनाव, बेफोरखौ कमिस्नारजों नायसंनाय जागोन। जुदि कमिस्नारआ सानदों दि मोनसे फोसाबनायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा केसखौ सरकारनो जमा खालामगोन आरो सरकारनि बिथोनफोरा जोबथा जागोन। दफा 55 आ ट्रास्टिखौ गावनि गोसो बादियै आरो सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय "मठिका" एबा पाठकनो दानफोर होनो गोहो होयो, नाथाय बिथांखौ गावारि महरै रेबगान्थिनि रसिदफोरखौ दोननो गोनांथि जायो।
आरो बेबादि गावारि अन्थोबफोरनि बाहायनाय। दफा 56 नि सिङाव, आय 'गगिरिखौ फसंथाननि धोरोम उदां आयदाफोरनि खुंथायनि थाखाय सासे सामलायगिरि थिसन्नो थाखाय ट्रास्टिखौ लिंहरनो गोहो होनाय जायो आरो बेबादि थिसननायनि उदायैाव, आय' गगिरिया गावनो थिसन्नो हायो। दफा 58 नि सिङाव, सासे लेङाइ आय 'गगिरिया जायखिजाया धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो हाथावना जायो जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि ट्रास्टनि थि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बेबादि जायखिजाया बिथांखिया गोनां। बे बाहागोनि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि मोनसे मठनि थाखाय थि खालामजानाय बिथांखियाव गुबुन गुबुननि गेजेराव हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय रां होनाय मावख 'गिरि थिसननायनि राहा थानो हागौ, जायनि आयखौ फसंथाननि धोननिफ्राय होनाय जागोन। दफा 59 आ ट्रास्टनि थि 1016 थांखिफोरा फेलें जायोब्ला "साइ प्रेस" बुंफुरलुखौ बाहायनायनि राहा खालामो। आयेननि दफा 6, जेराव दफा 63, धोरोमारि फसंथानफोरनि फोसावथाइजों सोमोन्दो दङ'।
इउ
एस
फसंथानखौ बे खोन्दोआव होनाय राहाफोरनि बायदियै फोसावजानो हागौ। बेबादि फोसावनाया बा बोसोरनि थाखाय सोलियो आरो बेनि गोहोमा खुंथायखौ सामलायनो आरो कमिस्नारजों थिसनजानाय सासे मावफुं मावख 'गिरिनाव हगारनो। 7थि खोन्दोआ बाजेट, सानरिखि आरो अडिटजों सोमोन्दो गोनां आरो 8थि खोन्दोआ रांखान्थियारिजों सोमोन्दो गोनां। 8थि खोन्दोआ गासै धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो दि बे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय सरकार आरो बिसोरनि मावख' गिरिफोरजों बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय गावसोरनि आयनि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारायै बोसोरारि बिहोमाखौ सोरखारा होनांगौ। 9थि खोन्दोआ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, आरो 10थि खोन्दोआ गुबुन गुबुन रोखोमनि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां। 10थि खोन्दोआव सासे ट्रास्टिजों आयेननि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय साजा होनाय जायो। 92थि खोन्दोआव बुंनाय दं दि आइनाव थानाय जेबोखौबो जेबो गोहो होनाय नङा होनना मानिनाय नङा। एबा बिसोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा।
संबिजुनि दफा 26 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव जायखिजाया धोरोमारि मुवानि सायाव गोजा गाब। दफा 99 आ सरकारनाव कमिस्नार आरो गुबुन गाहायनि मावख 'आरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो आरो नायसंनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय न्यायबिगियान होयो जाय बिसोर लानाय जायखिजाया फारिखान्थि एबा बिसोर लानाय जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथाफोरनि नेमबादि आरो थारथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय बेफोरो, गुसुंयै, जोंनि दानि थांखिनि थाखाय आयेननि गुदिनि राहाफोर। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि माथादीपति महरै फिन होग्राया फसंथानाव माखासे मोजाङै बुंफुरलु मोन्थाइफोर दं आरो बेनि दानफोर जायखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव सम्पथिनि मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो। आयेननि राहाफोरा ओरैबायदि बिबाङाव जाय बिसोर बेफोर हेंथाफोरखौ बाहायनो हानाय गोहोखौ बोखारो एबा गोनांथिगैयै हेंथा होयो बेफोर ओंथिगोनां नङा आरो बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5
मोनसे धोरोमारि फसंथाननि गाहाय आरो 1917 नि थान्दै महरै, बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 25 नि सिङाव उदां महरै बे धोरोमखौ फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बिथाङा आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा फोथायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे मोन्थाइआ आयेननि माखासे राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजादों। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि सावरायजानाय मठआ थारैनो शिवल्ली ब्राह्मणफोरनि मोनसे फसंथान, जाय मध्वाचार्यनि उनगांग्राफोरनि मोनसे बाहागो आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 26 नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि फोलेर दाथायो। बे धोरोमारि बाहागोआ दफा 26 नि सिङाव मताधिपतिनि गेजेरजों धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, जाय बिसोरनि धोरोमारि गाहाय आरो गोजौसिन, आरो आयेननि बैफोर राहाफोर, जाय गोबां बिबाङाव मताधिपतिनि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो, जोबथा दफा 26 नि सिङाव बे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
जेरै बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 76 आव गोनांथार बिहोमा होनायनि राहा खालामनाया संबिज 'ननि दफा 27 नि गाज्रि आखुनि सिङाव फैयो। बे जोबथा बिन्दोआ मोनसे गुवार आयदा दिहुनो आरो जों बेखौ उनाव गुबुन गुबुनै सावरायनो थांखि लायो। जेराव गुबुन मोनथाम बिन्दोफोरनि सोमोनदो दं, जों गिबिसिनै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरनांगोन, जाय भारत जुथुमनि थाखाय बे आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाथायफोराव हेंथा होग्रानि महरै नुजादोंमोन, आरो जाय सोंथिफोर सोंदोंमोन, बेफोर संबिज' ननि लिरथाइफोरा दानि मामलायाव हेंथा होग्रानि थाखाय गासिबो मोनथावना ना नङा आरो बिसोर बिथांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि सोमोनदै जायखिजाया रैखाथि होयो ना गैया, जायनि थाखाय बिथाङा उसुखुथु होयो। संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सोमोनदोआव, जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बे जादों, माथादीपति महरै फिन होग्रानो आयेनारि ओंथिआव सम्पथिनि दाबि खालामनो हानाय मोन्थाइ दं ना गैया, जाय आयेनारि ओंथिआव बिखौ गनायथि होयो।
बे लिरबिदांखौ दानस 'नाय? बे लिरबिदांआ सम्पथिनि नंगुबै मोन्थाइजों सोमोन्दो दंना गैया बे बाथ्राखौबो सोंनाय जायो। जेराव संबिधाननि लिरबिदां 25नि सोमोनदो दं, बे 1018 लिरबिदां, जायखौ बुंनाय जायो, धोरोमारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखायल', बेखौ बबेबा फसंथान एबा फसंथाननि फारसे बाहायनो हायो नामा? लिरबिदां 26नि सोमोनदोआव, बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि मोनसे मठआ लिरबिदांआव होनाय बायदि मोनसे धोरोमारि हारिनि बरनायनायनि सिङाव फैया आरो जुदि फैयोब्लाबो, जेराव हेंथा होनो हाया, बेयो धोरोमनि आयदाफोरावल 'गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिनि मोन्थाइ आरो गुबुन जेबो नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि बे लिरबिदांआव बाहाय जानाय "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
) दफा 25 आरो दफा 26 नि दफा (घ) जों बेफोर बाथ्राफोरखौ सासेनि उनाव सासे सानना नायगोन। सासे माथाधिपतिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, जायखौ 1921 मायथाइनिफ्राय बे हादाबाव मोजां आयेन महरै गनायनाय जादों, बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि सासे माथाधिपतीया मठनि सम्पथिखौ जिउहालागै हमथायो एबा बिनि थाथाया गावनि फिसायनि सम्पथिनि बेलायाव सासे हिन्दु रानदि एबा सासे इंराज बिस 'पिनि समान। बियो थार ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा। बियो जानो हागौ, प्रिवी काउनसिला (1), बुङो, सासे सामलायगिरि एबा नेर्सोनगिरि, जाय फसंथाननि ट्रास्टिनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो बेबादि बिबान गोनां; नाथाय बियो खालि सासे सामलायगिरि आरो बेखौ बरनायनायनि मोन्थाइल' नङा। "बियो मोनसे गोजौ आखुथाय गोनां गावारि बिबानल 'नङा, नाथाय मोनसे सोलोजों गनायथि होजानाय आखुथाय गोनां जोबथा बिबानल'।
गिबिखेबनि सम्पथिआव सासे शेबैतनि रुजुनायाव बेयो गोबां गेदेरसिन। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा (2) बेखौ थि खालामदोंमोन दि शेबैटशिपआ गावनो सम्पथि, आरो बे थिरांथाखौ गणेश बनाम लाल बिहारी (3) आरो फिन भाबतरीनी बनाम आशालता (4) आव जुडिसियेल कमितिजों गनायथि होजादोंमोन। (1) विद्या वरुथी बनाम बालुसामी, 48 आई
ए
302 (2) मनहाई बनाम भूपेन्द्र, (3) 63 आई
ए
448
(4) 70 आई
ए
57.1019 गिबि मोन्नै थिरांथाफोरनि गोहोमा, जेरै जोबथा मामलायाव प्रिभि काउनसिला नोजोर होदोंमोन, शेबैतीनि मोनथायाव गावनि बिगोमाथिनि गुदिनि सायाव जर होनो थाखायमोन, आरो माखासे बिथिंफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोन। (1) विद्या वरुथी बनाम भूपेन्द्र, (3) 63 आई
ए
448
(4) 70 आई
ए
57
(4) 434 आई
ए
448
(4) 70 आई
ए
57
(4) 70 आई
ए
57.
e आरो दोहोनफोर, बिबानफोर आरो गावारि सुदखौ गलाय-मोनदेर खालामनाय जायो आरो बेखौ गुबुननिफ्रायबो आलादा खालामनो हाया। मोनसे फसंथानजों सोमोन्दो थानाय दानफोराव महान्तनि गावारि एबा मुलाम्फा गोनां सुदआ बिथांनि सामलायनायनि गोबां गोहोफोर आरो दान होजानाय दोहोनफोरनि सोमोनदोआव दिहुनजानाय समफारिफोर सोरजिनायाव बिथांनि मोनथायाव नुजायो; आरो बेफोर आरो रोखोमसे आखुनि गुबुन मोन्थाइफोरा महान्तनि मावख 'खौ बिगोमाथिनि आखुनि आखुजों रां खाथायो, जाय माखासे सिमासिम बेले-बेजेब्लाबो, दासिमबो मोनसे नंगुबै आयेनारि मोन्थाइ। बेयो सैथो दि महान्तशिपआ सरासनस्रा सम्पथि बायदि बिथांजोनि थाखाय आरजाथाव नङा, नाथाय बेयो बिनि एखुथा आखुथाय आरो सैथोथिनि थाखाय दि मावख' आ सरासनस्रायै सासे सन्यासिजों लाजायो, जायनि गावनि मिथिंगायारि नख 'रजों सोमोन्दोआ आबुङै दानस' जायो, उनमोनथायनि सरासनस्रा नेमफोरा जेबो जाहोन गैया, मानोना "सम्पथि" सोदोबखौ संबिजनाव मोनसे गुवार ओंथि होजानो नाङा।
बैफोर मोजाङै गनायजानाय सुदफोरनि फारसे गोसो होनाय जायहा नेरसोन एबा गावारि मोन्थाइनि आखुथायफोर दं। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, मावख 'आरो सम्पथि मोन्नैनिबो गुदिमुवाफोर, बिबानफोर आरो गावारि सुदखौ सासे महान्तनि मोनथायाव ज' खालामनाय जायो आरो महान्तहा बे सम्पथि एबा मुलाम्फागोनां सुदखौ रंजानायनि मोन्थाइ थायो जेब्लासिम बियो गावनि मावख 'खौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बे मुलाम्फागोनां सुदखौ लाफानाया आरो बिखौ गावनि बिबानफोरखौ मावनायावल' हगारनाया महान्तनि आखुखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन। बेयो सैथो दि बिथाङा जाय मुलाम्फागोनां सुदखौ मोनो बियो गावनि बिबानफोरजों गोरोबनाय (1) 1020 आरो मानोना बिथाङा मोनसे सोरखारि फसंथाननि बिबानआव थायो, सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांनि मोनथायनि सायाव जेब्लाबो गनायजाथाव हेंथाफोर दोनजानो हागौ। नाथाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां जानाय नङा जुदि बेफोरखौ सानना लानाय जायो जाय बिथांखौ बिबानफोरखौ मावनो हायि खालामो जायनि सायाव बिथांखौ बुंनाय जायो। महान्तनि बिबानफोरखौ सामलायनाया खालि मोनसे दानदिसेयारि बिबान नङा।
धोरोमारि ब्रादारहुटिनि जौसिन आरो मठनि थांखिया फोरोंगिरिफोरनि मोनसे रोंग 'थिगोनां फारिखौ सामलायनानै धोरोमारि फोरोंथायखौ थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय जाय मठनि सोलोंसाफोर आरो उनसंग्राफोरनो धोरोमारि बिथोनफोर होनो हायो आरो थि फरायसालि एबा बिखान्थिनि सानथौफोरखौ गोख्रों खालामनो नाजा, जायनि बिसोर उनसंग्राफोर होनना दाबि खालामो। बे थांखिया आबुं जानो हाया जुदि हेंथाफोरा ओरैबायदि जायो जाय माथाधीपतिखौ रायजो बिफाननि सिङाव सासे मावगिरिनि थाखोसिम गाहायाव लाबोयो। बे नोजोरनिफ्राय दि हेंथाफोरनि थारथिखौ बिजिरनांगौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों मोनसे बिन्दो बोसोन होजादोंमोन दि दफा 19 (1) (एफ) आ जायखिजाया थि सम्पथिनि मोन्थाइखौ मुंख' नाय गैयालासे बुंफुरलुआव सम्पथिखौ आरजिनो, हमथाना लाखिनो आरो हगारनो सासे नोगोरारिनाव थानाय मिथिंगायारि मोन्थाइफोरजोंल 'सोमोनदो दं, बेयो आथिखालनि केसाव फिननाय होग्रानो जेबो नंगुबै हेफाजाब जानो हाया आरो दफा 3, जेराव जेबो आर' जथि गैया।
सोनाब बेंगल रायजो आरो सुबोध ग 'पाल बस (II) नि मामलायाव (1952 नि दिभिनल आपिल नं
107, जाय 17 दिसेम्बर, 1953 आव बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन), पतंजलिया शास्त्री सी
जे
जों मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आ खालि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि गुबै मोन्थाइजों सोमोनदो दं आरो बेनि नंगुबै सम्पथिनि मोन्थाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ मुंख 'नो हागौ, गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि हारसिङैनो मोनसे बिबुंथिमोन आरो बे कर्टनि थिरांथा नङामोन; गुबुन मोनब्रै गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव, जाय गाहाय ज 'जास्टिसजों ज' जानानै बेन्च बानायदोंमोन, सानैया थारैनो बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन, जेराव आद्रा थानाय सानैया मोनसे एबा गुबुन राहायै जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्राखौ माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन, जाय गावनो जेबो आपिलाव नुजादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि सोरगोआरि गाहाय ज' जास्टिसजों लाजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय थियारि नङामोन, आरो बिथाङा खालि बिजिरसालिनि दारै बेनि सायाव मोनसे गनायथि गोनां फोसावथाइ मोननो थाखाय बिन्दोखौ जौगाहोदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव बे बिन्दोआव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनाया मोजां नङा जेब्ला जोंहा बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मुलाम्फाया गैयामोन। जों दावगालांनो मोजां मोनगोन, मानोना बे अदालते सिगांनि रोखोमसे जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गासै समावनो दावगालांगासिनो दं, बे बिथानि सायाव दि दफा 19 (1) (एफ) आ सम्पथिनि रोखा आरो रोखा मोन्थाइनि थाखाय समान महरै बाहायजायो। जों दा दफा 25 आव फैयो, जाय बिनि राव दिनथियो, सुबुं खान्थि, सावस्रि आरो सोलेरनि सिङाव, बेबादि धोरोमारि फोथायनायखौल 'रंजाहोनो थाखाय उदांस्रि नङा, जायखौ बिथांनि बिजिरथि आरो गोसोआरिजों गनायथि होनो हायो, नाथाय गावनि फोथायनायखौ बेबादि खामानिफोराव दिनथिफुंनोबो मोजां मोनो, जेरै बिथाङा गावनि साननायनि थाखाय बुंजानाय बाथ्राफोर एबा फोसावथायनि थाखाय बुंजानाय बाथ्राफोर।
बेयाव सुबुंफोर "नि ओंथिया सुबुंल 'एबा निगम आफादफोरखौबो लाफायो। जोंनि सान्नायाव बे सोंथिया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां नङा। सासे माथाधीपतिआ थारैनो मोनसे निगम आफाद नङा; बियो मोनसे धोरोमारि फोलेरनि गाहाय आरो गावनि मावख' नि थाखाय सासे धोरोमारि फोरोंगिरिनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो। धोरोमारि सानथौफोरखौ फालिनाया आरो गोसारहोनाया बिनि बिबान, जायनि थाखाय बियो सासे मानिग्रा आरो आयेननि जायखिजाया राहाया बिखौ गावनि सानथौफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायोब्ला, बियो थारैनो धोरोमारि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय दफा 25 नि सिङाव साफ्रोम सुबुंनि थाखाय दिथा होजायो। बेबादि फसंथानफोरा धोरोमखौ फालायनो एबा फोसावनो हाया; बेखौ गावारि सुबुंफोरजोंल 'खालामनो हायो आरो बेफोर सुबुंआ गावसोरनि गावारि नोजोरफोरखौ फोसावनो एबा खान्थिफोर जायनि थाखाय फसंथाना गसंना दं, थांखिफोरनि थाखाय थारैनो गोनांथि गैया। दफा 25 नि फोसावनाया फोथायनायनि जेबो आयदा नङा, गिर्जा एबा मन्दिराव मोनसे जथुमनाय एबा फोसावथाय जायगा लायो ना जाया।
लिरबिदां 26नि सोमोनदै, गिबि सोंथिया जादों, 132 1022 "धोरोमारि फोलेर" बुंफुरलुनि थार ओंथि एबा ओंथिआ मा आरो मोनसे मठआ बे बुंफुरलुनि सिङाव फैजानो हागोन ना हाया। अक्सफर्ड अभिधानआव "फोलेर" सोदोबखौ रोखोमसे मुंजों ज 'खालामजानाय सुबुंफोरनि बुथुमथि महरै बुंफोरनाय जादोंः मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो आफाद थानाय आरो मोनसे जुनिया मुंजों सायख' जानाय मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि लजिकेल फोरोंथायनि मिरु महरै गणित गायस 'ननायनि सर' आ श्री शंकराचार्यजों जागायजादोंमोन आरो बै समनिफ्राय गुबुन गुबुन फोरोंगिरिफोरजों उनसंजादोंमोन। शंकरनि उनाव, धोरोमारि फोरोंगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरनि मोनसे ग्यालाक्सि फैदोंमोन जाय आथिखालाव भारताव मोन्नाय हिन्दु धोरोमनि गुबुन गुबुन फोलेरफोर आरो दालाय फोलेरफोरखौ गायसनदोंमोन। बेबादि मोनफ्रोमबो फोलेरफोर एबा दालाय फोलेरफोरखौ थारैनो मोनसे जुनिया धोरोमारि फोलेर महरै सायख 'नो हायो, बेखौ मोनसे सरासनस्रा मुं आरो गोबां जाथायफोराव गायसनगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन।
धोरोमारि आफाद। रामानुजनि उनसंग्राफोर, जायफोरा श्री वैष्णवनि मुंजों मिथिजायो, सन्देह गैयालासेनो मोनसे धोरोमारि फोलेर जायो; आरो माधवाचार्यनि उनगांग्राफोर आरो गुबुन धोरोमारि फोरोंगिरिफ्राबो। बेयो मोनसे सैथो दि दाइन उडिपि मठफोरखौ माधवाचार्यआ गावनो गायसनदोंमोन आरो ट्रास्टिफोर आरो बे मठफोरनि मुलामफागिरिया बै फोरोंगिरिनि उनगागिरिफोर होनना दाबि खालामो। गोजौ अदालते मोनदों दि सावरायजानाय मठआ सिवल्ली ब्राह्मणफोरनि बिबानगोनां जाय माधवाचार्यनि उनगांग्राफोरनि मोनसे बाहागोखौ दाथायो। जेरै दफा 26 आ खालि मोनसे धोरोमारि फोलेरल 'नङा, नाथाय बेनि मोनसे खोन्दोखौबो सान्ना लायो, मठ एबा बेजों थान्दैथि होजानाय धोरोमारि बिदा-फंबायफोरा आयेनारि महरै बे लिरबिदांनि सिङाव फैजानो हागौ। दफा 26 नि सोमोनदै गुबुन बाथ्रा जायखौ सान्ना नायनांगौ दं, बियो जादों, दफा (बि) नि गावनि आयदाफोर जाय सन्देह गैयालासे धोरोमनि आयदाफोरखौ फोरमायो?
जेराव मोनसे धोरोमारि फोलेरनि गुबुन आयदाफोर एबा बेनि मोनसे खोन्दो थानो हागौ जाय धोरोमनि आयदाफोर नङा आरो जेराव बे दफाजों होनाय गारान्टि बाहायजाया। जेराव सोंथिया जादों, धोरोमनि आयदाफोर आरो मा नङा बेनि गेजेराव मा फाराखालामनांगौ 1023 बेखौ नुनो मोनगोन दि धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि अनगा, जाय दफा (बि) जों होनाय जादों, दफा 26 नि उननि मोन्नै खोन्दोफोरा मोनसे धोरोमारि फोलेरनो सम्पथि आरजिनाय आरो गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ आरो आयेन बायदियै बेबादि सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ गारान्टि होयो। मोनसे धोरोमारि फोलेरजों बिनि सम्पथिनि खुंथायखौ बे रोखोमै धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन फारियाव दोननाय जादों। उननिया मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ जेबो आयेन आफाद लानो हाया, जेराव सिगांनिखौ आयेनफोरजों सामलायनो हायो, जाय आयेन आफादफ्रा थारै जारि खालामनो हायो, बेनिखायनो बेयो रोखा दि खुंथायारि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरल '।
धोरोमारि हानजा एबा फसंथानफोरा धोरोमनि आयदाफोर नङा दि लिरबिदांनि बबे दफा (बि) खौ बाहायनाय जायो। अब्ला धोरोमनि आयदाफोरा मा? संबिजुवाव "धोरोम" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेयो मोनसे ओरैबायदि सोदोब जाय जेबो गोख्रों बुंफुरलुनिफ्राय गोरलैयैनो गोहोम खोख्लैयो। आमेरिकानि मोनसे जाथाय (1) आव, बेखौ बुंनाय जादों दि "धोरोम" सोदोबा गावनि सोरजिलुनिफ्राय गावनि सोमोनदोनि सायाव सासेनि नोजोरफोर आरो बिथांनि थाथाय आरो आखु आरो बिथांनि हाबिलानि थाखाय मान होनाय बिबानफोर आरो बिथांनि हाबिलासखौ मानिनायखौ मुंख 'नाय। बेयो गोबां समावनो मोनसे थि फोलेरनि महर एबा सिबिथायनि हारिमुजों गुलाय-गुजाय जायो, नाथाय उननिनिफ्राय फाराग खालामथाव। "जों सानाखै दि गोजौनि बुंफुरलुखौ थि एबा थोजासे महरै मानिनो हायो। जोंनि संबिजुवाव लिरबिदां 25 आरो 26आ गोबां बाहागोनि थाखाय संबिजुवाव लिरबिदां 44 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय आरो जों मोनसे गिदिर धोरोमनि बुंफुरलुखौ संबिजुवाव बिखान्थि बानायगिरिफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन नामा सन्देह दं।"
बेयो थारैनो सुबुं एबा हारिफोरनि फोथायनायनि बाथ्रा आरो बेयो गोनांथार नङा। भारताव बौद्ध धोरोम आरो जैन धोरोम बायदि गोबां मिथिजानाय धोरोमफोर दं जायफोरा इसोरखौ एबा जायखिजाया सोलो गोनां गिबि जाहोनखौ फोथायो। मोनसे धोरोमनि बिथा थारैनो फोथायथि एबा सानथौफोरनि मोनसे खान्थियाव थायो जायखौ बैसोर मानियो जाय बे धोरोमखौ गावसिनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय साबजाथाव होनना मानियो, नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि धोरोमा गुबुन जेबो नङा, नाथाय (1) डेवी बनाम बेनसन; 342 आव
1024 बुंफुरलु एबा फोथायथि। मोनसे धोरोमा गावनि उनसंग्राफोरखौ गनायनो थाखाय नेम खान्थि नेमफोरनि मोनसे बिखान्थिल 'थि खालामाखै, बेयो आसार खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोरखौ बिथोन होनो हागौ, जायखौ धोरोमनि गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जायो, आरो बेफोर महरफोर आरो फालिथायफोरा जाग्रा आदार आरो गाननाय-जोमनायनि आयदाफोरावबो गोसारनो हागौ। जोंनि संबिजुनि सिङाव बेखौ उदांश्रील' नङा, नाथाय बेखौ मोनसे रोखा धोरोमारि गनायथिनि गेजेरजों रैखाथि होयो।
अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 25 आव "धोरोमनि हुदा" बुंफुरलुनि से
लाथम सी
जे
आ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 116 नि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव कमनवेल्थखौ "जायखिजाया धोरोमनि उदां बाहायनाय" खौ होबथानायनि थाखाय होबथायो, गाहायाव होनाय गिलिर नोजोरफोर होदोंमोन (1): "माब्लाबा माब्लाबा धोरोमनि उदांस्रिनि आयदा सायाव सावरायनायाव बोसोन होनाय जायो दि, नोगोरारि सोरखारा धोरोमारि साननायफोराव हेंथा होनाङा आरो, अब्लाबो बियो धोरोमारि उदांस्रिनि बिखान्थिखौ सिफायालाबानो धोरोमारि फोथायनायखौ उनसंनानै खालामनाय जायखिजाया हाबाफोरजों गोसो जानाय बायदि खामानि मावनो हागौ। आंनो बे फारागथिखौ दफा 116 नि बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनां महरै लाखिनो गोब्राब नुयो। खोन्दोआ धोरोमनि बाहायनायखौ रोखा सोदोबजों फोरमायो, आरो बेनिखायनो बेखौ जायखिजाया कमनवेल्थ आयेनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो, जाय धोरोमनि हाबा मावनायाव खालामनाय जायो।
गनायथिनि बिखान्थि। बेयो धोरोमनि बाहागो महरै धोरोमारि फोथायनायखौ उनसंनानै खालामनाय हाबाफोरखौबो रैखाथि होयो। "बेफोर नोजोर होनायफोरा भारतनि संबिज 'नजों गनायथि होजानाय धोरोमनि रैखाथिनि थाखाय आबुङै बाहाय जायो। धोरोमनि उदां बाहायनायनि सायाव रायजोजों हेंथा होनायफोरखौ सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि बिखान्थिनि सायाव दफा 25 आरो 26 मोन्नैनिबो सिङाव गनायथि होनाय जायो। दफा 25 नि दफा (2) (ए) आ रायजोनि जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि आरो गुबुन धोरोम उदां हाबाफोरखौ सामलायनायनि एबा होबथानायनि मोन्थाइखौ थि खालामो जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ आरो दालाय दफा (बि) जों रायजोखौ आरोबाव मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो जायनि सिङाव रायजोआ (1) एडिलेड कम्पानि भि
नि गेजेरजों खालामनो हायो। कमनवेल्थ 67 सि
एल
आर
116,127,1025 आ समाजारि मोजांनि थाखाय आयेन बानायो आरो बेबादि खालामनानै धोरोमारि हुदाफोराव हेंथा होनो हागौब्लाबो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा (2) नि सायाव जर होयो, आरो दफा (2) आ बिथांनि गासैबो धोरोम उदां हाबा-हुदाजों मोगामोगि जानो हागौ, जाय थारै धोरोमजों सोमोनदो गोनां नङा।
बेनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ रायजोआरि नेमखान्थिनि थाखाय आरजाथाव। बेबादि गुवार सोदोबफोराव बानायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों सानो, हेफाजाब होजानो हाया। गिबिथाराव, मोनसे धोरोमनि गोनांथार बाहागोआ गुबैयै बै धोरोमनि सानथौफोरनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ। जुदि हिन्दुफोरनि जायखिजाया धोरोमारि फोलेरनि नेमफोरा बिथोन होयो दि साननि थि समाव मुसुखानो जाग्रा जाहोनायखौ होनांगौ, अब्ला बै समफारि फालिथाइफोरा बोसोरनि थि समफोराव मोनसे थि रोखोमै खालामजानांगौ एबा गोथार बिजाबफोरनि सानफ्रोमबो रोजाबनाय एबा गोथार अरनि थाखाय आरज गाबनाय जानांगौ, बेफोर गासिबो धोरोमनि बाहागोफोर महरै मानिनाय जागोन आरो खालि सैथोआ दि बिसोरहा रां बाहायनाय एबा पुजारीफोर आरो बान्दाफोरनि थिसनथाय एबा हाथायारि मुवाफोरनि बाहायनाया बिसोरखौ मोनसे फालांगियारि एबा गासैबो रांखान्थियारि आखुफोरनि धोरोमसावरियारि मावथायफोराव बाहागो लानो हानाय नङा; धोरोमारि आयदाफोर आरो धोरोमनि सिङाव ओंथिगोनां आयदाफोर महरै मानिनाय जानांगौ।
आर्टिकेल 26 (बि) नि। आर्टिकेल 25 (2) (ए) आ जायखौ गनायो बे बायदि धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि रायजोआ नेमखान्थि नङा, जायनि उदांस्रीया संबिजोजों रोखा खालाम जानाय, बबेखानि जेब्ला बिसोरो राइजोआरि खान्थि, सावस्रि आरो सोलेरनि हेंथा खालामो, नाथाय गावसोरनि आखुआव रांखान्थियारि, फालांगियारि एबा राजखान्थियारि हाबा-हुखाखौ नेमखान्थि खालामनाय जायो, बबेखानि बेफोर धोरोमारि आसार-खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां। जों बे सोमोनदोआव माखासे आमेरिकान आरो अस्ट्रेलियानि जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय गासैबो "जेहोवानि साखिफोर" महरै मिथिजानाय धोरोमारि आफादजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि हाबा-हुखानिफ्राय ओंखारदोंमोन। गासै अस्ट्रेलिया, इउ
एस
ए
आरो गुबुन हादोरफोराव गोबाङैनो खुंजानाय सुबुंफोरनि बे आफादफोरा बाइबेलनि सोदोबारि बुंफुरलुखौ थार धोरोमारि फोथायनायनि गुदि होनना मानियो। बाइबेलनि जौसिन मावख' आरिनि सायाव बे फोथायनाया गावसोरनि राजखान्थियारि सानदांथिफोरनि गोबां गाबफोर। बिसोरो राजा एबा गुबुन संबिज 'न खालामजानाय सुबुं गोहो आरो 1026 सिम फोथायथि लानो नेवसिगारो।
बिसोर हादोरफोरनि गेजेराव जानाय गासै दावहा आरो गासैबो रोखोमनि दावहानि हाबाफारिफोरखौ नेवसिगारो। 1941 आव अस्ट्रेलियायाव फसंजानाय "जेहोवानि साखिफोर" नि मोनसे कम्पानीया बेबादि आयदाफोरखौ फोसावनो आरो फोरोंनो जागायो जाय दावहानि हाबाफारिफोर आरो कमनवेल्थनि रैखाथिनि फारसे गोहोम गोनांमोन आरो रायजोनि हायुंआरि रैखाथि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै आगान लानाय जादोंमोन। सरकारनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों सोंनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि सरकारनि मावखान्थिया थारमोन आरो दफा 116, जाय अस्ट्रेलियानि संबिजुनि सिङाव धोरोमनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, बेयो जायखिजाया राहायै हादोरारि रैखाथि नेमखान्थि (1) जों सिफायनाय नङामोन। बेफोरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे थि हारिजों गनायजानाय धोरोमारि फोथायनायनिफ्राय नुजानाय राजखान्थियारि हाबाफारिफोरमोन। बेबादि जाथायफोराव, जेरै गाहाय बिजिरगिरि लाथामआ नोजोर होदोंमोन, धोरोमनि रैखाथिनि राहाफोरा मोनसे आबुं रैखाथि आरो गुबुन उदां राहा महरै बाहायजानाय नङा।
संबिजुनि ओंथिया। बे खाबुफोरखौ रायजोनि गोजोन, रैखाथि आरो नेमबादि जिउ खांनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइजों गोरोबहोनांगोन, जाय गैयाब्ला नोगोरारि उदांस्रीनि आयेनारि गारान्टीआ मोनसे मिनिथाव बाथ्रा जागोन। आमेरिकानि कर्टफोरा मोनसे समाव रायजोनि नेमखान्थिनि आयेनारिथिनि सोंनायाव जोबोद रागा जोंदोंमोन, जेराव रायजोआरि फरायसालिफोरनि सोलोंसाफोरखौ सानसेयारि फालिथायनि बाहागो महरै हादोरारि सिलाइखौ सलामी होनायनि सानसेयारि फालिथायाव बाहागो लानो गोनां जायो, लोगोसे मोनसे थि फर्मुलायाव बेनि फारसे फोथायथिनि मोनसे सतबांसा रोजाबनाय जायो। मिनर्सविले फरायसालि जिल्ला, सोलोंथाय बर्ड, बायदि बायदिनि बेरेखायै ग 'बिटिस (2) आव सोंथि जादोंमोन। बे बादियाव सानै फिसा गथ' फोर, लिलियन आरो विलियम ग 'बिटिसखौ मिनर्सविले, पेनसिलभेनियानि पाब्लिक स्कुलनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन, सानफ्रोमबोनि सर' नि बाहागो महरै हादोरारि सिलाइखौ सलामी होनो नेवसिनायनि थाखाय। ग 'बिटिस नख' रनि 127
बेखौ फोथायनो गोसोगुदुंयै फोथायो दि सिलाइनि थाखाय बेबादि मान बावनाया शास्त्रजों होबथाजादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेमोन दि बेबादि फालिथायाव बाहागो लानायनि गोनांथिखौ सासे गथ 'निफ्राय लानाय जादों ना गैया, जाय गोथार धोरोमारि बिथानि सायाव नेवसिगारदोंमोन, गिबि आरो जिब्रैथि फोसाबथायफोरजों गनायथि होजानाय धोरोमनि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन? आदालतआ गोबांसिनजों मान होदोंमोन दि बियो खालामाखैमोन आरो बेयो आयेन आफाद आरो फरायसालि मावख' आरिफोरनि सिङावमोन दि रायजोआरि फरायसालिफोराव गथ 'फोरनि गेजेराव हादोरारि जथायथिनि मोनदांथिखौ थुलुंगा होनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय आरजाथाव राहा आजावदोंमोन। बबेखानि, जौसिन अदालते सोनाब भार्जिनिया रायजो सोलोंथाय बर्ड बनाम बार्नेट (1) नि उननि मामलायाव बे रोखोमसे बिन्दोआव गावसोरनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन। बैयाव बेखौ गोजौनि मुंख' नाय सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि सोरखारि फरायसालिफोराव गथ 'फोरनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामनो थाखाय मोनसे रायजोनि मावआगान आरो मोनसे फोथायथिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जिब्रैथि फोसाबनायफोर। न्यायारि गनायथियाव बे फारागथिया गोब्राब खामानिखौ नारसिननानै नुजाहोयो जायखौ मोनसे अदालते बे रोखोमनि जाथायफोराव मावनो गोनां जायो जेराव हौवाफोरजों थार महरै रंजानाय उदांस्रि एबा धोरोमारि फोथायथिफोरा थार राजखान्थियारि नोजोरजों हेंथा जायो जाय रायजो फसंथाननि जथायथि आरो जथायथिनि बिथिङाव नोगोरारिफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो। फालांगियारि हाबाफारिफोरनि बेलायाव, जाय धोरोमारि फोथायथिफोरजों थुलुंगा होजायो, जों मर्डक बनाम पेनसिलभेनिया (2) नि जाथायखौ मुंख 'नो हायो। बेहायबो बिनायगिरिफ्रा "जेहोवानि साखिफोर" मोन आरो बिसोरो जेनेटनि सोहोराव न' खरनिफ्राय न 'सिम थुनफावथाइ रानलायदोंमोन आरो मानसिफोरखौ माखासे धोरोमारि बिजाबफोर आरो पेम्फलेटफोर बायनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, गासैबो वाच टावार बाइबेल एन्ड ट्रेक्ट ससायटीजों फोसावजादोंमोन। मोनसे नोगोर खुंथायारि बिथोनआ धोरोमारि कलपोर्तारफोरखौ गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ उनसंनो थाखाय मोनसे सर्त महरै लाइसेन्स टेक्स होनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो आरडिनान्सखौ सिफायदोंमोन।
जुथायारि संबिजुनि सिङाव बिबुंथि, प्रेस आरो धोरोमनि उदांस्रिखौ नेवसिनाय महरै सोंनाया उदायैमोन; (1); (2); 1028 आरो बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि "जेहोवानि साखिफोर" आ मोनसे धोरोमारि फालांगिनि अनगा मोनसे फालांगियारि फालांगियाव मुखुबमोन। बेयाव आरोबाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जोन्स बनाम ओपेलिका (1) नि बेलायाव इसे बोसोर सिगां उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे नोगोर अध्यादेश, जायनि थाखाय लाइसेन्स बुथुमनो गोनांमोन आरो न 'निफ्राय न' सिम लामाफोराव बिजाबफोर आरो पेम्फलेटफोर फान्नायनि फालांगिनि थाखाय खाजोना होनाय जादोंमोन, मोनसे धोरोमारि फसंथाननि सोद्रोमानो आरडिनान्सनि राहाफोरखौ मानिङालाबानो सेबखांजानाय फोसावथाइ, पेम्फलेटफोरखौ फान्नायाव मुखुबमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि आमेरिकानि संबिजनाव मोन्नैबो मोन्थाइजों लोगोसे उदांस्रिनि जायखिजाया सिमाफोरजों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, बेफोर हादोरफोराव आयेननि बिजिरसालिनि दारै सोलिबोनायखौ सोलिबोनाय, खान्थि, खान्थि आरो समाजारि रैखाथिनि बिथायाव खालामनाय जादों। सोरखारि आरो आयेनारि उदांश्रीनि बादायारि दाबिफोरखौ गोरोबहोनाया जेब्लाबो मोनसे गोरलै आरो गोब्राब खामानि आरो बेनि जाहोनावनो जों आमेरिकानि बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामजानाय जाथायफोराव जेराव धोरोमारि उदांश्रीनि बाथ्राफोर थाफानायमोन, न्यायारि साननायनि फारागखौ ओरैबायदि मोनो। बबेखानि, जोंनि संबिजिरा आमेरिका एबा अस्ट्रेलियानि संबिजुवावनो न्यायारि बिथोनफोर आरो दफा 25 आरो 26 नि रावजों दिहुनजानाय सिमाफोरखौ सिनायथि होदों, जाय गुबुन हादोरनि मावख 'आरिफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो जोंनो थि खालामनो थाखाय थोजासे रोखा खालामो दि बबे आयदाफोरा धोरोमनि सिङाव फैयो आरो मा जाया। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, जोंनि संबिजुवाव धोरोमारि उदांश्रीआ धोरोमारि फोथायनायावल' सिमागोनां नङा; बेयो धोरोमारि हुदाफोर आरो संबिजुवाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव गोसारनाय।
बेखौ थि खालामनाय जायो। बेनिखाय दफा 26 (बि) नि सिङाव, मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफादफोरा गावसोरनि धोरोमनि खान्थि बायदियै मा आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरनि गोनांथि दं बेखौ थिरांथा लानायनि बिथिङाव आबुं गावखुंथाय मोनो आरो जेबो बायजोआरि गोहो गैया (1); बेबादि आयदाफोराव 1029 आ गावसोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होयो। थारैनो, बेफोर धोरोमारि फालिथाइफोरनि सोमोनदोआव जानाय खरसानि बिबाङा धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि खुंथायनि आयदा जागोन आरो बेखौ मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों थि खालामजानाय जायखिजाया आयेन बायदियै धोरोमसावरियारि मावख 'आरिफोरजों सामलायनो हायो; मानोना बेयो जायखिजाया धोरोमनि आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरनि सायाव बेसेनगोसा खर्सा खालामनानै फसंथान आरो बेनि दानफोरखौ फोजोबस्रांनायनि बिथोन जानो हाया। बबेखानि, दफा 26 (डि) नि सिङाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो मोनसे धोरोमारि फोलेरनि गुदि मोन्थाइ एबा बेनि थान्दैनि सम्पथिफोर, बेनि आयेन बायदियै सामलायनाय।
बेनि सिगां, खुंथायारि मोनथायनि मोन्थाइखौ धोरोमारि फोलेरानो बेबादि हेंथा आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव दोननांगौ जायखौ बियो बाहायनो सायख 'नो हागौ। मोनसे आयेन जाय मोनसे धोरोमारि फोलेरनि आखायनिफ्राय खुंथायनि मोन्थाइखौ आबुङै खोमाना लायो आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन गोहोआव दोनो, बेयो दफा 26 नि दफा (घ) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन। बे रोखोमै बे आपिलाव लानाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरजों नारसिन्नाय थि बिथाफोरखौ नायसंनो दावगालांगोन, जेराव बियो गोदान आयेननि गोबां खोन्दोफोरखौ बिबैगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायैनि जाहोनाव संबिजनाव अलट्रा वायार्स होनना फोसावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागो जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिन्दोआव गावसोरनि थिरांथाखौ ज 'खालामो, बिनि ज' मा गाहायाव होनाय बायदिः "जों रायजो आयेन आफादनि खोन्दोफोरखौ नायगोन।
जेराव बिसोर बे सानजोजों सोमोनदो दंः आरो जों जायखौ बुङो बे रोखोमसे आखुनि गुबुन सानज 'थियावबो रोखोमसेनो बाहायगोन। गोदान आयेननि खोन्दोफोरा जाबायः दफा 18,209,21,25 (4), दफा 26 (खोन्दो 25 (4) सिम बाहायजानाय), दफा 28 (जेरै जों बिजिरनायाव सिगाङावबो नोजोर होदों, बेयो गाज्रि बाहायजानाय जानो हागौ), दफा 29, दफा 30 नि दफा (2), दफा 31, दफा 39 (2), दफा 42, दफा 53 (मानोना कच' र्टफोरा बेफोर हरखाब गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे गोहो दं), दफा 54, दफा 55 नि दफा (2), दफा 56, दफा (3) दफा 133 1030, दफा 6 नि दफा (2), दफा (3) आरो दफा (4) नि दफा 69, आरो दफा 79 नि दफा (79), आरो दफा 79 नि दफा (79), आरो दफा 79 नि दफा (79), आरो दफा 49 नि दफा (79), आरो खोन्दो 49 नि दफा (79), आरो खोन्दो 49 नि दफा (2) नि दफा (2), दफा 58 नि दफा 54, दफा 56, दफा (3) दफा 133 1030, दफा 6 नि दफा 69, दफा 6, दफा 6,
श्री स 'माय्या, जाय बिनायगिरिनि थाखाय ज' जायो, बिथांनि थाथाइखौ दानथ 'नाय जायाखै। आयेननि दफा 20आव धोरोमारि दानथ' नायफोरनि बेलायाव कमिस्नारनि गोहोखौ बरनायनायनाय जादों आरो बेफोराव बेबादि बिथोन होनो हानाय गोहो दं, जाय बेबादि दानथ 'नायफोरखौ मोजाङै सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां होनना साननाय जायो आरो बिसोरनि आयखौ जाय थांखिनि थाखाय बेफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेनि थाखाय थि महरै बाहायनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि माथाधीपतिआ मठनि बेलायाव सासे ट्रास्टिनि थाथायखौ आवग्रिना दं, जाय मोनसे सोरखारि फसंथान, दानथ' नायफोरनि थि खुंथायनि सायाव माखासे बिबांनि सामलायथि एबा नायसंनाय आरो बिसोरनि धोनखौ मोजाङै बाहायनाया थारैनो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां आरो जों सानाखै दि बे बाहागोनि राहाफोरा गावनो महान्तनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनाय नङा दि बेनि फिथाय महरै महान्तनि थाथाइखौ खमायनाय जागोन।
o बिथोनफोर हगारो, नाथाय बिथोनफोरखौ खोन्दोआव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखायल 'हगारनो हायो आरो महान्तनि मोनथायफोराव हेंथा होनायनि थाखायल' नङा, जेरै बाहायनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय एबा फसंथाननि धोरोमारि गाहाय महरै बिथांनि मासिखौ गाहाय खालामनो थाखाय। आयेननि दफा 91 आव थानाय दोनथुमनाय राहाफोरा थासारिखौ रोखा खालामो। मोनसे गिनांगौ दि बे दफाजों होजानाय गोहोफोरा गावारि जाथायफोराव गाज्रि बाहायजानो हागौ, बे राहाया आइनजों गाज्रि एबा उदायै नङा। जिखिजायामानो, जों हाइ क 'र्टजों दफा 21 नि बागै लानाय नोजोरजों गनायो। बे खोन्दोआ आय' गगिरि आरो बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरजों गनायथि होजानाय सुबुंफोरखौबो 1031 नि न' खरआव जायखिजाया धोरोमारि फसंथान एबा सिबिग्रा थावनि एबा आइनजों एबा बेनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय हाबनो गोहो होयो। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि गुबुन धोरोमारि फसंथानफोर, जायफोरा सुबुं थानसालि एबा गुबुन धोरोमारि फसंथानफोराव हेंथा गैयै आरो हेंथा गैयै हाबग्रा मोन्थाइ बायदि जेबो जानो हाया।
बेनि धोरोमारि हाबाफोरजों सोमोन्दो गैया। बेयो मुलुगनाङै मोनसे दोरोङारि आसार-खान्थि जेरै मन्दिरनि जर 'खायै गोथार बाहागोफोराव जायखिजाया बायजोआरिखौ सौहैनो गनायथि होनाङा जेरै बिदिन्थि महरै, जेराव मोदायजोआ दं। जेराव सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों जेबो खायसोखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला मुसुखाखौ सिबिनो आरो जिरायनोबो थि समफोर थायो। बेखौ नोजोर होनांगौ, दफा 21 आ न' खरनि बायजोआरि बाहागोआव हाबनायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामाखै; बेयो सिङाव थानाय गोथार गोथार थावनिखौबो नागाराखै, जेरै बुंनाय जायो, जायनि गोथारथिखौ गोसोगुदुंयै रैखाथि होनाय जायो। बेयो बुंनो हाया दि गाहायनि थाखाय थि फोसावथायनि उनाव हाबनो हागौ। फसंथान आरो बेबादि समफोराव जाय फसंथानाव आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोरनि थि फालिनायाव हेंथा होआ। जों सानोदि खोन्दोआ बिनि गुदि मोन्थाइफोराव हेंथा होयो, आरो मठ आरो माथितिनि गाहाय मानथाखोआ जोंनि संबिज 'ननि सिङाव 25 थि समगान्थिफोर।
बेखौ आयेननि दफा 91 नि सोमोनदोआव लानाय जादों, जेराव बुंनाय जायो दि दफा 2-1 नि सिङाव जायखिजाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। दफा 91 नि दफा (ए) आ दोनथुमनाय दफानि अनगायै आयेननि गासिबो रोखा राहाफोर जायनि सिङाव दफा 21 नि राहाफोरखौ सोफादेरनांगौ। दफा (बी) आ बबेबा फसंथानाव आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि बागै जेबो बुंाखै आरो बेयो सोरजों आरो माबोरै मठनि धोरोमारि आरो धोरोमारि हाबाफोराव हेंथा होनायनि सोंथिया बेनि सोमोनदोआव नुजायो बेखौ फोरमायो नङा। जोंनि सान्नायाव, दफा 21 खौ थारै उदायै मानिनाय जादों। दफा 23 आ ट्रास्टिफोरनि सायाव बिबान होयो दि कमिस्नार एबा जायखिजाया गाहायनि मावख 'आरिफोरा जारि खालामनाय गासिबो आयेन गोनां बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय, आइन 1032 नि राहाफोरनि अनगा, जुदि आयेननि बैफोर राहाफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो, जाय मेलेमारि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै लानाय जायो।
बिसावरायखौ उदायै होनना गनायनाय जायो। जेबो आफादानो उसुखुथु होनो हाया जुदि बिखौ थार आयेनारि बिथोनखौ मानिनो बिथोन होनाय जायो। बे एखे जाहोनानो, जोंनि सान्नायाव, दफा 24 आवबो बाहाय जायो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव दफा 23 आरो 24 खौ थि महरै मुंख' नाय जायाखै, थेवब्लाबो बिसोर गावसोरनि सावरायनायनि समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गाग्लोब जादोंमोन। दफा 25 नि सोमोनदै, गोजौ अदालते दफानि दफा (4) खौल' उदायै लादोंमोन। धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थियारि खालामनाया गोरोनथि नङा आरो महान्तनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाब्ला, बेबादि रेबथुमनायफोराव रेबथुमनायफोर दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनि बिथोनआ माबोरै बेखौ नायनो फेलें जायो, जाय दफा (4) नि सिङाव रेबथुमनाय आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै जाय गोनांथि जागोन बेखौ सानना लानाय जायो। (3) बिजिरसंनायनि ओंथियाव, बेखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जायो।
दफा (3) आरो (4) जों बिजिरनाया गुबै थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, आरो खोनदोनि गासै थांखिया बेयाव मख 'नाय गुदि बाथ्राफोरनि थार रेबगान्थि लाखिनाया। बेनिखायनो जों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 26, जाय रेबगान्थिफोरनि बोसोरारि फोरमाननि राहा होयो, बेखौ गाज्रि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 28 आ गावनो गाज्रि नङा। बेनि गाज्रि बाहायजानायनि जाथावनाया बेखौ उदायै लाखिनायनि जेबो जाहोन नङा। मानोना गासिबो दान होजानाय सम्पथिफोरा
सरासनस्रायै गुबुन खालामनो हाथाव नङा, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि दफा 29 जों दान होजानाय सम्पथिफोरनि गुबुन खालामनायनि सायाव होनाय हेंथाफोरखौ मानो गाज्रि मानिनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 29 नि दफा (2) नि राहा, जाय कमिस्नारखौ गनायथि होनो हानाय गनायथि होयो, जेब्ला बियो गुबुन हादोरनि सम्पथिनि जेबो गनायथि गैया।
खोनदोनि दफा (1) आ सासे ट्रास्टिखौ थोजासे राहा खालामखांनायनि उनाव गावनि बिबानआव थानाय रांख 'निफ्राय खरसा खालामनो गनायथि होयो। दफा 70 (2) आव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय, सोलोंसाफोर, धोरोमदावबायारिफोर, बायदि बायदिनि सावस्रि, रैखाथि आरो सुबिदानि राहा खालामनो थाखाय दफा (2) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय। जिखिजायामानो, दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा (1) नि सिङाव जानाय खरसाफोराव, ट्रास्टिखौ बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनाय जागोन जेरै कमिस्नार एबा ओनसोल कमितिआ बे सोमोनदोआव होनो हागौ। जुदि ट्रास्टिखौ बिथोन होनांगौ जायो नाथाय बेबादि बिथोनफोरजों हेंथा होजायाब्ला, जानो हागौ बे दफायाव जेबो हेंथा लानो हाया; नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि बिथोनफोरखौ मावहोनो गोनां जायो, अब्ला जों सानो दि बेयो बिथांनि मोनथायाव मोनसे गाग्लोबथि। आइन बायदियै, महान्तहा बांद्राय आयनि सायाव गोबां गोहोफोर दं आरो बियो गावनि गावारि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो हाया।
दफा 30 (1) नि सेस (ए) आरो (बी) आ फसंथाननि थाखाय मुलाम्फागोनां, ओरैबायदि जेबो जाहोन गैया दि बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय आयखौ बाहायनो थाखाय महान्तनाव थानाय गोहोखौ बिथांनिफ्राय बोखारनांगौ आरो बिथांखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव बेबादि आयदाफोराव खामानि मावनो नारसिननांगौ। जों सानोदि बेयो महान्तनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, जाय बिथांनि मावख' जों गलायमोनदेर। बे एखे जाहोनानो आयेननि दफा 31नि सायाव जोंनि गनायथियावबो बाहायजायो, जायनि ओंथिआबो रोखा नङा। दफा 70 (2) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय थोजासे राहा खालामखांनायनि उनाव आरो बेनि थाखाय, दफा 30 (2) आव मुंख' नाय राहाफोरा दासिमबो ट्रास्टिनाव बांद्राय दं, दफा 31 आ बिथांखौ दफा 59 (1) नि सिगांनि गनायथिजों थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो हानाय गोहो होयो।
बिथोननि धोरोमारि सानदांथिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय डेप्युटी कमिस्नारनि रां बाहायनाया गोनांथार, जाय बिथोननि धोरोमारि सानथौफोरनि फोसावथायनि थाखाय आय, जाय सासे महान्तनि गिबि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे। उननि बाथ्रा जाय सासेखौ गोहोम खोख्लैयो, बे दि ट्रास्टि 1034 आ दफा 59 (1) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रां बाहायनो सानोब्ला गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया? जुदि फिननाया नंगुबैब्ला, खोनदोनि गासै थांखिया ओंथि गैयै जायो। गुबुन फारसेथिं, खोनदोनि ओंथिआ बे दि बांद्रायखौ दफा 59 (1) आव मख' नाय थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनो हायो आरो बेबो डेप्युटी कमिस्नारनि गनायथिजों, बेयो सन्देह गैयालासे महान्तनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे गिलिर हेंथा होयो, जाय बाहायनायजों गनायथि होजानाय आरो जायनि जाउनाव बिथांनि सनमान आरो आखा-फाखाथिखौ खहा खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन। जों सानदों दि दफा 30 नि दफा 39 खौ उदायै मानिनाय जायो।
दा, बेफोरो सानखान्थिफोराव बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हायो।, दफा 53 खौ गोजौ आदालतआ खालि बे बिथायावनो नेवसिदों दि बे खोन्दोआ जानो गोनां हरखाब जाथायफोरनि राहा होनो थाखाय अदालतहा थोजासे न्यायबिगियान दं। नाथाय बेयो थारैनो मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादखौ बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानो हाया, जुदि बियो "संबिज' नजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायालाबानो बे बायदि खालामनो हायो। जों बे बिन्दोआव गोजौ अदालतजों गोरोबनो हाया। आयेननि दफा 54 आव जेबो गोरोनथि एबा जुक्तिगैयै नुनो मोना जाय मानथाखो, खरसानि बिबांखौ थि खालामनायनि राहा होयो। बे थांखिनि थाखाय थांखिफोरखौ ट्रास्टिजों होफानांगोन; बेनि उनाव बेफोरखौ फोसावो नांगोन आरो फोसाबनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय बोसोनफोर लेंहरनांगौ जागोन। कमिस्नारआ गुबै आरो थांखिफोरखौ नायबिजिरगोन। गावनि गनायथिनि बिबाङाव मोनसे फोसाबनायनि बिबाङा गोनांथारब्ला, बिथाङा मोनसे रिपर्ट जमा होयो।
सरकारनो, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेखौ जों जोबोद गनायथाव आरो हामसिन राहा होनना सानो। दफा 55आ पाठाकनिकफोर एबा गावारि अनथोबफोरनि सायाव महान्तनि गोहोजों सोमोन्दो दं। सरासनस्रायै महान्तहा बेबादि अनथोबफोरखौ हगारनायनि आबुं गोहो थायो, जुदिबो बियो जेबो गोसो होआलाबानो थैयो, बेखौ मठनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो आरो उननि महान्तनाव थाङो। दफा 55नि गिबि खोन्दोआ बुङो दि बेबादि पाठाकनिकफोरखौ मठनि 1035 थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जागोन। बेयो महान्तनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा। बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि फसंथानाव सोलिबोनाय नेम खान्थि बायदियै, बेबादि गावारि अनथोबफोरखौ फसंथाननो अनथोब होन्ना सान्नाय जायो आरो महान्तआ बिसोरखौ फसंथाननि थान्दै महरैल' मोनो। नाथाय सरासनस्रा दफा 55 (नङाब्ला बुङो दि बे खान्थिया मोनसे आखुथायारि खान्थिल 'नङा, जेब्ला जों बेयाव मोनसे आखुथाय गोनां खान्थि बाहायगोन।
हेंथा गैयै महरआ महान्तनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै गाग्लोबथि। बे बाहागोनि दफा (2) नि बेरेखायैबो बे रोखोमनो हेंथा होनो हायो; मानोना पाठाकनिकाया महान्तनि सम्पथिब्ला, बिखौ बेबादि गावारि अनथोबनि रसिद आरो खरसानि हिसाब लाखिनायनि थाखाय नारसिननायनि जेबो थार जाहोन गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जुदि महान्तआ बे गावारि अनथोबफोरखौ हगारालाबानो थैयो, अब्ला बियो मठनि सम्पथिनि बाहागो जानो हागौ, नाथाय बियो महान्तनि बे अनथोबफोरनि सायाव गोहोफोरखौ हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नङा, जेब्लासिम बियो थांना थायो। दफा 56आ गोजौ आदालतजों थारै उदायै जाबाय। बेयो मोनसे जोबोर गोख्रों, आखुनि राहा खालामो। आय 'गगिरिखौ फसंथाननि धोरोमसावरियै आयदाफोरनि खुंथायनि थाखाय सासे सामलायगिरि थिसन्नो थाखाय नारसिननो गोहो होनाय जादों आरो केसाव उदायै आय' गगिरिखौ थिसन्नो हायो। बेबादि खालामब्लाबो महान्तआ गावनो सासे सामलायगिरिनि मुं थिसन्नो हायो।
कमिस्नार आरो बिनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि बिथोन बायदियै गासैबो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे गोहोखौ कमिस्नारनि सायख' नायावल 'बाहायनो हायो, जायखिजाया थार गोनांथि गैयालासे आरो सम्पथिनि गाज्रि सामलायथि एबा ट्रास्ट फान्डफोरनि गाज्रि खुंथाय बायदि जेबो आगु गोनांथिफोरा ट्रास्टिखौ बेबादि गोख्रों गोहोखौ बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय गोनांथि। बेयो सैथो दि खोन्दोआ बे फसंथाननि धोरोमसावरियै आयदाफोरनि खुंथायनि थाखाय सासे सामलायगिरि थिसननायनि सायाव सान्सिनो। नाथाय जों सिगाङावनो बुंनायबादि जेबो गोख्रों सिमा थि खालामनो हाया जेरै जों सिगाङावनो महान्त 1036 नि धोरोमारि बिबानफोर आरो ट्रास्ट सम्पतियाव बिथांनि गावारि गोसोजों बुंबाय। खोनदोनि गोहोमा थारैनो बे दि कमिस्नारआ जायखिजाया समाव उदां जायो, बिथाङा महान्तखौ ट्रास्ट सम्पथिखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो सायख' यो, जुदिबो बिथांनि फारसे जेबो नेवसिनाय एबा गाज्रि खुंथाय गैयाब्लाबो। बेयो संबिज 'ननि दफा 26 नि हेंथा जागोन।
महान्त महरै गावनि गोहोखौ आर 'ज खालाम आरो गावनि मासिखौ सासे सादारन पुजारी एबा रां होनाय मावगिरिनिसिम हो। जों आयेननि दफा 58 आव जेबो गोरोन्थि मोननाय नङा, जाय डेप्युटी कमिस्नारजों बिथांखि दानायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो सैथो दि बियो सासे सोरखारि मावख' गिरि आरो बिजिरसालिनि नङा, जायनो बिथांखिखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादों, नाथाय जों सानो दि डेप्युटी कमिस्नारजों लानाय जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै थिरांथाखौ फोसाबनो थाखाय आइनआव नमुना रैखाथिफोर होनाय जादों। दफा 61 आव डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनो आर 'ज खालामनायनि राहा होनाय जादों आरो कमिस्नारनि बिथोनजों दुखु मोननाय मोनसे हानजानो आर' ज होनायनि मोन्थाइ दं, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जजों लोगोसे। दफा 58 नि दफा (3) (बि) नि राहाफोरनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय हेंथाया जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि गोबां गुदि बाथ्राफोर बायदि नुनो मोना।
मथधीपतिनि हाबा-हुखाफोरा गावनो। जायखिजाया थासारियाव, ट्रास्टिहा डेप्युटी कमिस्नारनि बेबादि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनो आपिलनि गेजेरजों आरो दफा 61 आरो 62 आव थि खालामनाय मोकद्दमानि गेजेरजोंबो गावनि राहा थायो। दफा 59 आ खालि ट्रस्टनि थांखिया जागायनायनिफ्राय एबा उननि सिगांनि जाहोनाव फेलें जायोब्ला साइ प्रेस बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि होयो। बेयाव आरोबाव मोनसेल 'नालिस खालामनाय जादों, दि बेबादि बिथोनखौ डेप्युटी कमिस्नारजों होनो हायो। जों सानो दि बे हेंथाहोनायाव गोबां गुदि गैया। गिबिसिनै, गुबुन गुबुन थांखिफोर, जायनि सायाव ट्रास्ट फान्डफोरखौ बाहायनो हायो, खोन्दोआवनो दोननाय जायो आरो डेप्युटी कमिस्नारनि ओनसोला गोबां गाहायफोरनि मादाव मोनसे सायख' नायल '। आरोबाव दफा 1037 नि सिङाव डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय गोजौ कमिस्नारनो मोनसे आपिल होनाय जादों, बेनिखायनो जों बिजिरसालिनि दफा 59 जों गोरोबनो हाया।
गनायजाथाव। आयेननि दफा 6, जेराव दफा 63 निफ्राय 69 सिम दं, धोरोमारि फसंथानफोरनि फोसावनायजों सोमोनदो दं। बेनि आखुथाइआ जोबोद गोब्राब आरो बेनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन आखुथाया बेनो दि फोसावनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो हाबनायखौ गनायथि होनाय जाया। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा बेफोर राहाफोरनि आयेनारिथिखौ मदद खालामनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि बेफोर खोन्दोफोरखौ उदायै लाखिनांगौ। दफा 70 आ धोरोमारि फसंथानफोरनि रांबावजाजों सोमोनदो दं। हेंथा होनायखौ दफा (3) सिमल 'लानाय जादों, जाय आय' गखौ नांगौ बायदि दाजाबदेरनो एबा सोलायसोल 'खालामनो आय' गगिरि आरो ओनसोल कमितिखौ गोहो होयो। गासै सोरखारि फसंथानफोराव रांबावजा गोनांथार आरो जों सानाखै दि धोरोमारि फसंथाननि रांबावजाखौ सामलायनायनि थाखाय रांबावजाखौ जगायनाया थार नङा, एबा एरिया कमितिनि बिथोन बायदियै थियारि खालामजायोब्ला बेखौ मुंख 'नाय जायो।
दफा (3), दफा (4) नि सिङाव मोनसे ओनसोल कमितिआ बिनि बेरेखायै लेङाइ कमिस्नारनो आर 'जलाइ होयो। दफा 89 आव आयेननि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय ट्रास्टिजों नेवसिजानायनि थाखाय साजानि राहा दं। जुदि आयेननि हेंथा गोनां बाहागोफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला आद्रा थानाय बाहागोआ आबुङै गनायजाथाव जागोन आरो बेफोर गनायजाथाव राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनो हागौ। दफा 99 आ सोरखारा गासै फोसाबनो हानाय गोहोखौ होयो। जोंनि सान्नायाव, ट्रास्टिनि थाखाय मुलामफा गोनां, मानोना बिथांहा आर' जलाइ खालामनो खाबु मोनगोन, कमिस्नार एबा जायखिजाया गुबुन गाहायनि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नेमगैयै, गोरोन्थि एबा नेवसिजानायनि बेलायाव सरकार। गुबुन मोनसेल' बाथ्रा जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं बेयो आयेननि दफा 76 नि आयेनारि गनायथि जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "76
(1) सरकार आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव, धोरोमारि फसंथाननिफ्राय, 134 नि आयखौ सरकारा बोसोरफ्रोमबो हरगोन।
(2) मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथान, जायनि बोसोरफ्रामबो बोसोरारि आयखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव दान होनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जायो, बोसोरसेनि थाखाय से रोजा रांनिख्रुइ खमसिन जायो, गावनि सानरिखिनि हिसाबनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय सरकारनो बोसोरफ्रामबो रां हरगोन, बिनि आयनि से खावसे जौखोन्दोनि बांसिन नङा जायखौ कमिस्नारआ थि खालामनो हायो। (3) दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय बोसोरारि होनां रांफोरखौ सोमोन्दो गोनां धोरोमारि फसंथाननि थाखाय बे आयेननि सिङाव थि खालामनाय एबा थि खालामनाय सानजानाय जायखिजाया बिथांखियाव जेबो हेंथा थासेयावबो होनाय जागोन। (4) सरकारा कमिस्नार, लेङाइ कमिस्नारफोर, हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोर आरो गुबुन धोरोमारि फसंथानफोरनि खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर आरो गुबुन थांखि गोनां मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बे आइन आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय जानाय गुबुन खरसाखौ, जेराव ओनसोल कमितिफोरनि खरसाखौ आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि सानरिखिनि बेसेनखौ सोफादेरनाय जायो। "बे रोखोमै खोन्दोआ गासिबो धोरोमारि फसंथानफोराव बोसोरारि बिहोमाखौ खाजोना लागायनो गनायथि होयो, जायनि गोबांसिनखौ बिसोर आर्जिनाय आयनि 5 जौखोन्दोआव थि खालामनाय जायो। सरकारा गनायथि होजानाय गोबांसिननि गेजेराव हार थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर दानाय जायो आरो खोन्दोआ रोखायै बुङो दि खाजोना लागायनाया सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों होनाय मावमिनफोरनि सोमोनदै जायो। राहाफोरनि गनायथिया मोननै बिथानि सायाव गाग्लोब जायोः सेथिआ जादों, बिहोमाया थारैनो मोनसे खाजोना आरो बेबादि राहा खालामनो थाखाय बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। गुबुन बाहागोआ जादों, खाजोना एबा खाजोना लागायनाय, जायनि आयखौ थि महरै मोनसे थि धोरोम एबा धोरोमारि बेसेननि सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
संबिजुनि दफा 27 नि खायसो आरो बेनिखायनो उदायै। 1039 जेराव गिबि बिथानि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि आथिखालनि मामलायाव आयेन बानायनाया संबिजुनि फारि VII नि फारि III नि रेबगान्थि 10 आरो 28 जों खोबजानाय। जुदि आयेननि दफा 76 नि सिङाव होनोगोनां बिहोमाया मोनसे "मासुल", अब्ला बेयो समब्रा-फारि फारिलाइनि रेबगान्थि 47 नि सिङाव फैजानो हागौ जाय बै फारियाव थाफानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव "मासुल" जों सोमोनदो दं। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो मोनसे खाजोना, मानोना बे थि खाजोनाखौ मोनथाम फारिफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव जायखिजाया थि रेबगान्थिनि थाखाय होजायाखै, बेयो फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 एबा संबिज 'ननि दफा 248 (1) नि सिङावल' फैजानो हागौ आरो मोन्नैबो नोजोरै जुथाइ आयेन आफादाल 'बेनि सायाव आयेन खालामनो हाथावना जागोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, दानहोग्रा बाहागोआ मोनसे रोंग 'थि गोनां मासुल आरो भारतनि थाखाय गुबुन रायलायग्रा एटर्नी जनरल महरै आर' ज खालाम जानाय नङा।
बे थाथायखौ हेफाजाब होनो गोरोनथि नाजानाय। बे बाथ्राया सन्देह गैयै नङा आरो बेखौ सांग्राङै बिजिरनायनि गोनांथि दं। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि जोंनि संबिजिरा खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो। बेयो सैथो, जेरै टि
आ नोजोर होदों, दि स्निथि फारियाव गोबां रेबगान्थिफोर दं जाय गुबुन गुबुन रोखोमनि खाजोना आरो खाजोनाफोरजों सोमोनदो दं; जेराव जोबथा रेबगान्थि, जेरै एन्ट्रि 96, फारियाव सामलायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव "मासुल" नि बाथ्रा बुङो। थारै बे फारिया फारियाव थिसनजानाय 46 निफ्राय 62 रेबगान्थिफोरनि सोमोनदोआव जाय गासैबो खाजोनाजों सोमोनदो दं आरो बेयाव फिन जोबथा रेबगान्थिया फारियाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव लाजानाय "मासुल" जोंल' सोमोनदो दं। ओरैबायदि नुनो मोनोदि संबिज 'ननि दफा 2 0 आरो 1 19 जाय "रां बिल" जों सोमोनदो दं, बेखौ खालि मोनसे जाहोना एबा जरिमानानि दाबि खालामनाय बिल' जोंल 'बुंजानाय नङा।
होनाय मावमिनफोरनि थाखाय लाइसेनस एबा फिसनि थाखाय, जेराव खाजोना लागायनाय एबा नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिलआ जेब्लाबो मोनसे रां बिल जागोन। दफा 277 आव खाजोना, सेस आरो फिसखौबो गुबुन गुबुनै मुंख 'नाय दं। बेयो रोखा नङा, माबोरै, दफा 265 आव बाहायजानाय बायदि "टेक्स" सोदोबखौ गुबुन गासै 1040 जाबनायफोर जेरै बन्द' खालामनाय आरो फिसफोरखौ लाफाना गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायाखै ना जायाखै; आरो बेयो खमैबो दफा 366 नि दफा (28) नि मोनदांथि बायदि नुजायो जाय खाजोना लागायनायखौ जायखिजाया खाजोना एबा फाथो लागायनायखौ लाफाना बुंफोरो, सरासनस्रा, जायगायारि एबा जर 'खा जाथों मानो। जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि फिस लागायनाया रायजोनि खाजोना लागायनायनि गोहोनि बाहायनायनि मोनसे थि महरल' ब्लाबो, जोंनि संबिजिरा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा थाखोयाव फिस दोनो आरो मोनथाम आयेन आफादफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि जोबनायाव, बेखौ आयेन आफादनो मोनसे थि गोहो होनाय जादों दि माखासे बेसादनि सायाव मा खाजोना लागायनाया गावनोगाव फारिआव मा खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दं।
बेफोरो लिरबिदां 110 आरो 119 नि दफा (2) निफ्राय बुथुमनो हागौ, जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय लाइसेनसनि थाखाय मासुल आरो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मासुलफोरनि बाथ्रा रायखांनाय दं। जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय सोंथिया थारै, दिन्थिग्रा एबा जुनिया आखुथायफोरा मा जाय खाजोनानिफ्राय मोनसे मासुलखौ फाराग खालामो? बे बिन्दोआव जों गुबुन गुबुन हान्जानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोबां मावख 'आरिफोरनाव मुंख' जादोंमोन, जेराव रायजोआरि रांखान्थिनि सायाव गनायजानाय लिरबिदांफोरनि लिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरबो दंमोन। "खाजोना" नि ओंथिया मा बेनि मोनसे रोखा बुंफुरलुखौ अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि लाथम सी
जे
जों मैथ्यूस बनाम चिकरी मार्केटिं ब 'र्ड (1) आव होनाय जादोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बायदिब्ला, "मोनसे खाजोना" या आयेनजों बाहायजानाय राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरि मावख 'आरिजों रांनि मोनसे गोनांथार हगारनाय आरो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय नङा। "बे बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, खाजोनानि गुबुन महरफोर जाय बेखौ सरासनस्रा ओंथियाव सोफादेरनाय जायो।
खाजोनानि गुबै ओंथिया जाबाय नारसिननाय, थामहिनबा बेखौ खाजोना होग्रानि गनायथि गैयालासे आयेनारि गोहोनि सिङाव बाहायनाय जायो आरो होनां रांखौ आयेन (2) जों बाहायनाय जायो। खाजोनानि नैथि आखुथाया बेनो दि बेयो खाजोना होग्रानि सायाव होनाय जायखिजाया जुनिया मुलाम्फानि सोमोन्दै मुंख 'नाय गैयालासे राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजानाय। बेखौ बुंनाय जायो दि खाजोनानि खाजोनाया सरासनस्रा खाजोनानि थांखिनि थाखाय जायो, जायखौ जेब्ला रायजोनि खाजोना बुथुमनाय जायो। जेरै (1);, 276। (2) ल' वार मेनलेन्ड डेयरी बनाम क्रिस्टल डेयरी लिमिटेड। 1041 खाजोनानि थांखिया जायखिजाया सुबुंनि सायाव जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ होनाय नङा, जेरै बुंनाय जायो, खाजोना होग्रानि आरो राइजोआरि गोहो (1) नि गेजेराव रां सोलायसोल 'नि जेबो गुदिमुवा गैया। खाजोनानि गुबुन मोनसे आखुथाइआ बेनो दि बेयो सरासनस्रा खाजोनानि बिबाङाव सोनारनाय, सरासनस्रा खाजोना होग्रानि मावमिननि मासुलखौ सुख' नो हानाय गोहोनि सायाव सोनारो।
माखासे सोरखारि एजेन्सिफोरजों लोगोसे। लाजानाय मासुलनि बिबाङा मावमिनखौ होनो थाखाय सोरखारजों जानाय खरसानि सायाव सोनारनाय जानांगौ, बबेखानि गोबां जाथायफोराव बेसेनफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जायो। सरासनस्रायै, मासुलफोरा रोखोमसे आरो गुबुन गुबुन नाजावगिरिफोरनि होनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो हिसाब लानाय जाया (2)। बेफोरो सन्देह गैयालासेनो माखासे सरासनस्रा आखुथायफोर, नाथाय गुबुन गुबुन रोखोमनि मासुलफोर थानो हागौ, मोनसे बुंफुरलु दानाय जाथावै जाय गासै जाथायफोरावनो बाहायजाथाव जागोन। जेराव खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिनि सोमोनदै, बेखौ गिबि जायगायाव फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मासुलआ ओरैबायदि मोनसे जिनिस जायखौ सासे मानसिया सोरगोआरि महरै होनो हायो जुदि बिथाङा सरकारनिफ्राय माखासे 'मावमिनफोर' लुगैयो; नाथाय बेबादि मावमिनफोर लानो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिबान गैया आरो जुदि बिथाङा मावमिनफोर लुगैयाब्ला, आं बिनिफ्राय बारग 'नो हायो।
नाथाय गुबुन नङा। जों सान्दों दि मोनसे सांग्राङै नायबिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन दि गासिबो रोखोमनि नारसिननाय एबा नारसिननायनि बाहागोआ दं। गुबुन गुबुन बिबाङावब्लाबो आरो बियो मासुलफोराव आबुङै गैया। बेनिखायनो, बेखौ मासुलनिफ्राय खाजोनाखौ फाराग खालामनो थाखाय मोनसेल 'एबा मोनसे गुदि मापदण्डबो खालामनो हाया। जों सानो, मोनसे खाजोनाखौ साननाया गोब्राब, बेयो मोनसे बिसायख' थि खाजोना बायदि माखासेनि अनगा, जायनि जाथायफोरा मोनसे रायजोनि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनाव गोग्लैयो। न 'खाजोनाखौ बैसोरल' होनांगोन जाय न 'फोरनि बिगोमा, जायहा हा, नोगोरआरि खाजोनाफोर एबा हारफोर दङ, बिसोरनाव जायहा (1) "पाब्लिक फाइनेन्स साइन्स", खन्थायनि सायाव फाइन्डले शिरासखौ नाय। (2) "पाब्लिक फाइनेन्स" नि सायाव वीदेजखौ नाय। पि
215
नोगोरमा। जाय सुबुंफोरहा न' फोर दं, बिसोरहा बेफोर न 'फोर एबा नोगोरमाफोरनि गेजेराव जाय खाजोनाफोर दं, बिसोर बुंनो हाया, बेफोर न' फोरनि गेजेराव जाय खाजोनाफोर दं, बेफोर खाजोनाफोरनि गेजेराव जायहा जाय खाजोनाफोर दं बिसोरनो खाजोनाफोर होनो हाया, बबेखानि (1) "पाब्लिक फाइनेन्स साइन्स", खन्थायनि सायाव
सुबुंफोरा हा एबा न 'एबा थि रोखोमनि सम्पथिफोर लानो थाखाय जाहाथे बिसोरनाव खाजोना होनो थाखाय जेबो नारसिननाय जाया। नारसिननाया बे थारथियाव थायो दि रां होनाया सासे मानसिनि बेरेखायै आइनजों बिनि गोसो गैयै एबा गनायथिनि गोनांथि थासेयावबो बाहायजाथाव; आरो बे बाहागोआ खाजोनाजों लोगोसे मासुलफोरावबो थायो। थारैनो, माखासे जाथायफोराव सासे मानसिया फैयो ना जाया। सासे मावमिन नाजावग्रानि थाखोनि सिङाव बिनि सायख' जाथाव आयदा जानो हागौ, नाथाय बियो गावनो मोनसे गाहाय आनजाद दाथाइफोर दाथाइफोर जाय बेखौ बे रोखोमनि लाजानायनि मानदान्द महरै लानो हायो। खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिया गुबैयै बे सैथोथियाव सोनारो दि खाजोनाया मोनसे सरासनस्रा बोजानि मोनसे बाहागो, जेराव मोनसे मासुलआ मोनसे जर 'खा मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय रां होनाय। मासुलफोरा मोनसे जर' खा गोहोखौ होयो, बिदिन्थि महरै केस रेबथुमनायनि थाखाय जर 'खा बोसोन होनायब्लाबो, रायजोआरि सुद एबा नैथि थाखोनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
लाजानाय नाथाय मासुलआव बेयो माखासे जुनिया मुलामफा जायखौ सुबुंआ मोनो। जेरै सेलिगमेनआ बुङो दि बेयो गावआरिफोरनो जमा जानाय जर 'खा मुलामफा जाय मासुलनि बेलायाव होनायनि जाहोन; मोनसे खाजोनानि बेलायाव, जर' खा मुलामफाया जुदि बेयो दंबोला रायजोनि मावआगाननि मोनसे हरखाब फिथाय (2)। जुदि, जेरै जों मानियो, मोनसे मासुलखौ मोनसे रोखोमनि फैफिन्नाय एबा होनाय मावमिनफोरनि थाखाय गनायनाय महरै गनायनाय जायो, बेयो आबुङै गोनां दि आयेनारि राहाफोरनि सायाव, मासुलनि लाजानायआ मावमिनफोरखौ होनो थाखाय सरकारजों जानाय खर्साफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। संबिज 'ननि दफा 1 10 आव दिन्थिजानाय बायदि सरासनस्रायै मोननै थाखोनि जाथायफोर दं जेराव सरकारा सुबुंफोरनि सायाव मासुल लागायो। गिबि थाखोनि जाथायफोराव, सरकारा सासेल' सासे सुबुंखौ गनायथि एबा जुनिया मोन्थाइ होयो, जाय नङाब्ला मावनो थाखाय आखा-फाखा सुबुं नङा, जाय "सेलिगमेन फाइन्ड" आरो "वीडियो साइन्स" (2)
खाजोनानि सायाव लिरबिदांफोर, पृ
408.1043आव होनाय खाबुनि बदलै बै सुबुंनिफ्राय गोबां एबा गेजेर थाखोनि रां होनाय जायो। बे रोखोमनि जाथायफोरनि मोनसे सरासनस्रा बिदिन्थिखौ मटर गारिफोरनि थाखाय लाइसेन्स मासुलजों होनाय जायो। बेयाव सरकारा लाइसेन्स होनो थाखाय मावख 'एबा बिउर' खौ सामलायनायाव जानाय खरसाया जोबोद एसेल 'जानो हागौ आरो लाजानाय राङा थारैनो सरकारनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सुबुंआ मोन्नो हानाय मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव, राइजोआरि रांखान्थिनि सायाव गासैबो लिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, खाजोनानि बाहागोआ बांसिन जायो (1), आरो लाइसेन्स हमग्राफोरजों होनाय राङा लामाफोर आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि गुबुन आयदाफोरनि थाखाय थाङोब्ला, लाइसेन्स मासुलखौ खाजोना मानिना लानो हाया। गुबुन थाखोनि जाथायफोराव, सरकारा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे मोजां खामानि मावो आरो थि खालाम जानाय रां एबा थि खालाम जानाय रांनि सायाव सोनारनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव, खाजोनानि बाहागोआ बांसिन जायो (1), आरो जुदि लाइसेन्स हमग्राफोरजों होनाय राङा लामाफोर आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि गुबुन आयदाफोरनि थाखाय थाङो, अब्ला लाइसेन्स मासुलखौ खाजोना मानिना लानाय जायो।
बेबादि खामानिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रायजोआरि खाजोनायाव ज 'खालाम जानाय नङा, बेखौ खाजोना महरै सान्नो हायो आरो खाजोना नङा। थारै खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फारागथि गैया आरो जेरै सेलिगमानआ बुंदों, मोनसे रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोआ फारियै जुनिया बिजिरथि, मासुल आरो खाजोना महरै मिथिजानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन महराव नुजानो हागौ (2)। जोंनि संबिजिरा आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय, खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव फारागथि खालामदों आरो जेराव खाजोनानि गुबुन-गुबुन महरफोरनि सोमोनदै आयेनारि फारिलाइफोराव गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोर दं, बेयाव मोनथाम फारिलाइफोरनि जोबनायाव मोनसे रेबगान्थि दं जाय बेयाव सोफादेरजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै लाजानो हागौ। बेनि ओंथिया ओरैबादि मोनदाङो दि मासुलफोरा बेफोर आयदाफोरनि जायखिजाया बिथिङाव लाजानाय सोरखारि मावथायनि सोमोनदै जर' खा मुंख 'नाय दं। माद्रास आइन 76 नि दफा 76 नि बिहोमाखौ थारैनो बुङो।
बे सैथो दि धोरोमारि फसंथानफोरा बेफोर सिबिथाइफोरखौ बिसोरनो होनो लुबैया आरो बेयो (1) खाजोनानि सायाव स्प्लिगमेननि लिरबिदांफोर, पृष्ठा 409 (2) एलबिड, पि
406,1044 नि गेजेरजों जानो हागौ दि बिसोर रायजोनि हेंथाखौ जेबो मुलामफा होन्ना सान्नाङा। बबेखानि, जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गनायो दि, रायजोनि आथिखालनि सानखांथियाव, बेखौ बुंनो हाया दि सिबिथाइफोरखौ रायजोजोंल 'होनो हायो जायफोरखौ बेफोर सिबिथाइफोरनि गोनांथि जायो। जुदि मोनसे रायजोआ बेखौ गोसो गोनां मानियो दि माखासे सुबुंफोरनि थाखाय माखासे जुनिया सिबिथाइ खालामजानांगौ, सुबुंफोरा बेफोर सिबिथाइफोरखौ नाजावनो नांगौ, गोसो जाथों एबा नाङा (1) बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 76 थि आयेननि सिङाव लाजानाय बिहोमाखौ आयेननि गोहोनि सायाव खालामनाय जादों आरो जायखिजाया जुनिया सिबिथायनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय जायखिजाया धोरोमारि फसंथानफोरनि सायाव सोनारो।
बोसोरफ्रामबो 1,000 रांनिफ्राय खम आय थानाय हानजाफोरखौ बाहागोनि दफा (2) नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो। बेफोरो सन्देह गैयालासेनो 'खाजोना' नि माखासे आखुथायफोर आरो बेखौ लागायनाया आय खाजोनाजों मोनसे खाथिसिन रुजुथाय। नाथाय आथिखालनि बेलायाव फिसनि बुंफुरलुखौ नेवसिग्रा गुबै सैथोआ बेनो दि बिहोमाखौ लागायनायजों बुथुमनाय रांखौ खोमा सिन होनाय नङा एबा मावमिनफोरखौ मावनायाव सोरखारा होनोगोनां खरसाखौ सुख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय नङा। गासै बुथुमनायफोरा रायजोनि जथाय रांख' थियाव थाङो आरो गासिबो खर्साफोरा बे बुथुमनायफोरनिफ्राय नङा नाथाय सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय गुबुन सोरखारि खर्साफोरनि बेलायाव खालामनाय बायदि थि आदबनि नाजावनायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ जायो। बेयो गावनो गाव थि नङाबो जानो हागौ, नाथाय बे बिथिङाव सोरबिथिंबो सोमोन्दो गैया आरो सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
जेरैबादि मोनसे फैसन एबा काउन्टार पेमेन्ट एबा क्विड प्र 'क्व' नि बुंफुरलुआ बे मामलायाव जेबो जाथावना बाहायथि थानो हाया। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि दफा 76 नि सिङाव लाजानाय बिहोमाया मोनसे खाजोना आरो मोनसे मासुल नङा आरो बेनि जाउनाव बे राहाखौ आइन बानायनाया रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। (1) "पाब्लिक फाइनेन्सनि बिगियान" खोन्दो 1045 नि सायाव फाइन्डले शिरासनि गेजेरजों बे बिन्दोआव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गुबुन बिन्दोखौ एसेबो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, जों नैथि बिन्दोनि सायाव जोबोद गुसुंयै जोंनि सान्नायखौ फोरमायो। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ संबिज 'ननि दफा 27 नि सोमोनदै श्री नाम्बियारआ जौगाहोदों, बेयो दि "खाजोना" सोदोबा, जेराव बाहायनाय जादों, थार खाजोनाफोरावल' सिमागोनां नङा, नाथाय सेसफोर, फिसफोर बायदि गुबुन गासैबो लागायनायफोरनि गोहोमोन, जों बे केसाव बेखौ गोनांथार सान्ना लानाय नङा, बबेखानि, बे केसाव खाजोना लागायनायनि थाखाय जोंनि सान्नाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
लिरबिदांनि उननि बाहागोनि सिमाआ एसेबो खम। लिरबिदांजों जायखौ होबथायनाय जादों जायखिजाया थि धोरोम एबा धोरोमारि धोरोमनि जौगानाय एबा सामलायनायनि थाखाय खरसानि रां होनायाव जायखिजाया खाजोनानि आयनि थि नाजावनाय। बे राहानि सिङाव थानाय जाहोना रोखा। जोंनि मोनसे धोरोम उदां रायजो जानायनि थाखाय आरो सुबुं आरो हानजाफोर मोन्नैनिबो थाखाय धोरोमनि उदांस्रीनि निश्चय़थि थानायलाय, जायखिजाया मोनसे थि धोरोम एबा धोरोमारि हारिनि जौगानाय एबा सामलायनायनि थाखाय राइजोआरि रांनिफ्राय जायखिजाया रां होनाया संबिज 'ननि खान्थिनि हेंथा। नाथाय माद्रास आयेननि दफा 76 नि सिङाव बिहोमानि थांखिया हिन्दु धोरोम एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया हारिखौ जौगाहोनाय एबा रैखा खालामनाय नङा। बेनि थांखिया बे दि धोरोमारि ट्रास्ट आरो फसंथानफोरा जेरावबो थायो, बेखौ मोजाङै सामलायनाय। बेयो धोरोमारि आयेन आफादनि मोनसे धोरोम उदां खुंथाय, जाय आइनआव बेखौ थि खालामनो नाजायो।
मुंख 'नाय दि धोरोमारि फसंथानफोरजों सरजाबफानाय थांखि महरै मुंख' जानाय दानफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जायो आरो बिसोरनि आयखौ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय थि महरै बाहायनाय जायो जायनि थाखाय बिसोरो गायसनजादोंमोन एबा दं। बेबादि जाथायफोराव जायखिजाया थि धोरोम एबा धोरोमारि धोरोमखौ मदद खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जोंनि सान्नायाव, संबिज 'ननि दफा 27 आ दानि जाथायनि खारिथिनि फारसे गोसो होजायाखै। बिनि फिथाय महरै, जोंनि सान्नायाव दफा 21,30 (2), 31,55,56 आरो 63 निफ्राय 69 सिम मोनसेल' खोन्दोफोर जायखौ बिसावरायगिरिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबलायै महरै उदायै होनना फोसावनाय जायो मानोना सावरायजानाय मठनि माथाधिपति आरो 135 1046 दफा 76 (1) आ माद्रास रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। आयेननि आद्रा थानायफोरखौ उदायै मानिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिबाङाव फोसाबनाय जागोन, नाथाय बिनि बिजिरनायनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थारथिनि सायाव बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जागोन।
अलआ होखारहरजादोंमोन।
