1967 नि आपिल नं
1707
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल, 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
28 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 19 सेप्तेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदर सिंह, पी
परमेश्वर राव आरो एस
एस
खान्डुजा। आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाला, बलदेव सिंह ख' जी आरो अनिल कुमार गुप्ताया बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जायखौ बिनायगिरि नं
1 (बेनि उनाव "बिनायगिरि" महरै मुंख 'नाय जायो) जों फेजेन जादोंमोन, 1967 नि सरासनस्रा बिसायख' थियाव जाफुंसार बिनायगिरिया नाकोड़ हायुं आवथा, जिल्ला जुन्दनिफ्राय पंजाब विधानसभायाव मोनसे बिसायख 'थि बिनाय खालामग्राखौ जुजिदोंमोन, मोनसे बिनायगिरिनि बिनायखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ रायजोनि बिसायख' थि समाव मुलामफा गोनां सोद्रोमा महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आर' जलाइआव फैदोंमोन। गनायथावनायै, बिनायगिरिआ मोनसे पनसायत समितिनि आफादगिरिमोन आरो बिनायगिरि जानायनि थाखाय उदायैआ पानजाब पनसायत समिति आरो जिला परिषद, मावख 'आरि नङि सोद्रोमाफोर (बानथा होनाय) नेमफोर, 1965 (बेनि उनाव "नेमफोर" महरै मुंख' नाय) नि नेमफोर, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "3
गुबुन गासिबो बानथाफोरनि बदलै मोनसे दानारि जथाय बानथा होनाय जागोन, गाहायाव होनाय हारफोराव
मोनसे पनसायत समितिनि आफादगिरिनो आरो मोनसे जिल्ला परिषद, गासिबो मावख 'आरि बिबानगोनां बिबानफोरखौ मावनो थाखाय, जिल्ला परिषद एबा जिला परिषदनि सिङाव नायग्रोमनाय हाबाफारिफोर, जेराव जिल्ला परिषदनि सिङाव नायग्रोमनाय हाबानि सानथांखिफोर दं।
बिथांखिफोर, बिथांखिफोर आरो गुबुन हाबाफोर आरो गासैबो आयेन गोनां बिबानफोरखौ मावनो आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ बाहायनो थाखायः (ए) आफादगिरि, पञ्चाय़त समिति। 100 रां (बी) आफादगिरि, जिला परिषद। 150 रां 4 रां। आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ बे नेमफोरनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय माइलेजनि हार आरो सानफ्रोमबोनि बानथाफोरनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जागोनः 423 (आई) थाखो-1 जेराव पञ्चाय़त समितिफोर आरो जिल्ला परिषदफोरनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिफोर थाफायो। (बी) थाखो-2 जेराव पञ्चाय़त समितिफोर आरो जिल्ला परिषदफोरनि गुबुन गासैबो सोद्रोमाफोर थाफायो। आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमानो जिल्लानि बायजोआव जायखिजाया मावख 'आरि खामानिनि थाखाय खालामनाय दावबायनायनि माइलेज बानथा होनाय जागोन। बेबादि दावबायनायखौ पञ्चाय़त समिति एबा जिल्ला परिषदजों गनायथि होजानायसिम खालाम जानाय नङा।
जिल्ला सिङाव मावनाय दावबायनायनि बेलायाव (ए) जथुमफोराव बाहागो लानायनि थाखाय आरो (बी) जायखिजाया मावख 'आरि खामानिनि थाखाय एबा पंचायत समितिजों खुंजानाय मोसौ-मैसो मेलाखौ नायसंनायनि थाखाय एम
बी
आर
खौ माइलेज बानथा होनाय जागोनः जेराव उप-सभापति आरो सोद्रोमाफोरा दफा (बी) नि सिङाव माइलेज बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया जेब्लासिम बेबादि खामानि एबा नायसंनायनि थाखाय दावबायनाया पंचायत समिति एबा जिल्ला परिषदजों गनायथि होजायाखै आरो नायसंनायनि थाखाय थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया जायखिजाया सानसेयाव बा निफ्राय बारा जाया। नेम 5 आव मुंख' नाय थांखिफोर आरो दावबायनायनि थाखाय आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनो माइलेज बानथा होनायनि नेमआ गाहायाव होनाय बायदि खालाम जागोनः (i) रेलजों माइलेज बानथा। रेलजों फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव दावबायनायनि थाखाय आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया सेथि थाखोनि आरो लेङाइ आफादगिरिया सेथि थाखोनि दावबायनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
जेराव बिथाङा मोन्थाइ दंः नाथाय जुदि दावबायनाया गाहाय थाखोनि जायो, अब्ला आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा बै थाखोनि थाखाय थारै होनाय भारानि मोन्थाइ मोनगोन। (ii) लामाजों फोनांजाबनाय जायगाफोरनि गेजेराव दावबायनायनि थाखाय, जेराव नेमबादि बास मावमिन सोलियो, आरो रेलजों फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव दावबायनायनि थाखायबो, नाथाय बासजों मोनसेल 'मासि लानानै मावनाय जायो, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा थारै होनाय भाराखौ होजागोन। (iii) रेलजों एसेयै फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव आरो बासजों एसेयै फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव दावबायनायनि थाखाय माइलेज बानथा। रेलजों एसेयै फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव आरो बासजों एसेयै फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव दावबायनायनि थाखाय, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनो थार रेलवे भाराखौ होनाय जागोन, जाय थाखौ थानायनि थाखोसिम सिमागोनां आरो बासनि भाराखौ थारै होनाय जागोन। (iv) लामा बानथा। (iv) लामा बानथा। लामा बानथा। लामा बानथा।
रेलजों एबा नेमबादि बासजों फोनांजाबै स्टेशनफोरनि गेजेराव भाइस चेयारमेन एबा सोद्रोमाफोरः मटर साइकेल एबा सरासनस्रा साइकेल क 'न स्कुटार भेयान्सनि गुबुन राहा 12 पैसा मोनफ्रोम माइलाव 9 पैसा मोनफ्रोम माइलाव 25 पैसा (ख) जुदि सासे चेयारमेन, भाइस चेयारमेन एबा सोद्रोमा मटर साइकल, स्कुटार, सरासनस्रा साइकेलजों एबा रेल एबा नेमबादि बासजों फोनांजाबनाय स्टेशनफोरनि गेजेराव रोगाथायनि गुबुन राहाफोरजों दावबायदोंब्ला, मोनफ्रोमबो रोखोमनि रोगाथायनि थाखाय' गोजौआव थि खालामनाय हारफोराव सानजानाय माइलेज बानथाआ रेल एबा बासनि भारासिम सिमागोनां जागोन, जुदि दावबायनाया रेल एबा बासजों मावजायोब्ला। लिरबिदांफोर। (1) सासे चेयारमेन, भाइस चेयारमेन एबा सोद्रोमा, सरकार, पंचायत, जिला परिषद एबा जायखिजाया गुबुन जायगायारि मावख 'आरिजों जगायजानाय खारनायनि राहाफोरखौ बाहायनानै, जायखिजाया माइलआव दावबायनायनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, सासे भाइस चेयारमेन एबा जायखिजाया भाइस चेयारमेन
जिखिजायामानो, गारिनि बिगुमानि माइलेज बानस 'आ दफा (iv) नि सिङाव सामलाय जागोन। 425 7
नेम 3 नि राहाफोरनि सिङाव, (1) आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनो सानफ्रोमबोनि बानस' आ गाहायाव होनाय हारफोराव गनायजाथाव जागोनः थाखो I
सानसेयाव 6 रां। थाखो II
सानसेयाव 4 रां। (2) सासे लेङाइ आफादगिरि एबा सोद्रोमाखौ गनायथि होनाय जागोनः (ए) सानसेयाव आबुं 'सानफ्रोमबोनि बानस' जाय सानाव बियो जथुमनायाव बाहागो लायो; (बी) गोजौनि नेम 5 आव थि खालामनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय थाद 'नाय सानफोरनि थाखाय आबुं सानफ्रोमबोनि बानस'; (सी) बिथोन होनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय दावबायनायनि सोमोनदोआव फैनाय साननि थाखाय खावसे सानफ्रामबो बानस 'आरो 5 आव थि खालामनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय दावबायनायनि सोमोनदोआव सफैनायनि साननि थाखाय खावसे बानस'।
बेसेन गैयै बोर्ड आरो थानाय आरो खावसेयाव, जुदि बिनिफ्राय बर्ड एबा थानायनि थाखाय खाजोना लानाय जायो; (ii) जायखिजाया थासारियाव सानसेनि थाखाय सानसेनिफ्राय बांसिन सानफ्रोम्बो रां होनाय जाया। (iii) सासे आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा सोद्रोमा, गावनि सायख 'नायाव माइलेज बानथा आरो थाद' नाय सानफोरनि सिगां आरो उननि दावबायनायनि साननि थाखाय खावसे सानफ्रोम्बो बानथा लानो हायो। "बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मोनसे पञ्चाय़त समितिनि आफादगिरिनि मावख 'आ पान्जाब रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे मावख' मोन आरो बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय बानथाफोरा बै मावख 'खौ मुलाम्फानि मावख' बानायदोंमोन। बेनिखायनो थिरांथा लानो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। सेथिआ बेमोन दि नेम 3 निफ्राय 7 नि सिङाव बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
19 426 आगस्त, 1967 मायथाइआव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया रायजो आयेन आफाद (रोंग 'थि गैयै होबथाग्रा) आइन, 1952 खौ फोसाबनो थाखाय अर्डिनान्स नं
10 जारि खालामो, जाहाथे बे आयेनाव दफा 2 (बि) खौ गाहायाव होनाय बायदि दाजाबदेरनो हायोः "बेनिफ्राय आरोबाव फोसावनाय जायो दि मोनसे पंचायत समिति एबा जिला परिषदनि आफादगिरिनि मावख' आ माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जानाय नङा आरो बेखौ हमथाग्राखौ पान्जाब रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै मानिनाय नङा।" बे अर्डिनान्सनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राखौ बिसायख' थि आर 'जिसनखौ फोसाबालाबानो अर्डिनान्सनि उदायथिखौ जुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो आर' ज्जाया आर 'जिसनखौ नायगासिनो दंमोन, बे नोजोरजों मोनसे गिदिर आर' जिसनखौ आबुं बेंसनाव दैथायहरदोंमोन।
बे बिथायावनो नेवसिगारनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, फुल बेंचा अर्डिनान्सनि उदायथिजों सोमोन्दो थानाय थामथि सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारनायनि बिथोन होयो। बे आपिलावबो, बै मोनथाम सोंथिफोरखौ फिन खेबसेबाव आपिल खालामग्राया सोंदोंमोन। जों सान्दों दि बे आपिलखौ खालि गिबि सोंथिनि फिनायनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनो हायो, मानोना, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते मोनसे थार थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम 3 निफ्राय 7 नि सिङाव होनाय बानथाफोरा मोनसे पंचायत समितिनि आफादगिरिनि मावख' खौ मुलाम्फानि मावख 'आव सोलायाखैमोन। आर
3 नि सिङाव सासे आफादगिरि, पंचायत सनुतीनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासैबो आयेन गोनां बिबानफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ बाहायनाया रोखा रावाव बे राहाया दिन्थियो दि होनां रां होनाया रां होनाय, होनां रां होनाय एबा होनां रां होनाय नङा। बेयो रोखा महरै मोनसे होनां रां होनाय जायो दि मोनसे पनसायत समितिनि आफादगिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय रां बाहायनांगौ जाया। बेयो सान्ना लायो दि बिबानफोरखौ मावनायाव आफादगिरिया जिल्लानि सिङाव दावबायनांगोन आरो जथुमफोराव बाहागो लानाय, बिथांखिफोर, बिथांखिफोर, बिथांखिफोर आरो गुबुन हाबाफोरखौ नायसंनाय आरो गुबुन आयेन गोनां बिबानफोरखौ मावनाय आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ बाहायनांगोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान नुजायाखै दि मोनसे पनसायत समितिनि आफादगिरिआ गावनि मावख' आरि बिबानफोरनि समाव बेबादि दावबायनायखौ मावनो नाङा आरो बे सोमोनदोआव रां बाहायनांगौ जाया। रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय रां होनाय जादोंमोन।
एबा मोनसे पनसायत समितिनि आफादगिरिनो दानफ्रोमबो 100 रां होनाय जायो, रोखा मानोना बियो सानदोंमोन दि बे मासफ्रोमबो गरै बे रांनि गोनांथि जागोन, जाय खरसाखौ आफादगिरिआ बे सोमोनदोआव होनांगौ जागोन। बे थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिनि सायाव फोरमान होनो नारसिननाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव मोनसे थि बिजिरनाया जानो हागौमोन दि दानफ्रोमबो 100 रां बिबाङा बांद्रायमोन आरो बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङाव सानफ्रोम्बो गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव होनां खरसाखौ होनांमोन। बे बिबाना रोखा महरै आर 'जलाइगिरिजों हगारजानोबो नाजादोंमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते नेमफोरनि नेम 3 खौ पान्जाब पनसायत समितिफोर आरो जिला परिषदफोराव थानाय एखे आयदा सायाव सिगांनि राहाफोरजों रुजुदोंमोन।
जिल्ला सिङाव दावबायनाय समावबो माखासे सिमाफोर दंमोन, जेरै सोरबा सोद्रोमाजों गावनि थाग्रा थावनिनिफ्राय बा माइलनि जानथायाव जानाय मेलायाव बाहागो लानो थाखाय दावबायनाय एबा जिला परिषद/पंचायत समिरी एबा बबेबा गुबुन ओनसोलारि आफाद एबा सोरकारनि बेसेनाव होनाय रोगाथाइजों दावबायनायाव बाहागो लानो थाखाय दावबायनायनि रां होनाय जायामोन। सानफ्रोमबोनि रां होनायनि मोनथायावबो सिमाफोर दंमोन, जेरै, सानफ्रोमबोनि रांनि बिबाङा होनाय बेसेननि ब्रै बाहागोनि से बाहागोसिम सिमागोनांमोन, जुदि आफादगिरिनो मावख 'आरि महरै बेसेन गैयै ब' र्ड आरो थानाय खाबु होनाय जायो आरो जुदि बिथांनिफ्राय ब 'र्ड एबा थानायनि थाखाय रां लानाय जायो अब्ला नै बाहागोनि से बाहागोनि हाराव। ओरैबायदि मोनो दि 1965 माइथायाव मोनसे पंचायत समितिनि आफादगिरिआ दावबायनायनि रां आरो बानथा लानो नाङा आरो जिल्लानि सिङावनो सानफ्रोमबोनि हाबा मावनायनि मोन्थाइ लानो नांगौमोन।
जिल्ला। बेनि फिथाइ महरै, नेमखान्थिनि दफा 3 नि सिङाव, दावबायनायनि बानथा, सानफ्रोमबोनि बानथा, एबा जायखिजाया गुबुन बानथाफोरनि बदलै मोनसे जथाय बिबां महरै 100/रांनि बे दानारि बानथा होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय खरसानि थाखाय खहा जानायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन। बे थासारिफोराव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव आबुङै नंगुबैमोन दि दानफ्रोमबो 100/रांनि बानथाआ आफादगिरिनो जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोन्नायनि समान नङामोन आरो बियो गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय दानफ्रोमबो सानजेरै बाहायनाय रांखौल 'दिन्थियोमोन। जेराव नेमफोर 4 निफ्राय 7 सिम सोमोनदो दं, बिसोर खालि दावबायनायनि बानथा आरो सानफ्रोमबोनि बानथा होनायनि राहा खालामो जेब्ला सासे मासिगोनां सुबुंआ जिल्लानि बायजोआव गावनि मावख' आरि बिबानफोरनि सोमोनदोआव दावबायनाय खालामो। बेफोर बानथाफोराबो रोखा रोखा खालामथावै रोखा खालामथावनामोन दि बिथाङा दानफ्रोमबो गरै बाहायनायखौ दिन्थियोमोन।
गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय दानस' नाय। आरोबाव जेबो फोरमान गैया जायनिफ्राय बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायो दि आफादगिरिजों दावबायनायनि बानथा एबा सानफ्रोमबोनि बानथाफोरनि थाखाय मोन्नाय राङा गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय दावबायनायनि थांखिनि थाखाय होनोगोनां खरसानि बिबांनिफ्राय बांसिन। जोंनि नोजोरखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि नेम 7 आव सानफ्रोमबोनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादों आरो नैथि थाखोनि मोनसे पञ्चाय़त समितिनि आफादगिरिआ सानफ्रोमबोनि बानथा 6 रां मोननो ह 'बा दं, जेब्ला सासे सोद्रोमा। नैथि थाखोनि समितिआ सानसेयाव 4 रांल' होनो ह 'बा दं। बाथ्रा दानस्लायनाया बेमोनदि आफादगिरिनो गोजौ हाराव रां होनायनि जेबो बुंफोरनाय गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आफादगिरिनो मुलाम्फा जानायनि थाखाय रां होना नांगौ।
(घ) सानसेयाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बेसेबां बांद्राय खरसा खालामनांगोन बेखौ सान्नायनि उनाव। ओरैबायदि मोनो दि सासे आफादगिरिया सासे सोद्रोमानिफ्राय सानसेयाव बांसिन खरसा खालामनांगोन, आरो बेनो बिनि थाखाय सानफ्रोम्बो बेसेननि बांसिन हार थि खालामनायनि जाहोन। जायखिजाया थासारियाव, बेबादि रां होनाया रोखा महरै आफादगिरिनि रांख 'रां आरो रांख' रां खरसाखौ लाफानो थाखायल 'जायो आरो जेराव जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि आफादगिरिया सानफ्रोम्बो रां महरै मोन्नाय रांनि मादाव थारै मोनसे बाथ्रा बुंगोन, बेखौ बुंनो हाया दि बे रां होनाया मुलाम्फानि मावख' खौ मुलाम्फानि मावख 'खालामनो थाखाय मुलाम्फा जागोन। बिथांनि आर' जलाइफोरनि समाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिथोन होनो नाजादोंमोन दि नेम 3 निफ्राय 7 नि सिङाव दावबायनाय रां आरो सानफ्रोम्बो रां होनाया दानारि रांख' नि सिङाव जथायनाय रां आरो 3 सेटनि मुलाम्फा होनायनि अनगायैमोन।
नेमफोरखौ बुजिमोननाय। नेम 3 आ जिल्ला सिङाव गावनि मावख 'आरि बिबानफोरनि थाखाय आफादगिरिजों मावजानाय दावबायनायनि थाखाय रां होनां रांखौल' लाफायो, जेराव नेम 4 निफ्राय 7 आ जिल्ला बायजोयाव दावबायनायनि जाथायफोरखौ सामलायो। नेम 3 आरो नेम 4 निफ्राय 7 सिम, बेनिखायनो, मोनसेया गुबुननि आबुं आरो एखुथा। थारै, आर
5 आ बेखौ रोखा खालामो दि माइलेज होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बे उदायैजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिआ बिजिरदोंमोनः "बुंफुरलुनि सादारन ओंथिआ ओरैबादि मोनदाङो दि मोनसे मावख 'आ सरकारनि सिङाव थानांगौ जेराव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
