1965 नि आपिल नं
706,1965 नि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 432 आपिल। 1956 नि गिबि आपिल नं
67 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 432 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पुरुषोत्तम त्रिकमदास आरो 1
एन
श्रफ। बि
दि
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन, बेयो बादीनि आपिल। अमालगामेटेड इलेक्ट्रिसिटि क 'लिमिटेडआ मोकद्दमायाव बादी जायनिफ्राय बे आपिलआ नुजायो। बेयो म्युनिसिपाल कमिति, अजमेरनि आफादगिरिनि गेजेरजों 1951 नि दाय नं
21 आव साब जज, फार्स्ट क्लास, अजमेरनि बिजिरसालिनि दारै नालिस खालामजादोंमोन। बै मोकद्दमायाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि हेगड़, जे
आ गाहाय कमिस्नार अजमेरनि दारै माखासे फोसावथाइफोरनि सिङाव सारचार्ज महरै होनोगोनां ₹1 रां।
बिनायगिरिजों बिनि मोनसे रादाइखौ उनसंनाय। आद्रा थानाय रांखौ दाबि खालामनाय रांनि सायाव सुद महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बै नालिसखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि दाबिखौ गोबाङैनो गनायथि होदोंमोन आरो सुद आरो रुजुथायारि बेसेनजों लोगोसे 9 रांनि मोनसे समफारियाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। राजस्थाननि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ नाजावनानै (1956 नि नं
67) बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव, बिनायगिरिआ बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। राजस्थाननि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन जेरै (1) नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, अजमेरनि दफा 233 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय जेबो फोसावथाइ गैया। मेरवाड़ा नोगोर खुंथाय नेम खान्थि, 1925 खौ होनाय जादोंमोन आरो (2) फोसावगिरि कमिस्नारखौ बम्बे इलेक्ट्रिसिटि एक्ट 1946 (1946) नि राहाफोरनि अनगायै सरचिना एक्ट 1946 (1946) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आजमिर मेरवार (आइनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1947 नि सिङाव मिरु सोरखारा आजमेरनो होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै एबा बेनि सोलायै बम्बे आयेननि राहाफोरा (बेनि उनाव मोब्लिबारि आइन महरै मुंख 'जानाय)
फारियाव (बेनि उनाव मोब्लिबारि आइन महरै मुंख' जानाय)
गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै डि, फेन्देन्टजों लाजानाय गुबुन आर 'जलाइफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। जों नायनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेन बायदियै नंगौ ना नङा। केसनि गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः ट्रास्टि कर्प' रेसन (I) लिमिटेड महरै मिथिजानाय मोनसे कम्पानीया 19,1928-433 माइथायाव अजमेरनि गाहाय कमिस्नारनिफ्राय मोब्लिबारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव आजमेरनि नोगोर खुंथायारि सिमाफोरनि सिङाव जिन आरो मोब्लिबारि मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय गनायथि होनाय लाइसेन्स लादोंमोन आरो बेबादि सम फुवारनायफोरखौ गाहाय कमिस्नारजों उनाव गनायजानाय सम सिमाफोरनि गेजेरजोंबो लानाय जादोंमोन।
पेनीया गावनि गासिबो मोन्थाइ आरो दाहारनि थाखाय आजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडखौ दैथायहरदोंमोन। उनाव आजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडखौ बम्बे हाइ कोर्टजों गनायथि होजानाय सोलायसोल 'नि बिथांखि बायदियै बादीनि कम्पानिजों सरजाबनाय जादोंमोन। फे आजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडआ 31-3,1932 माइथायाव नोगोर आफाद, आजमेरजों लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब जगायनाय आरो लामा सोरांनि आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आबाद (एक्स
एच
20) खालामदोंमोन। 15-31939 मायथाइनि गुबुन मोनसे रादाजों (एक्स
एच
21) बियो भावन्टायाव नोगोर आफादनि दैखरफोरनिफ्राय दै फुवारनो नाजावदोंमोन। 3 सेप्तेम्बर, 1948 माइथायाव भारतनि सासन खालामग्राफोरा आजमेर मेरवार (आइनफोरनि फुवारनाय 1947) आइननि दफा 2 नि दारै बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे आबाद (एक्स
एच
20) खालामदोंमोन, जाय आजमेर रायजोनि माखासे सोलायसोल' खालामनाय एबा मोब्लिब गोहो सामलायनायनि थाखाय आजमेर प्रभिन्स एबा मर्वार प्रभिन्स एक्ट 6आव माखासे सोलायसोल 'खालामनाय सोदोबफोर मोन्नो हादोंमोन।
एमबे एक्ट। खालामनाय गुबुन सोलायनायफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। ब 'म्बे एक्टखौ अजमेर मेरवारसिम फुवारनायनि उनाव अजमेर मोब्लिब जगायग्रा कम्पानि लिमिटेडआ ब' म्बे एक्टनि दफा 3 नि सिङाव गाहाय कमिस्नारनाव बिनि बांनाय बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय बे खोन्दोआव होनाय बायदि सारचार्ज लागायनो थाखाय आर 'ज खालामो। 19 सेप्तेम्बर, 1948 आव गाहाय कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन दि ब' म्बे एक्टआ फोसाबनाय बायदि अजमेर मोब्लिब जगायग्रा कम्पानि लिमिटेड, अजमेरजों लोगोसे मोन्नै फसंथानफोराव बाहाय जागोन। 19 सेप्तेम्बर, 1948 आव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन, नाथाय बेयो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां नङामोन। 29 मार्च, 1949 आव गाहाय कमिस्नारआ बेयाव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा 19 सेप्तेम्बर, 1948 आव फोसावनाय फोसावथायनि बदलै होनाय जादोंमोन। "चीफ कमिस्नार' नि एस
अ '
एफ
इ., ए
जे
एम., ए
एल
एस.
आजमेर, 19 सेप्तेम्बर 1948.434 भारत सरकारा आजमेर मेरवारासिम फुवारनाय बम्बे मोब्लिब गोहो (सारचार्ज) आइन 1946 (1946 नि XIX) नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, 3 सेप्तेम्बर 1948 मायथाइनि मिनिस 'ट्राइ अफ ह' म एफेयारस न 'टिफिकेशन नं
8/9/48 जुडिसियेल आरो बेनि दफा 35 नि सिङाव बिथांनि दारै दानाय मोब्लिब बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन बायदियै, गाहाय कमिस्नारआ बे फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय थि खालामो।
90/टननि गुदि बेसेननि बारा मोनफ्रोम इउनिटआव (कुइन्टेल घन्टा) थावनि बेसेना से रांनि बांनाय। (3) जर 'खा कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बानायनाय म्युनिसिपाल स्ट्रीट लाइटिं, अजमेर इलेक्ट्रिसिटी क'
लि., अजमेर, ब्यावर इलेक्ट्रिक साप्लाइ क '
लि., ब्यावरनि थाखाय दैथाइहरनायनि थाखाय अ'
अ '
मोन 128 रां मोनफ्रोम दानाव मोनफ्रोम 60 वाटनि लेम्पनि थाखाय 90/टननि गुदि बेसेननि बारा खाममुवा थावनि बेसेना बारायो आरो गाहाय आरो गोजौ वाटनि लेम्पनि थाखाय प्र' रेट। मटर आरो मिटारनि गसंनाय बेसेननि सायाव नङा, नंगुबै गोहो बाहायनायनि सायाव सारचार्ज लानाय जायो। गाहाय कमिस्नार, अजमेर मेरवाड़ानि बिथोन बायदियै एस
डि./ए
एन
लाल सेक्रेटारिया। "अजमेर इलेक्ट्रिक साप्लाइ क 'लि
नि फोसावथायनि बिथायाव, सासे उखिलआ 1951 माइथायनि सिगां दाखिल खालामनाय नालिसजों 435 अक्ट' नि मोनसे गुवारै बुंजानाय नालिसखौ मानिनाय नङा।
बिनायगिरिनि नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय बिनायगिरिजों लाजानाय गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे। बैफोरनि माखासे आर' जलाइफोरखौ गारना होनाय जादों; माखासेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजायाखै। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों। जुदि बिनायगिरिआ बे आदालतखौ गोजोन होनो हायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि अब्ला बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। जों गिबियाव अजमेर मेरवार नोगोर खुंथाय नेमखान्थिनि दफा 233 नि सिङाव फोसावथायनि सोंथिनि सोंनायखौ आजावगोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फोसावनाय फोसावथाइया उदायै मानोना बे कम्पानीखौ बिनायगिरिजों सरजाबनायनि उनाव अजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन। गाग्लोबनायनि उननि बिन्दोआ बुंनाय जादों दि फोसावथाइया उदायै मानोना बियो गोजौ बिजिरसालिनि मुं थि खालामै नङा आरो बियो गावनोगाव बिनायगिरिनि मुंखौ बाखनायनो गोसो गैया।
आदालत। आजमेर मेरवार नोगोर खुंथाय नेमखानथिनि दफा 233 आ बिथोन होयोः "दफा 233: कमिति एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नालिसफोर। कमिति एबा कमितिनि सोरबा सोद्रोमा, मावख' गिरि एबा मावगिरिनि बेरेखायै बिनि एबा बिथांनि मावख 'आरि गोहोआव खालाम जानाय जायखिजाया हाबानि बेलायाव जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम कमितिनि बेलायाव लिरना फोसावनाय एबा मावख' आव हगारनायनि उनाव दानसे जोबजासिम, आरो सासे मावख 'गिरि एबा मावगिरिनि बेलायाव, बिथांखौ होनाय एबा बिथांनि मावख' एबा थाग्रा जायगायाव हगारनाय, मावआगाननि जाहोन आरो थांखि लाजानाय बिनायगिरिनि मुं आरो थावनिखौ फोरमायो; आरो नालिस खालामग्राया बेबादि फोसावथाइखौ बेबादि होनाय एबा हगारनाय फोरमायथिखौ दोमेन खालामाब्लाः गनायथि हो दि बे खोन्दोआव जेबोआनो 1877 (1) नि दफा 54 (1) नि सिङाव गायसनजानाय जायखिजाया नालिसाव बाहाय जानाय नङा।
क 'डनि मोननै बाहागो दङ, जेरैः (1) सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै नालिस आरो (2) सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नालिसफोर, जायफोरा गावसोरनि मावख' आरि गोहोआव बै सरकारि मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय खामानिफोरनि बेलायाव। जेराव सरकारनि बेरेखायै नालिसफोर दं, बेफोर दफा 80, सिविल प्रोसिज' र क 'डजों गोनांथि जानाय फोसावनाय गैयालासे थारै गायस' न जानो हाया। नाथाय जेब्ला जों सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नालिसफोराव फैयो, अब्ला दफा 80, सिविल प्रोसिज' र क 'डआ जायखिजाया' एक्ट 'नि सोमोनदै नालिसफोरावल' बाहायजायो जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ आरो 436 जाय बिथांनि मावख' आरि गोहोआव खालामजानांगौ। बेनिखायनो दफा 80 नि सिगाङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिसाव सोनारनो हायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो बिथांनि डायेल गोहोआव' बिथांजों खालामजानांगौ 'बुंनाय' एक्ट 'नि सोमोनदोआव मोनसे नालिस।
नाथाय, दफा 80आव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। बे रोखोमनो आजमेर मेरवार नोगोर खुंथाय नेमखान्थिनि दफा 233नि सिङावबो थाथाय दं। बिनायगिरिजों लाजानाय थाथाया बेनो दि हरखाब जाथायआव आजमेर मेरवार नोगोर खुंथाय नेमखान्थिनि दफा 233नि सिङाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया; गुबुन फारसेथिं बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि फोसावनाया गोनांथि जायोब्ला जारि खालामजानाय फोसावथाइया आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। जुदि गिबि सोलायसोल' खौ गनायनाय जायो अब्ला जारि खालामजानाय फोसावथायनि थारथिनि बागै सोंनायनि गोनांथि गैया। नालिसाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया हाबानि बागै नालिस खालामाखै आरो बियो बुंनाय नङा दि बिनायगिरिआ जेबो आयेनारि नङि एंगारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनायगिरिनि मामलाया सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि दि गाहाय कमिस्नारजों 29 मार्च, 1949 खालि जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै (13 (बि), बियो बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय बिन्दोनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बाख्नायदोंमोन। मोनफ्रोम एंगारनाया मोनसे आयेनगैयै एंगारनाय नङा। मोनसे एंगारनायखौ मोनसे आयेनगैयै एंगारनाय महरै गनायनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांनि सायाव लाजानाय माखासे मावख' आरि बिबानफोरखौ हगारनो नागारदोंमोन। सोंनायाव एंगारनाया बेयाव मोनसे मोजां बाथ्रा थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बे बिबानखौ हगारनाया मोनसे आयेनगैयै जानांगौ। जों बुंजायो दि अजमेर मेतवार नोगोर खुंथाय नेमखानथिनि राहाफोरनि सिङाव, बेयो नोगोर आफादनि बिबान दि बियो गावनि गासिबो बिबानफोरखौ हगारो। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय नेमखानथिनि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय नोगोरखुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि बिबानफोरखौ हगारनायाव फेलें जानाया सरासनस्रा आयेनगैयै एंगारनाय जानाय नङा। नोगोर खुंथाय एबा बिनि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि दाबि खालामग्रानि थाखाय साजा होनो हाया एबा दाबि खालामग्रानि मावख 'आ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि थाखाय बिबानगोनां रायजोआरि मावख 'गिरिनि थाखाय जेबो साजा गोनां फिथाय गैया। जुदि मोनफ्रोम एंगारनायखौ मोनसे आयेन गैयै एंगारनाय महरै गनायनाय जायो आरो बेनिखायनो दफा 80, सिविल प्रोसिज' र क 'ड एबा अजरनेर मेरवार म्युनिसिपालिटी रेगुलेशननि दफा 233 नि ओंथि सिङाव मोनसे' एक्ट 'जायो अब्ला दफा 80, सिविल प्रोसिज' र क 'ड आरो बेनि नैथि बाहागोनि गेजेराव फारागथिया गोमोरलाङो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला k नि मथै बुङो दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथांनि रायजोआरि बिबानजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम नालिसाव, फोसावथाइ हगारनाया मोनसे सिगांनि सर्त। जोंनि सान्नायाव खोन्दोखौ लिरफिननाय जागोन। 437 बेयो सैथो दि भागचन्द दगदुसा गुईराथी आरो एबाफोर बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (1) आव प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन दि दफा 80 खौ गोरायै मानिनांगौ आरो गासैबो रोखोमनि हाबाफारिफोर आरो सरकारनि बेरेखायै गासिबो रोखोमनि सुग्लायनायाव बाहायजाथाव।
o आथिखालनि केसनि खारिथिया। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जाय मामलाया सोमोन्दो गोनां बे रेवती मोहन दास बनाम जतिन्द्र मोहन घोष (2)। बेयाव बेंगल टेनान्सी एक्ट, 1885 नि दफा 95 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे एस्टेटनि सासे मेनेजारआ जायगायारि बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि सिगांनि फारसे मोनसे बन्दक दोन्नो हादोंमोन। बै मेनेजारनि उनमोनगिरिआ बन्दक दाहारखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिया बन्दक बिथोन मोन्नायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाना फैदोंमोन। बे नालिसखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ नालिसखौ गायसन्नायनि सिगां सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 जों बिथोन होजानाय फोसावथाइखौ होनो फेलें जादोंमोन। बे आर 'जिआ गोजौ कर्टाव जाफुंसार जादोंमोन। प्रिभि काउन्सिलनि जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दकखौ हगारनायाव रिप' र्टेन्टनि फेलें जानायखौ 'सिभिल क' ड 'नि दफा 80' नि सिङाव 'सिभिल क' ड 'नि ओंथियाव' एक्ट 'मानिना लानो हाया।
बर्डनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंमोनः "गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव गावसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ गनायनो हाया दि बिनायगिरि 1 जों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्दक दोनग्राया बिजिरसालिनि गेजेरजों फाननायनि गेजेरजों गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कुट्टा हाइ क 'र्टआ देबेन्द्र नाथ राय बनाम मावख' आरि रिसीभार (1) नि मामलायाव। मिस्टार शर्माया जोंनि सिगाङाव गुबुन गुबुन हाइ क 'र्टफोरनि गोबां थिरांथाफोरखौ फरायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि मावख' गिरिजों कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि मामलाया दफा 80 सिविल प्रोसिजर क 'डनि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे आइन। बे रोखोमनो, आयेन नङि एंगारनायखौ दफा 80 नि सिङाव' खामानि 'होन्ना गनायनाय जादोंमोन। माखासे थिरांथाफोराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 80 नि नैथि बाहागो, सिविल प्रोसिजर क' डआ सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों गावसिनि राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनायाव खालामनाय अनागारिफोरनि सायावल' बाहायजायो। बे बिन्दोआव न्यायारि गनायथिनि हेंथा दं। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आथिखालनि मामलायाव नालिसआ जेबो 'आइन' नि अभियोग खालामाखै एबा बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेन गैयैबो खालामाखै।
नालिस खालामनाय। बे नोजोरै बिनायगिरिजों सोनारजानाय फोसावनाया आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो ना जाया बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेयो जोंखौ 29 मार्च, 1949 खालि आजमेरनि गाहाय कमिस्नारजों फोसावजानाय फोसावथायनि थारथिनि फारसे लाना थाङो, जाय बिनायगिरिजों जगायजानाय मोब्लिब बाहायग्राफोरनि सायाव माखासे सारचार्ज लागायो। बम्बे आयेननि दफा 6 जेरै बेयो गुबैयै फरायदोंमोनः "आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा गुदि आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया लाइसेन्स एबा गनायथि एबा गोहोनि थाखाय जायखिजाया रादायाव एबा स्ट्रिट लाइट आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया गनायथि थासेयावबो बाहायजागोन।" बे आयेनखौ आजमेर मेतवारसिम फुवारनाय फोसावथाइया बै खोन्दोखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसाबनाय खोन्दोआ लिरदोंमोनः "आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा गुदि आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया लाइसेन्स एबा गनायथि थासेयावबो बाहायजागोन।" सोदोब 'गाहाय आइन' सोदोबफोरा मोब्लिबारि आइनखौ मुंख 'यो। बिनि बदलै फिन होनाय जादोंमोन।
केल
191.439 दि गाहाय कमिस्नारआ दायगोनां सारचार्ज लागायनो हाथावना नङामोन। बे सैथोनिफ्राय दि दफा 6 आव माखासे सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जों बेखौ सान्नो थाखाय बुंनाय जादों दि भारत सोरखारा लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय बिनायगिरिखौ जारि खालामनाय बिलफोराव जेबो सारचार्ज लागायनो नाङा। जों मिथियादि खोनदोआव थानाय सोदोबफोरखौ दफा 6 निफ्राय मानो बोखारनाय जादों। नाथाय जोंनि गोसोयाव बैफोर सोदोबफोरखौ नागारनाया बम्बे आयेननि दफा 3 आरो 4 आव थानाय राहाफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। दा जों बम्बे आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ थि खालामगोन। बिसोरो फरायदोंमोनः "दफा 3
(1) जायखिजाया लाइसेन्स एबा गनायथि बाहागिरिया गोहो एबा लामा सोरांनि आगजुनि थाखाय खाजोनानि सायाव सारचार्जनि हार थि खालामनो थाखाय थि खालामजानाय फर्माव ओनसोलारि सोरखारा गनायथि होग्रानि गनायथि एबा गनायथिनि बाथ्राफोरजों लोगोसे बेबादि आर 'जलाइजों लोगोसे आरज गाबनो हागौ।
दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि टि, ओनसोलारि सोरखारा, बेबादि लाइसेनसिक एबा गनायथि होग्रानि बेलायाव सारचार्जखौ मोजां मोनोब्ला, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय बिथोनजों सारचार्जनि हारखौ थि खालामनो हागौ। (3) दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव थि खालामजानाय सारचार्जनि हारआ बारायनो नाङाः (ए) जेराव गोहो दिहुन्थायनि थाखाय डिजेल थावखौ बाहायनाय जायो, (बी) जेराव गोहो दिहुन्थायनि थाखाय खफ 'खौ बाहायनाय जायो, बै फसंथानफोरनि बेलायाव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइआव 20 जौथाइ
थि खालामजानाय थांखिफोरनि थाखाय दिदोमथि दोनथुमनाय। (6) ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया समावनो दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव थि खालामजानाय हारखौ रोखोमसे बिथोनजों बारायनो एबा खमायनो हागौ।ः ओनसोलारि सोरखारा सम-सम बे आइन बायदियै सारचार्जनि हारखौ थि खालामब्ला, ओनसोलारि सोरखारा सिगांनि गनायथि होनायनि अनगायै सोमोन्दो गोनां लाइसेनस एबा गनायथि होग्रानि थाखाय बै समाव थि खालामजानाय हाराव सार्च चार्जनि अनगा गुबुन चार्ज लानाय आयेन गोनां जानाय नङा; नाथाय जायखिजाया सारचार्ज एबा बेनि उननि फोसाबनाया ओनसोलारि सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिथोनजों खोबजायि जायखिजाया समफारिनि थाखाय लाजानाय चार्जखौ गोहोम खोख्लैया। "बेयाव थानाय राहाफोरा गाहाय कमिस्नारनो लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि बिलफोराव सारचार्ज लागायनो रोखा गोहो होयो। दफा 4 आ सोमोन्दो गोनां लाइसेनसखौ बाहायग्रानिफ्राय सारचार्ज बुथुमनो गोहो होयो।
जेरै आजमेर मेरवारसिम फुवारनाय आइन। रोखोमसेयै मोनसे कन्ट्रेक्टनि बिथायाव जगायजानाय मोब्लिब गोहोखौ दफा 3 नि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जाया। बै बाहागोनि रावनिफ्राय बेयो रोखा। नोगोर आफादफोर एबा मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव लामा सोरांनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिबनि बेलायाव बे खोन्दोखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना। दफा 6 आ जायखिजाया रोखोमै दफा 3 आरो 4 नि मावफुंनायखौ बाङाइ खालामाखै। जोंनि सान्नायाव बे खोन्दोआ जेरै बेयो गुबैयै दंमोन एबा सोलायनाय महरै दफा 3 आरो 4 आव जेबो गोहोम गैया। लामा सोरांनि थाखाय गोहो जगायनायनि थाखाय मासुलफोरा सरासनस्रायै नोगोर आफादफोरजों होजायो। सरासनस्रा बुंनायाव बेयो नोगोर आफादफोर जाय लामा सोरां जगायो। जानो हागौ दफा 6 खौ बम्बे आयेनाव गोबां सांग्रांथिनि आयदा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि ब 'म्बे आयेन आफादहा आथिखालाव आइन बानायनायनि गोहो दंमोन। जों दा इलेक्ट्रिसिटि एक्टनि दफा 3 आरो 4 नि सायाव जेबो गोहोम गैया आरो बेनिखायनो इलेक्ट्रिसिटि एक्टनि राहाफोरखौ आनजाद नायगोन।
बै आयेननि ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। नाथाय दासानदि जों बेखौ गनायदों दि आइनआ थार आरो दफा 3 आरो 4 नि सायाव दफा 6 नि गोहोमखौ नायग्रोमनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। जों सानो दि दफा 6 आ जायखिजाया रोखोमै दफा 3 आरो 4 खौ दबथायनाय नङा। आयेन आफाद एबा बेनि थान्दैनि थांखिया आयेनारि राहाफोरनि रावनिफ्राय बुथुमनांगौ आरो बेखौ बुंनायाव फेलें जानायनिफ्राय नङा। दफा 6 नि फोसाबनायनि जाहोनाव, दफा 3 आरो 4 आव थानाय राहाफोरखौ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि बेलायाव बाहायनो हायाब्ला बेखौ बुंनो हायोमोन दि गाहाय कमिस्नारजों फोसावनाय फोसावथाइआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन। नाथाय बे मामलायाव बेखौ बुंनो हाया। दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरा गावनो गाव थाफानाय राहाफोर। बैफोर दफाफोरनि बिथायाव खामानि मावनो थाखाय दफा 6 निफ्राय जेबो हेफाजाबनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों सानो दि गाहाय कमिस्नारआ फोसावनाय फोसावथाइआ गोरोन्थिमोन।
लामा सोरांनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि बेसेनाव सारचार्ज लागायनाया आयेननि गोहो गैयालाबानोमोन। जों दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरगोन दि 29 मार्च, 1949 मायथाइयाव गाहाय कमिस्नारजों फोसावजानाय फोसावनाया मोब्लिब आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बिथिङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै दावगायोः बै आयेननि दफा 3 (एफ) आ बिथोन होयो दि फारियाव थानाय राहाफोरखौ बे आयेननि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो लाइसेन्सजों सरजाबनाय आरो बेनि बाहागो महरै गनायनाय जागोन, जेराव बिसोर रोखा महरै लायसेंसजों दाजाबदेरनाय, गुबुन-गुबुन एबा बेनि अनगायै, आरो एस
एच
ए
एच., बेबादि जायखिजाया दाजाबदेरनाय, फारागथिफोर एबा फारागथिफोरनि सिङाव जायफोरखौ रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों खालामनो गोहो होजादों, लायसेंसजों गनायथि होजानाय हाबानि सायाव बाहायजायोः (जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बिखान्थि गोनां नङा) फारियाव थानाय फारियाव दफा 12 आ बारहावानि समजों सोमोन्दो गोनांमोनः "एफ
पि
ए
आर
पि
एस
एल
आइ
सि
पि
ए
एल
ए
सि
पि
ए
सि.
रायजोआरि लेम्पफोरनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिबनि थाखाय बिथांखौ, आरो 'बैफोर मासुलफोरखौ थि खालामनायनि आदबा लाइसेन्सी आरो (रायजो सरकार) एबा जायगायारि मावख' आरिनि गेजेराव गोरोबनायजों थि खालाम जागोन, जेरैखि जाया जानो हागौ, आरो, जेराव माबाफोर फारागथि एबा बेले-बेजे नुजायो, बे बाथ्राखौ गेजेरारि दारै थि खालामनाय जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो दि मोब्लिब आइन जाय मोनसे मिरु आयेन दि लाइसेन्सीजों लाजानाय बेसेन आरो लामा सोरांनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि थाखाय बिखौ होजानाया लाइसेन्सी आरो रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि गेजेराव गनायथिनि दारै थि खालाम जागोन एबा जाथाय बायदि, आरो जेराव जायखिजाया फारागथि एबा बेले-बेजे नुजायो, बे बाथ्राखौ गेजेरारि दारै थि खालामजानांगौ; बेबादि थि बेसेनखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायनो हाया; सारचार्ज लागायनाया बेसेन बांनायनि मोनसे आदब; बेबादि मोनसे फारिखान्थिखौ सिफायनाय; मोब्लिब गोहो आय' गआ गाहाय आइन 12 आव थि खालामजानांगौ।
ओनारहा जेबो सारचार्ज लागायनो गोहो गैयामोन जाय क्ल
12 नि बिथोनआव हेंथा होयो। जोंनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौबो बुंजायाखैमोन दि ब 'म्बे आयेन आफादहा आइन बानायनायाव जेबो रोंग' थि गैया। मोब्लिबआ संबिजोजों लोगोसे भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङावबो मोनसे गोरोबनाय आयदा। बेनिखायनो रोखा रोखा दि ब 'म्बे आयेन आफादहा सारचार्ज लागायनो हानाय गोहो दंमोन जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जायखिजाया मिरुआरि एक्टनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबलायैमोन। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि दफा 3 आरो 4 आ क्ल
442 जों गोरोबलायै दं ना गैया। मोब्लिब आइननि अनुसूचीनि 12 जों लोगोसे थानो हागौब्ला मोननैनि गेजेराव गोरोबलायैनि जेबो बाथ्रा गैया। जों मोब्लिब आइन आरो ब' म्बे एक्टनि दफा 3 आरो 4 नि फारियाव अनुसूचीनि क्ल
12 नि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। क्ल 'ज 12 आ मोब्लिब जगायनाय लाइसेनसनि बेसेन थि खालामनो थाखाय लामा अरनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो।
सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दं। बे दफाया होनो गोनां बेसेन एबा होनो गोनां बांसिन बेसेनखौबो थि खालामाखै। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे दफाया माबोरै रायजो आयेन आफादनिफ्राय बायग्रानि सायाव बांद्राय बोजाखौ नारसिनो हानाय गोहोखौ खोमाना लायो। बे दफानि गासै ओंथिया बेनो दि लाइसेन्सा लामा सोरांनि थाखाय बिबान गोनां मावख 'गिरिखौ गावनि समफारिफोरखौ बिथोन होनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबनो हायाखै दि फारियाव दफा 12 खौ सोफादेरनायाव, मिरुआरि आयेन आफादनि थांखिया जाबाय दि जेबो थासारियावबो बायग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर मेरवार नोगोर खुंथाय नेमखानथि एबा सरचार्ज लाजानाय फोसावनाया जायखिजाया जाहोननि थाखाय उदायै। सारचार्ज लाजानाय फोसावथायनि सिङाव बादीआ दै पाम्प खालामनायनि सोमोनदोआव जेबो दाजाबदेरनाय रां मोन्नो हायि नङा। बै फोसावथायनि सिङाव बे मामलायाव जाय सिमासिम बेयो बाहायजायो सारचार्जआ लामा सोरांनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि बेसेनावल 'लाजायो आरो दै पाम्पिंनि थाखाय बाहायजानाय मोब्लिब गोहोनि बेसेननि सोमोनदोआव नङा। एक्स
21 नि सिङाव बादीआ मोनसे थि गनायथिनि थाखाय दै पम्प खालामनो मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन। बेबादि खालामनायनि थाखाय बियो दिहुनजानाय मोब्लिबखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ नाथाय बेयो लामा लाइटनि थाखाय नोगोर आफादनो मोब्लिब जगायनायखौ जोबोद खम जगायनाय नङा। बै गोरोबथिनि 8 निफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बै गोरोबथिनि बाहागोफोरा थाव इन्जिनफोरखौ बाहायनानै दै पम्पिं खालामनो सानदोंमोन, नाथाय सरासनस्रायै मोब्लिब गोहोजों बेखौ खालामनाय जागोन होनना आसा खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिनि दफा 20आव बुंनाय जादों दि भ 'न्टानि दैखरफोरनिफ्राय नांगौ बिबांनि दै फुवारनो थाखाय मोब्लिबनि जगायनायनि थाखाय नोगोर आफादफ्रा सिगां गुबुन बायग्राफोरनि सायाव दाबि खालामगोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय गनायथिनि नंगुबै आखुखौ बुजिनायाव, गनायथिया गासै महरै फरायनांगोन आरो बेबादि फरायब्ला बेयो रोखा जागोन दि बिनायगिरिया जाय नाजावदोंमोन बियो जादों दैखरनिफ्राय दै फुवारनाय आरो जेबो मोब्लिब गोहो जगायनाय नङा। 443 बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि बे बिथिङाव बिनायगिरिनि मामलाया फेलें जानांगौ। श्री शर्माआ नारसिन्नायसैदि गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव थि खालामनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बिथाङा जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि गेजेरजों दाबि खालामजाथाव बिबांनि सारचार्जखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
सिगांनि हाबाफारि लानाय आरो लामा सोरांनि आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै चार्जफोरनि सायाव बै फोसावथायनि सिङाव जेबो सारचार्ज लानाय जायामोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुन गैया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायाखै। बे अदालते बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनाय। बे अदालते सरासनस्रायै बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनाय नङा जायखौ एपेलेट कर्टजों नायसंनाय जायाखै। बेयो साबसिन दि बेफोर सोंथिफोरखौ गोजौ कर्टजों नायजानांगौ। फिथाय महरै जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो केसखौ थि खालामजानो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ कर्टाव हरफिनो। बे आपिलनि खरसाया जाहोनआव बेसेन जागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
