1965 नि आपिल नं
44। 1960 नि आपिल नं
35 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 823 बी
सेन, बी
पी
महेश्वरी आरो आर
के
चौधरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय
निरेन डे, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो डी
एन
मुखर्जी, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आपिल खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारनायनि थाखाय बेंगल चेम्बार अफ कमार्सजों गायसनजानाय आर्बिट्रेशन ट्रिब्युनलजों 1959 नि बान्था नं
70 नि बान्थाखौ नेवसिगारनायनि थाखाय। बुंनाय आरबिट्रेशनआ 7 जुलाइ, 1958 नि मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि सिङाव साखि होग्रानि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन आरो साखि होग्रानि थाखाय साखि होजादोंमोन।
एबा सेप्तेम्बर आरो/एबा अक्ट 'बर आरो/एबा नबेम्बर, 1958 आव पाकिस्तान फाथोखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे लाबोजानाय लाइसेनसनि गोनांथि जानायलाय कन्ट्रेक्टआव बुंनाय जादोंमोनः "बायग्राफ्रा फानग्राफोरनो लेटर अफ अथ' रिटि आरो फानग्राफोरनो लेटर खुलिनो थाखाय लेटर ए क्रेडिट। जुदि बायग्राफ्रा नभेम्बर 1958 नि गेजेराव फानग्राफोरनो इम्प 'र्ट लाइसेन्स होनो फेलें जायो अब्ला शिपमेन्टनि समा दिसेम्बर 1958 सिम जागोन आरो कन्ट्रेक्टाव मुंख' नाय बेसेना 50 एन
पि
सिम बांगोन। जुदि बायग्राया दिसेम्बर 1958 सिम लाइसेन्स होनो फेलें जायो अब्ला कन्ट्रेक्टआ जानुवारि आरो फेब्रुआरि 1959 नि बेसादफोरनि थाखाय 2 जानुआरि 1959 आव सोलिबाय थानाय मार्केट बेसेनाव थि जागोन।
"824 कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजबो दं जेराव गासिबो नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर आरो/एबा आरो/एबा सोमोनदो गोनां आरो/एबा बेजों सोमोनदो गोनां आरो/एबा बेजों सोमोनदो गोनां दाबिफोरनि सिङाव, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंना गैया, कन्ट्रेक्टखौ बै समनि थाखाय बेंगल चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनांगौमोन। 8 आगस्त, 1958 आव, अपील खालामग्रानि खाथियाव आरबिट्रेशन क्लजबो दंमोन, जेराव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंना गैया, कन्ट्रेक्टखौ बै समनि थाखाय गोहो गोनां नेमफोरनि सिङाव बेंगल चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनांगौमोन।
19, 1958 मायथाइआव खुंथायारि मावख 'गिरिआ लाइसेनसखौ बे बिथायाव फोरमान खालामनो नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा माखासे दान आरो बेनि बांसिन समनि थाखाय गावसोरनि कारखानायाव लांफिननो थाखाय थोजासे स्ट 'क दंमोन। 26 आगस्त, 1958 मायथाइआव लाइसेनसिं मावख' गिरिआ लायसेनस हगारनो नेवसिगारदोंमोन। 29 नबेम्बर, 1958 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरा फाथो कमिस्नारखौ मोनसे लायसेनस जारि खालामनायनि फोरमान होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समसिम बिसोरनि स्ट 'कआ गोबाङैनो बाङाइ जाबायमोन। 11 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव फाथो कमिस्नारआ लायसेनस हगारनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ भारतारि फाथो बायनायनिफ्राय गावसोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव गावसोरनि उखिलनि बिलायजों साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय बे बिथायाव खहा दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा रादाजों गनायथि होजानाय लायसेनसखौ होनो फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय रादायाव जायखिजाया दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि उनाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
34, 000 रां आरो बेनि सायाव सुद होनोगोनांमोन आरो होनोगोनांमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बान्थाखौ बोखारनो थाखाय बुंजानाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गावसोरनि बुंजानाय आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंमोन; (ए) बिसोर गनायथिखौ सिफायदोंमोन मानोना बिसोरनिफ्राय गनायथि मोन्नो थाखाय मिजिंथिजानाय गासिबो खालामदोंमोन; (बी) गेजेरारि जाहोनफोरनि थाखाय, आथिखालनि मामलायाव सरकारनि खान्थियाव सोलायनाय, जायखौ हानजाफोरा जेब्ला बिसोर रादायाव हाबदोंमोन, कन्ट्रेक्टआ दिन्थिफुंनो हाथाव जायामोन, आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ 'उदायै आरो उदायै' मानिनाय जादोंमोन। (सी) कन्ट्रेक्टनि दफा बायदियै आरबिट्रेटारफोरनाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
लाइसेन्स मोन्नो थाखाय गावनि सायाव आबुं बिबान आरो जोबथारनायाव गोसो बायनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ हगारनायब्लाबो, आरबिट्रेशन क्लजआ दाबो थायो मानोना पार्टिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फारागथि थायो दि (i) गोसो बायनाया आरो (ii) बिदिब्लाबो, बेनि फिथाया ओरैबायदि जायो दि कन्ट्रेक्टनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे पार्टिनि एकतरफा दाय, जेराव गोसो बायनाया कन्ट्रेक्टखौ फोजोबगोन। बेयो आरबिट्रेटर्सनि थाखाय जागोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ गोसो बायनायनि जाहोनाव हगारनाय जादों ना जायाखै थि खालामनो। 825 आरबिट्रेशन क्लज, जाय आरबिट्रेशन क्लजखौ खिन्थादोंमोन, बेखौ गोसो बायनायनि जाहोनाव हगारनाय होनना बुंनो हाया, आरबिट्रेशन क्लजआ नांलाय-मोनलायखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन, आरो आरबिट्रेटरफोरा बेबादि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनो आखा-फाखामोन। बिथाङा आरबिट्रेटरफोरनि अभियोगनि फिननायावबो दायगोनां मोनदोंमोन दि आरबिट्रेटरफोरा दायगोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि जेबो आयेनारि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बुंजानाय बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ खोनानाय डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि 'बेबादि खामानि मावनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, जाय कन्ट्रेक्ट खालामखांनायनि उनाव जाथावै जायो, एबा बेबादि जाथायनि जाहोनाव जायखौ प्रमिसारा होबथानो हाया, आइनगैयै जायो, जेब्ला बे हाबाया जाथावै एबा आयेनगैयै जायो। बेयो बेखौबो जगायो दि जेराव सासे मानसिया बेबादि माबा मोनसे मावनो थाखाय प्रमिस खालामदों जायखौ बियो मोनथियोमोन, एबा, गनायथाव सांग्राङै मिन्थियोमोन, आरो जायखौ प्रमिसिया जाथावै एबा आयेनगैयै होनना मिनियाखैमोन, बेबादि प्रमिसारा बेबादि प्रमिस खालामग्रानो बेबादि जायखिजाया खहानि थाखाय क्षतिपूर्ति होनांगौ जायखौ बेबादि प्रमिसिया मावैनि गेजेरजों हमथायो। दफा 56 नि गेजेरजों सानना लानाय बायदि, मावनो हाथाव आखुनिफ्राय उदायै जायो।
हानजाफोरा बे बिथायाव गावसोरनि दर-दाम खालामथारनांगौमोन दि मोनसे थि जिराद एबा जिरादफोरनि थासारिया सोलिबाय थायोमोन आरो सोलाय-सोल 'जानाय सोरगिदिं थाथायनि जाहोनाव दर-दामखौ खाथिसिन खालामथारनांगौमोन। कर्टफोरा बेखौबो सान्ना लायोमोन दि कन्ट्रेक्टनि बिथाया आयदाखौ फोजोबस्रांनायजों एबा ओरैबायदि गोलाव हेंथा एबा गोबाव जानायनि जाहोनाव गोमोरबायमोन दि दिन्थिफुंनाया थारैनो मोनसे गुबुन कन्ट्रेक्टनि जागोन जायनि थाखाय हानजाफोरा गनायजायाखैमोन। दिन्थिफुंनायनि जाथावैथियाबो नुजानो हागौ जेराव मोन्नैबो हान्जानि जेबो गोरोनथि गैयालासे कन्ट्रेक्टनि गोनांथिया मावफुंजानो हाथाव नङामोन मानोना सि
आइ
आर
कमस्टेन्सफोर जेराव दिन्थिफुंनायनि थाखाय लिंजादोंमोन कन्ट्रेक्टजों लाजानायनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन। नाथाय कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा आयेननि नेमआ बेनोदि सासे मानसिया गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनांमोन जाय बिथाङा लादोंमोन आरो खालि कर्टफोरजों दाबि खालामजानो हाया नंगुबै बाथ्रा जाय उनाव मावनो हाथाव नङामोन।
बबेखानि सिगांनि खान्थिनि गोरासिनथिखौ गुरै खालामनो थाखाय सम-सम गुबुन बुंफुरलुफोरा जौगाबाय आरो बै थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ हगारनायनि बुंफुरलुनि नंगुबै बिथाखौ बानायनो नाजायो, जेब्ला बेनि दिन्थिफुंनायखौ हेंथा जाहोनफोरजों जाथावै खालामनाय जायो, जायनि सायाव बेनि बाहागोफोरा जेबो दबथायनाय गैयामोन। बेबादि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों जायखौ एफ
ए
टम्पलिन स्टीमशिप क 'लिमिटेड बनाम एंग्ल' मेक्सिकन पेट्र 'लियाम प्रडाक्टस क' लिमिटेड (1) जेराव लर्ड ल 'रेबुमआ बुंदोंमोनः (1) "मोनसे कर्टआ कन्ट्रेक्टखौ नायग्रोमनो हायो आरो बेखौ नायग्रोमनो नांगौ आरो जाय थासारिफोराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, थारैनो सोलायसोल' जाया, नाथाय बेखौ फोरमायनोल 'ल', बेखौ नायनो थाखाय दि बेनि आखुनिफ्राय बाहागोफोरा गावसोरनि दर-दामखौ बे बिथायाव खालामथारनांगौमोन दि मोनसे थिउरि एबा मोनसे थिउरि थाथारनांगौमोन।
बियो थार बुंफुरलु, मानोना जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो उदांश्री गोहो गैया, नाथाय बियो रादाइनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय मिथिनो हायोदि मोनसे थासारि जाय फोरमायजायाखैमोन बेयो मोनसे बिथामोन जायनि सायाव हानजाफोरा रादाइ खालामदोंमोन..
सोलायजानाय थासारिफोरमोनब्ला, जेरै बिसोर बिसोरनि सोमोन्दै सानदोंमोनब्ला, बिसोर बिसोरनि खाबु लायोमोन, एबा ओरैबायदि दि सांग्रां मानसि महरै बिसोर बुङोमोन, "जुदि बेबादि जायो, थारैनो, बेयो जोंनि गेजेराव गासिबो जोबबाय।" लर्ड वाटसनजों डाहल बनाम नेलसन, डनकिन एन्ड क 'आव एसे गुबुन महराव एखे बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन। (1) गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "रादाइनि ओंथिया बाहागोफोरा मा थांखि लादोंमोन (मानोना बिसोर बेनि सोमोनदै जेबो सानाखैमोन एबा थांखि गैयामोन), नाथाय जाय बाहागोफोरा, जेरै मोजां आरो सांग्रां हौवाफोर, जानो हागौ बेबादि नोजोर दंमोन, बिसोरहा बेबादि जाथावगौमोनब्ला गनायदोंमोन। जाथाय नुजानायनि मोनसे नंगुबै समफारि महरै
m, बुंजायाखैब्लाबो ओंथिगोनां; नैथिआव (बेयो मोनसे सल 'बाथा, आयेनजों रादायाव माबा मोनसे दाजाबदेरनाय। (2) ओरैबायदि मोनो दि, दाहारनि बुंफुरलुखौ थोजासे गोजोनथाव मोननाय जायाखै मानोना बेयाव गोरोबलायै गुदिमुवाफोर दं। मानोना, जुदि हानजाफोरा दिन्थिफुंनायनि अक्ट' आव थानाय थासारिफोरखौ आगुयै नुयोब्ला बिसोर कन्ट्रेक्टआव बिसोरनो जगायगोन; नङाब्ला, बेनि ओंथिया बेनोदि बिसोरो गोरायै खैफोदखौ लादोंमोन आरो बेनिखायनो 'मोनसे ओंथिगोनां सोदोबनि जेबो सोंथिया थारैनो नुजानो हायामोन। रुस्क' भि
जन स्ट्राइक एन्ड सन्स लिमिटेडआव (3) लर्ड एटकिनआ कन्ट्रेक्टनि बिथाखौ गोमोरनायनि बुंफुरलुखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा जेबो जाहोन नुवाखैमोन जुदि माखासे थासारिफोर, जायखौ कर्टआ मोनगोन, कन्ट्रेक्टखौ सोलिहोबाय थानायनि गुदिमुवा होनना बाहागोफोरा सानदोंमोन जानांगौ आरो जायनि गोनांथिखौ 1922 आव कन्ट्रेक्टनि गोनांथार होनना मानिनाय जादोंमोन।
10 LI.L.R
214 (एनसननि ल अफ कन्ट्रेक्ट, 22थि एडिशनआव पृष्ठा 466आव रायखांजानाय) 827 दि जेब्ला बेफोर थासारिफोरा थाथ 'यो, कन्ट्रेक्टआ हाबा मावनायखौ बन्द' खालामो। थामथि बुंफुरलुआ बेनोदि कर्टआ गोदान थासारियाव जाय थार आरो जुक्ति गोनां बेखौ खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि आबुङै हमथानाय आखुखौ उदायनो गोहो बाहायगोन। ब्रिटिश मूवीटन्स लिमिटेड बनाम लंदन एंड डिस्ट्रिक्ट, सिनेमाज लिमिटेडआव डेनिंग एल
जे
(1) आ बे बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः "जुदि कन्ट्रेक्टआ गावनि समफारियाव आबुं, अब्लाबो, जुदि बेयो थांखिआव आबुं नङा, अब्ला बेखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। बै सानाव जेब्ला जों भुगिग्राखौ बुंना मोनसे सानदांथि गैयैखौ बावगारनो हायो।" बेयो नोंनि गावनि मूर्खता। नों बे सोदोबफोरखौ पास खालामथारनांगौ नङा दि नों गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे क्लज लाथारनांगौ। "
क 'र्टनि बाथ्राफोर' कन्ट्रेक्ट आरो एट्रिब्युटा उदांश्री गोहो, मोनसे गोहो दिदोमै बेनि सिङाव थाङा। हाउस अफ लर्डसआ बै थिरांथानिफ्राय आपिलाव आपिलाव (बुंजानाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। बावैसोनि समफोराव बिबान सोलायनायनि बुंफुरलुआ बांसिननिफ्राय बांसिन सरासनस्रा नाजावजानाय जाबाय। लर्ड रेडक्लिफ, बे बुंफुरलुनि लिरगिरि, डेभिस कन्ट्रेक्टरस बनाम फरेहम यू
डी
सी
(2) आ बेखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रनसायदोंमोनः "जेब्लानो आयेना मोन्नैबो हान्जानि दिफल्ट गैयालासे मोनसे कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ मावफिननाया मावनो हाथाव जानाय नङा, मानोना जाय थासारिफोराव दिन्थिफुंनायखौ लिंहरनाय जायो, बेखौ कन्ट्रेक्टजों लाजानायनिफ्राय मोनसे गुदि महरै गुबुन बाथ्रा खालामो।" बेयो गोब्राबथि एबा जेंना एबा खहा खालामग्रा बेसाद नङा, जाय फाव खालामनायनि बिखान्थिखौ गोसो बायनायनि बिखान्थिआव लाबोयो, बेयाव मोनसे गोनांथिनि सोलायसोल 'जानांगौ।
जायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बुंफुरलुफोरा गुबैयै कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि जेंना फारसे मोनसे नंगुबै नोजोर लानो थाखाय जौगाहोजादोंमोन, जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आरो बेनि दिन्थिफुंनायनि अक्ट' नि गेजेराव हेंथा होनाय पार्टिफोरनि दबथायनायनि बाहेरानि जाहोनफोरनि थाखाय सोलायसोल 'थासारियाव गावनि दिन्थिफुंनायखौ थि खालामनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि मोन्नैबो जागोन। जुदिबो बेफोरनि गेजेराव रावबो आबुङै गनायजायाखैमोन आरो कर्टआ बिसोरनि सिगाङाव फैनाय कन्ट्रेक्टफोरखौ मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ गुबुन मोनसेनि रुजुनायाव बांसिन जुक्ति गोनां महरै बाहायनायखौ सानदोंमोन, अब्ला फोजोबनाया एखेमोन। मोनसे 828 एबा गुबुन बुंफुरलुखौ जौगाहोनायनि गोनांथिआ सरासनस्रा आयेन खान्थिनि जाहोनावमोन दि कर्ट आरोहा कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोखौ गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो जेबो गोहो गैया। फारसेथिं, बिसोर कन्ट्रेक्टनि गोथारथिखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय उसुखुथुमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं कर्टफोरा गावसोरनि मेगनखौ बन्द खालामनो हायाखैमोन, जेराव गोब्राब थासारि जादोंमोन।
बेबादि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जाय सिगाङाव सान्नो हायामोन आरो जाय हानजाफोरनि दबथायनायनि बायजोआवमोन। बेबादि गोब्राबथिया, बबेखानि, बे हादोरनि आदालतफोरजों मोगा-मोगि जानो हायामोन। गंगा सरन बनाम राम चरण (1) आव बे कर्टआ जर होदोंमोन दि जेरावसिम बे हादोरनि कर्टफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरो गुबैयै कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 32 आरो 56 आव थानाय आयेननि सायाव नोजोर होनांगौ। सत्यब्रत घोष बनाम मुगनीरम (2) आवबो, मुखर्जी जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बुंदोंमोन दि दफा 56 आ पजेटिभ आयेननि मोनसे नेमखान्थिखौ थि खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ हानजाफोरनि थांखि बायदियै थि खालामनो थाखाय नागाराखैमोन। मानोना कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव मोनसे समायथिखौ फोरमायनो एबा रोखा खालामनो हायो, बै जाथायफोराव जेराव कर्टआ लुनायनि आयदा महरै ज 'जायो जेराव कन्ट्रेक्ट एक्टाव गावनो मोनसे रोखा सोदोब एबा रोखा सोदोब थायो जाय बेखौ जानाय माखासे बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होयो, जाय कन्ट्रेक्टनि थासारिफोरनि बायजोआव हगारनाय जागोन।
जिखिजादोआ इंराजि आयेनाव बेबादि जाथायफोरखौ गोसो बायनायनि जाथाय महरै गनायनाय जायोमोन, नाथाय भारताव बेफोरखौ सेकनि सिङाव सामलायनाय जायोमोन। बांसिन जाथायफोरावनो जिखिजायामानो गोसो बायनायनि सानथौखौ बे बिथायाव बाहायनाय जाया दि हानजाफोरा गावनो मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ गनायदोंमोन जाय बिसोरखौ कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायनिफ्राय हगारनो थाखाय बाहायजादोंमोन। कर्टआ उननि जाथावैनि बिथायाव सुग्लाय होनो हायो जेब्ला बियो मोनो दि गासै थांखि एबा कन्ट्रेक्टनि बिथाया मोनसे सानदांथि गैयै जाथाय एबा थासारि सोलायनाय, जायखौ कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव हानजाफोरा सानाखैमोन, बिनि हाबफै एबा नुजाखांनायजों गोसो बायदोंमोन। बेबादि थासारियाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब नागिरनायनि जेबो बाथ्रा थाङा; बाहागोलाया दिसचार्जनि थाखाय मोनसे राहा महर होनाय बाहागोलोजों% लुबैदोंमोन मानोना बाहागोफोरा बे बाथ्राखौ जेबो सानाखैमोन आरो जानो हागौ बिनि सोमोनदै जेबो थांखि गैयामोन।
गासै कन्ट्रेक्टनि गुदिया जायो $बे कर्टानो जाय कन्ट्रेक्टखौ गोसो बायनाय आरो जोबनायाव बुंनो हायो। बेयो थारै दफा 56 आव जारि खालामजानाय मोनसे मोजां नेम जाय बेबादि थासारिफोरखौ सामलायो। अब्ला सोंथिया बेनोदि, पाकिस्तान फाथोनि दैथाइहरनायखौ आबुङै होबथानायनि भारत सरकारनि खान्थियाव माबा सोलायनाय जादोंमोन नामा, जेरै आपिल खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन, जाय बाहागोआरिफोरजों सानना नायजायाखैमोन आरो जाय दिन्थिफुंनायनि समाव हेंथा होदोंमोन आरो जाय मोनसे, (1); (2); 829 लाइसेन्स मोननो थाखाय गावसोरनि थि खालामनायनि मावफुंनायखौ जाथावै खालामदोंमोन? बिजिरनायनि समाव दिहुनजानाय सारकुलारनिफ्राय बेयो रोखा दि मार्च 1958 माइथायसिम भारत सरकारा सामोल होदोंमोन दि पाकिस्तान फाथोनि दैथाइहरनायखौ बाङाइसिनसिम गनायथि होनाय जागोन आरो फाथो मिलफोरा गावसिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। भारतारि फाथो बायनायनि खान्थियाव जेब्ला बाहागोआरिफ्रा 50%, (1); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2
भारतारि फाथोनि 0-0 थिखिनिफोरखौ पाकिस्तान फाथोनि 100 थिखिनिफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जागोन। बे खान्थिया भारतारि फाथो मिल एस 'सिएशनजों गावनि सोद्रोमाफोरनो 17 जुलाई, 1958 माइथायाव जारि खालामजानाय सारकुलारजों इंगित होजादों। बेबादि लाइसेन्सा बै मिलफोरनो होनाय जागोन जायहा नै दाननिख्रुइबो खम बाहायनायनि स्ट' क दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरा 8 अगस्त, 1958 माइथायाव 14,900 टनफोरनि थाखाय दैथाइहरनायनि लाइसेन्सा थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो फाथो कमिसियनारआ बे आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरहा माखासे दानसिम जोरनो थाखाय थोजासे स्ट' क दंमोन। नबेम्बर 1958 माइथायाव, बिसोरो फिन आर 'जलाइ होदोंमोन, बे समाव बुंदोंमोन दि बिसोरनि स्ट' कखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर 1958 माइथायाव बिसोरनो भारतारि फाथो बायनो बुंनाय जादोंमोन। बुंनाय सारकुलारआ दिन्थियो दि सरकारा पाकिस्ताननिफ्राय फाथोखौ दैथाइहरनायाव गासै हेंथा होनाय नङामोन। बेबादि जेबो हाराव, मोनसे हेंथा रेबगान्थि रेबगान्थिजों फोरमान खालाम जानाय नङा।
मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गावनि गुननि सायाव नायसंनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय केस बायदि जाथायफोराव जाय गोनांआ बेनो दि कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि समाव पार्टिफोरा गावनो मा सान्दों बेखौ मिथिनाया।' आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सांग्रांमोन दि लाइसेन्सखौ उदाङै जारि खालामाखै, कन्ट्रेक्टनि राहाफोरजों गावनो रोखा जायो, जेराव बुंनाय जायो दि जुदि आर' जलाइगिरिफोरा नभेम्बर 1958 आव बिबैफोरनो लाबोजानाय लाइसेन्सखौ होनो फेलें जायो अब्ला शिपमेन्टनि समखोन्दोखौ दिसेम्बर 1958 सिम बारायनो गोनां जायो आरो बै जाथायआव बेसेनखौ 50 एन
पि
जों बारायनाय जायो। कन्ट्रेक्टाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा दिसेम्बर 1958 सिम लाइसेन्सखौ होनो हायाखिसैब्ला बिसोरो जानुवारि 1959 नि जानुवारि फेब्रुआरि शिपमेन्ट बेसादनि थाखाय थानाय हाथाइनि हाराव खहा खालामगोन। बेफोर दफाया रोखायै फोरमायो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा समखोन्दोआव लाइसेन्स मोननायाव गोब्राबथिनि बागै सांग्रांमोन आरो बेनिखायनो नभेम्बर 1958 निफ्राय दिसेम्बर
1958 माइथायनि दिसेम्बर दानावबो बेखौ मोननो फेलें जायोब्ला खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिबान। जेबो सन्देह गैयालासेनो बे रादायाव सेबखांजानाय सोदोब दंमोन दि बायगिरिफोरा लाइसेनस मोनहोनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा, नाथाय बेयाव होनाय गोबावखौ इसोरनि खामानि, दावहा, होंगो दोंगो खालामनाय बायदि बायदि जाहोनफोरनि जाहोनावल' गनायनाय जायो। बे रावबो जानो हाथाव नङा दि दिन्थिफुंनाया बेबादि गोख्रों जाथायनि जाहोनाव जाथावै जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो नेवसिदोंमोन मानोना बै समाव बिसोर 2 दाननिबो बांसिन सम दोनथुमदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसोरनि आर 'जलाइखौ गावारि उदायैनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन आरो जेबो गोहोगोनांनि जाहोनाव नङा। मानोना बे थाथायानोमोन दि मावखान्थिखौ सोलायनाया जाथावै जानायनि जेबो जाहोन गैया, जायनि बागै सरकारफ्रा जेबो सान्ना लानाय नङामोन।
जिखिजायामानो, गनायनाय जायो दि खान्थियाव सोलायनाय जादोंमोन आरो गेजेर समाव सोरखारा पाकिस्तान फाथोनि दैथाइहरनायाव हेंथा होनायनि थांखि लादोंमोन, बे सोंनाया दाबो बे जागोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ लाइसेन्स होनो फेलें जानायनि थाखाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। मोनसे आर' जलाइया खालि थासारिफोरनि थाखाय गोसो बायनाय नङा मानोना बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनिहा आर 'जलाइनि गावनि बाहागोनि दिन्थिफुंनायनिफ्राय उदां खालामनो जेबो सरासनस्रा गोहो गैया मानोना बेनि दिन्थिफुंनाया जाथायफोरनि मोनसे सानदांथि गैयै सोलायनायनि जाहोनाव गोब्राब जाबाय। (1) सोंनाया बेनि सायाव सोनारो दि आर' जलाइगिरिफोरा जाय आर 'जलाइयाव हाबदोंमोन बियो बेमोन दि बिसोर लाइसेन्स मोन्नो थाखाय गावसोरनि साबसिन नाजानायखौ खालामगोन ना नङा एबा आर' जलाइया बेमोन दि बिसोर बेखौ मोन्नो हागोन ना नङा। मोनसे केसाव, लर्ड सी
लर्ड रीडिंग बनाम एंग्ल 'मर्चेन्टस सी
(2).
बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आइनआ बेबादि जेबो जाहोन गैया दि आइनआ जायखौ होबथायो बेखौ मावनो थाखाय मोनसे आबुं बिबान लानो नांगौ। बेबादि बुंनाय जादोंमोन मानोना कर्टआ कन्ट्रेक्टनि ओंथिया खालि बेनोमोन दि बैयाव फानग्राफ्रा गोनां गनायथि मोन्नो थाखाय गावसोरनि साबसिन नाजानायखौ खालामनांगौमोन। बेबादि जाथायनि मोनसे फाराग महरै पट्टाहमुल राजेश्वर बनाम के
सी
सेथिया (3) आरो पीटर कैसिडी सीड क '
बनाम ओसुस्टिकनप्पा (4) नि जाथायफोर दं जेराव' कर्टफोरा नोजोर होदों दि मोनसे हान्जानि थाखाय गावखौ गनायथि एबा लाइसेन्स मोननो थाखाय मोनसे आबुं बिबान लानो थाखाय जेबो गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै जेबो गैया आरो बेबादि मामलायाव जुदि बिथाङा खैफोदखौ लायो अब्ला बिथांखौ गावनि बिथोनजों सिथाबना लाखिनांगौ। जेरै बेंक लाइम लिमिटेड बनाम केपेल (ए) क '
लिमिटेडआव लर्ड सुमनारआ (5) बुंदोंमोनः जेराव मोनसे आबुं कन्ट्रेक्टनि राहा होनाय जादों जायखौ गुबुन मुंजों मोनसे गुबुन कन्ट्रेक्टनि राहा बुंनाय जायो।
गोसो बायनायजों हगारनायखौ मोननो हाया, आरो मोनसे रोखा सोदोबबो नङा दि (1) मेसार्स अल 'पि पारसाद एन्ड सन्स बनाम भारत जुथाइया, दफा 808 आव 0.6793
(2) (4) (3) (1951) गासिबो
इ
आर
352
(5); दफा 455.831 आयदाफोरा दिन्थिफुंनायनि अक्ट' सिम सोलिगोन। जाहोना बेनो दि जेराव मोनसे रोखा सम दङ, बे कनट्रेक्टखौ लुनायनि सायाव बेबादि रोखा समजों गोरोबै मोनसे रोखा सम मोननो हाया। जोंनि नोजोरै, कन्ट्रेक्टाव थानाय राहा दि नभेम्बर 1958 आव लाइसेन्स होनो गोबाव जानायखौ एंगारनांगौमोन, नाथाय जुदि आपिल खालामग्राफोरा दिसेम्बर 1958 आव लाइसेन्स होनो फेलें जायो, अब्ला बेनि ओंथिया रोखा जायो दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सायाव बेबादि रोखा सम गैया, अब्ला बिसोर डिफेन्स लाइसेन्सनि जोबथा बेसेननि सायाव आबुङै बोजाबो लायो।
दिन्थिफुंनायनि जाथावै एबा बै जाहोननि थाखाय कन्ट्रेक्टआ उदायै एबा कर्टआ कन्ट्रेक्टआव मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ बुंनाया बिसोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। जों बेखौ सान्ना लायो दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ उदायै एबा उदायै बुंनो हाया आरो जायखिजाया थासारियाव लाबोजानाय लसान्स मोन्नो थाखाय दिदोमथिआ आबुंमोन, बे सोंथिया दि कन्ट्रेक्टजों लोगोसे आरबिट्रेशन क्लजआ जोबलांनो हाया आरो बेनि जाउनाव आरबिट्रेटर्सहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि आपिल खालामग्राफोरा गोसो बायनाया जागाय जेनबायमोन आरो बेनिखायनो थावरियाखैमोन। गोसो बायनायनि जाथायफोराव बेयो कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनाय जाय जोबजासिम फैयो नाथाय कन्ट्रेक्टआ दासिमबो बेनि सिङाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनाय बायदि थांखिफोरनि थाखाय थाफायोमोन। बे सोंनाया दि कन्ट्रेक्टआ उदायै आरो गोसो बायग्लाबनाय बुंफुरलुनि सिङाव हगारजानो हाथावनामोन ना नङामोन।
बेबादि थांखिफोरनि बेलायाव सोलिबोनाय आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव दाबो थिरांथा लानांगौ। (भारत जुथाइ बनाम किशोरीलाल (1)। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री बी
सेनआ गुबुन मोन्नैबो सोंथिफोर सोंदोंमोन, आरबिट्रेटरफोरनि आइनारि गाज्रि आखु आरो बिसोर होनाय खहाफोरनि सुदखौ लानानै। नाथाय जों बे मोननै सोंनायनि बागै जेबो बुंनो गोनांथि गैया मानोना जोबनायाव बिसोर बिथांनि नारसिन्नाय नङामोन। बिथांनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आरबिट्रेटरफोरा 65 रांनि बदलै 51 रां मोनफ्रोम म 'न्डनि हाथायनि बेसेननि बिथायाव खहा होनाय जादोंमोन, जाय पाकिस्तान सोरकारजों दैथायहरजानाय बेसेनमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेबादि बिथाया पाकिस्तान सोरकारजों थि खालामजानाय रायजोआरि खान्थिनि बेरेखामोन आरो बे बायदि खान्थि सिफायनायफोरनि सायाव जोंनि फारसेनिफ्राय दाय दाखालामनाया मोजां नङा। जोंनि नोजोरआ जाबाय, पाकिस्तान सोरकारनि रांखान्थियारि खान्थि एबा जेबो गुन गैया।
रागाखालामग्राफ्रा 2 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव कलकातायाव सोलिबाय थानाय हार 832 ए खौ 51 रां मोनो, जेराव खहा खालामनायनि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय बे हारखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा थानो हाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
