1967 नि आपिल नं
1630। 1966 नि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
78 आरो 1967 नि दिभिनल आपिल नं
1721 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रासनि 28 एप्रिल, 1967 नि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1966 नि ए
आइ
डि
नं
29 आव अडिशनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, मैसूरनि 14 जुलाई, 1967 नि बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1967 नि सी
ए
नं
1630 आव) ई
सी
आगरवाला आरो संतोष गुप्ता। एटर्नी जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, जी
बी
पाई, सेक्शन के
ढोलकिया आरो ओ
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1967 नि सी
ए
नं
1721 आव)। एम
के
राममूर्ति आरो एम
वी
गोस्वामी, 1964 नि सी
ए
नं
ए
नि बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम।
दानब्रैनि आयजों लोगोसे थाफानाय। गोरोबलायनायनि मावखान्थिया फेलें जाखांनायनि उनाव, नांलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रासआव दैथायहरदोंमोन। 1967 नि दिभिनल आपिल नं
1721 आव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गनायथावनायै पाब्लिक सेक्टरनि मोनसे फसंथान जेराव 1965 नि 21 नि दफा 20 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) आ बाहायजाया। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव, ट्रिब्युनलफोरा मानिदोंमोन दि आइनआ बाहायजायाखैब्लाबो, गिबि मामलायाव sec.1 (3) नि जाहोनाव आरो गुबुन मोनसेयाव sec.32 (x) नि जाहोनाव, मावख 'गिरिफोरा बानस दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो 1967 नि CA नं
1630 आव गावसोरनि दाबिफोरखौ होजादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों आर' जलाइफोरा आयेननि सिमा आरो आखुनि सायाव ट्रिब्युनलफोरजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। मोन्नैबो थिरांथाफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरा सरकारि मावदांसाफोर आरो फसंथानफोरनि 1630 आव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थाखाय आर' जलाइ गैयै नंगौना नङा।
एक्टनि दफा 32 (x) नि सिङाव अपील नं
1721 आव अपील खालामग्रा कम्पानि महरै 20 निबो बांसिन सुबुंफोरखौ थिस 'न्नायब्लाबो, बेफोर मोन्नै फसंथाननि मावगिरिफोरा बोनस दाबि खालामनो हायो, एक्टखौ नेवसिगारो। सोंनाया माखासे राहाफोर आरो एक्टनि गोसारथिनि थार नोजोरनि सायाव सोनारो। नाथाय जों बेफोर राहाफोरखौ गावनि सायाव लानो सिगां, बोनसनि जारिमिन, उननि बिन्दो आरो जाय थासारिफोराव एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सुंद' महरै मुंख 'नो गोनां जायो। संसदनि गोसोयाव थानाय गाज्रि आखुथाइखौ बाखनायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय बे गनायथि दं आरो बे राहाया एक्टनि दफा 32 (x) नि सिङाव दं, एक्ट 370 नि राहाफोरखौ बुजायनायाव जोंनि हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय नङा। 1584 माइथायसिम, हेडावनि मामलायाव (1) बुंनाय जादोंमोन दि बेनि सिगांनि गासै सरासनस्रा बुंफुरलुफोरा सैथोमोन।
आरो गोरोन्थि जायनि थाखाय सरासनस्रा आयेना जगायाखैमोन, (iii) कमनवेल्थनि बेरामखौ फाहामनो थाखाय संसदआ मा राहा दिहुनदों आरो थिसनदों, आरो (iv) फाहामनायनि गुबै जाहोन। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (2) आव बे अदालते हेडननि मामलायाव (1) नेमखानथिखौ गनायथि होदों आरो दफा 633 आव नायजानाय संबिज 'ननि दफा 2865 खौ गाहायाव होनाय बायदि ओंथि होदोंः बै दफानि राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय बेखौ सानना नायनाया गोनांथार दि बे बाथ्राया संबिज' न हाबफैनायनि एसे सिगां माबोरै गसंना दंमोन, गोजाम आयेना मा खायसोनि थाखाय जगायाखैमोन आरो बे खायसोखौ फाहामनो थाखाय संबिज 'नजों होनाय राहा। (3) नागपुर नोगोर निगम बनाम बेनि मावख' गिरि (3) आव सोंनायनि ओंथिया "उद्योगनि मोनफ्रोम सेक 'र्ट" (सी
पी.) नि सोदोब। (23) बे आदालतआ बुङो दि बिनि ओंथिया "दारिमिनारि दिदोमथि आयेन" (1947)।
जेराव मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा
बागवाला बनाम भारत जुथाय (4), 1955 मायथाइनि बान्था बादायलायनाय आइन, 42 नि दफा 2 (घ) आव बाहाय जानाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ नायनाय समाव सोंनाय जादोंमोन दि 'बान्था बादायलायनाय' सोदोबफोरा खालि जुआ गेलेनायनि आखुथायारि बादायलायनायखौल 'नङा, नाथाय बैफोर आयदाफोरखौबो लाफायो जेराव जाफुंसारनाया रोंग' थिनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो। बुंजानाय बुंफुरलुखौ बुजिनायाव, अदालते बान्था बादायलायनाय सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होदोंमोन जायनि ओंथिया खालि जुआ गेलेनायनि आखुथायारि बादायलायनायल 'मोन। बेबादि खालामनायाव, अदालते बेंगल इमिउनिटि लिमिटेड (1) नि मामलायाव बुंजानाय लुनायनि खान्थिफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "मोनसे आइन बानायनायखौ बुजिनायाव कच' र्टआ आयेन आफादनि थांखिखौ खालि बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिनिफ्रायल 'नङा, बबेखानि आयेननि जारिमिन बायदि आयदाफोरनिफ्रायबो बेखौ दबथायनो नागिरो।"
अदालते बम्बे ल 'ट' रीज एन्ड प्राइज कम्पिटिशन कन्ट्र 'ल एन्ड टेक्स एक्ट, 1948 खौ नायदोंमोन, ल' ट 'रीफोरनि फोसावगिरिफ्रा गावसोरनि फालांगिनि थावनिखौ नसुंयारि रायजो माइसुरआव सोलायनानै बेखौ माबोरै होबथानो हायो आरो बेखौ नेवसिनो हायो, खाथिखालानि रायजोफोरजों लानाय गोख्रों हाबाफारि, बिसोर मोनफ्रोमबोजों पार्लियामेन्टखौ आयेन बानायनो थाखाय लिंहरनाय थांखिफोर, संसदआ आयेनखौ पास खालामनायनि सैथो आरो बेनि बिथायाव रायजो आयेन आफादफ्रा बेबादि आयेनखौ पास खालामनो बुंनाय सैथोखौ रिंसारनाय। बेखौ खालामखांनायनि उनाव, कर्टआ 938 पि
आव नोजोर होदोंमोन "जाय थासारिफोरनि सिङाव थांखिफोरा पास जादोंमोन, बेयाव जेबो थार सन्देह थानो हाया दि आयेन, जायखौ रायजो आयेन आफादफ्रा दफा 252 (1) नि सिङाव पार्लियामेन्टखौ आइन खालामनो नारस' दोंमोन, मोनसे जुआ गेलेनायनि बान्था बादायलायनायफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखायमोन। जाय रोंग 'सारियाव जाफुंसार जानो हाथावनामोन, जाय गोबांथारै बै आयेन आफादफोरनि गोसोयाव सोनारनो हायामोन, जाय थांखिफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन।
स्यूसनफोर। बैफोर बादायलायनायफोरा बिजिरसालिनि गेजेराव जेबो बेले-बेजेनि आयदा नङामोन। बिसोरो राइजोफोरनो जेबो खहा खालामाखैमोन आरो रायजोफोरनो जेबो जेंना दिन्थियाखैमोन आरो माब्लाबाबो बिसोरखौ सामलायनो बिथोन होनाय जेबो आयेन गैयामोन। "जुदिबो अदालते दफा 2 (घ) नि ओंथिनि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन, बियो मानिदोंमोन दि आयेननि जारिमिन, बेनि फोसावजानाय आयदा आरो आयेननि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै" सोदोबफोरा मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनानै जानांगौमोन। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियायाव बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2 अदालते बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949 नि दफा 10 (1) (ख) नि ओंथियाव, जूनियर एक्टखौ पास खालामनायनि थांखि आरो गाज्रि राहा नागिरनायनि आयेन जारिमिनाव फिन नायफिनदोंमोन, नाथाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै फोरमायथिनि जाहोनफोरखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन आरो खोन्दोखौ बेंखनना रायखांदोंमोन दि खोन्दोआ भारतनि सोरगिदिं गुबै सोदोबफोर बाहायदोंमोन। (2 अदालते बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949 नि दफा 10 (1) (ख) नि ओंथियाव बाहायदोंमोन।
अज़ीज़ बाशा आरो Ors.vs भारत जुथाय (4) नि सायाव, बिनायगिरिफोरा अलीगड़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि (फोसाबनाय) आइन, 1951 नि 62 आरो अलीगड़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि (फोसाबनाय) आइन, 1965 नि 19 नि उदायथिखौ संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन। बे अदालते मुलुगसोलोंसालि फसंनायनि जारिमिनाव बेखौ मिन्थिनो थाखाय थाङो दि बेखौ मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसन्नाय जादों ना गैया आरो बेबादि महरै दफा 30 नि सिङाव मोनथायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो मानिदोंमोन दि बेयो बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसन्नाय नङामोन, नाथाय थारै भारत सोरखारा आयेनारि लुनाय (थामथि एडि.) नि सायाव क्रफोर्डनि बिथोनखौ बारस्लायना गायसनदोंमोन, बिलाइफोर 482-483)। बे रोखोमै आयेननि जारिमिनखौ नायसंनायाव कच 'र्टखौ जस्टिफाइ खालामनाय नमुना मावख' आ दं, आइनखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय सिमा गोनां थांखिनि थाखाय, जाय बेनि गाज्रि थासारिफोरखौ होबथानायनि थांखि लादोंमोन।
आयेन आफादहा गोसोयाव थानाय थांखिखौ थि खालामनो थाखाय जाहोनफोरखौबो आयेनारि महरै बाहायनो हायो, आइनखौ बुजिनायनि थाखाय नङाब्लाबो। आइनखौ गनायनाय समाव मा थासारिफोर दंमोन आरो बेखौ पास खालामनायाव संसदनि गोसोयाव मा थांखि दंमोन? ब 'न' सखौ गुबैयै सासे थिसग्राया गावनि मावसाफोरनो बेसेन गैयै रां होनाय होन्ना सान्नाय जायोमोन। एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट महरै ब 'न' स होनायनि सर 'नि गुदिआ बम्बे आरो आहमेदाबादनि सि-जोम दारिमिनावमोन। 1917 आरो 1918 माइथायाव सि-जोम मावग्राफोरनो मावसाफोरजों दावहा ब' न 'स महरै 10 आरो 15 जौखोन्दो बारायनाय मजुरि होनाय जादोंमोन। 1920 माइथायनि अक्ट' बराव बम्बे मिल बिगोमाफोरजों थिसनजानाय कमितिआ सोद्रोमा मिलफोरनो दानसेनि बेसेनजों समान ब 'न' स होनायनि सुबुरुन होदोंमोन। बे बादिनो 1921 आरो 1922 माइथायाव ब 'न' स फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दारिमिननि फालांगि थासारिफोरा गाज्रिसिन जालांदोंमोन, 1923 माइथायनि जुलायाव मिल बिगोमाफोरा ब 'न' स होनो हानाय नङामोन, जायनि थाखाय बिसोरो सरासनस्रा हरताल जागायदोंमोन।
1924 माइथायनि जानुवारियाव जोबदोंमोन। 1924 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बम्बे सोरखारा जि-जोमनि मिलफोराव खामानि मावग्राफोरनो होनाय बानसनि आखु, थासारि आरो बिथाखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे बानस दानथेलायनाय कमिति गायस 'नदोंमोन आरो बेखौ फोसावदोंमोन दि मावगिरिफोरा जायखिजाया मावफुङारि, आयेनारि एबा समान दाबि खालामदों ना गैया। कमितिआ मानिदोंमोन दि बिसोर बानसनि बोसोरारि होनायनि थाखाय जेबो मावफुङारि, आयेनारि एबा समान दाबि गायस' नो, जायखौ मोनसे आदालतआव हमथाना लाखिनो हायो। बेनि उननि बोसोरफोरा गोसो बायनायनि बोसोरफोरमोन आरो बानसनि बागै जेबो गिदिर दानथेलायनाय नुजायाखैमोन, बबेखानि माखासे दारिमिनारि फसंथानफोरजों एडहक बिथायाव बानस होनाय जादोंमोन। नैथि मुलुग दावहानि समाव, जि-जोमनि मिलफोरनि सामलायगिरिफोरा बांद्राय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोजों समान नगद बानस होदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजोन होनो थाखाय गोसोआरि रां होनायबोमोन। 1949 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय ब 'म्बे आरो जि-जोमनि दारिमिनाव दानथेलायनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि कच 'र्टनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बै क' र्टआ बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि 373 दारिमिननि मुलाम्फायाव मावदांसा आरो धोन मोन्नैनिबो बिहोमा जानायनि जाहोनाव मुलामफानिफ्राय मोनसे थार फैफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो सानरिखिनि बोसोरनि गासै मुलाम्फानि सायाव माखासे सिगांनि दाहारनि मासुल लानो थाखाय मोनसे फर्मुला दिहुनदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांनि मोनसे जौखोन्दोखौ बानस महरै होदोंमोन। दारिमिनारि कच 'र्टआ बै मिलफोरखौ एंगारदोंमोन जायफोरा बानस होनायनि बिबाननिफ्राय खहा जादोंमोन। मुंख' नाय बान्थाफोरनि बेरेखायै आपिलाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला गुवारै बानसखौ बांद्राय मुलाम्फानि मोनसे बाहागो महरै साननायनि आदबखौ गनायथि होदोंमोन। बे फर्मुलानि बायदियै, जायखौ उनाव आबुं बेन्च फर्मुला महरै मुंख 'नाय जायो, राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय माखासे सिगांनि मासुलफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव थि खालामनाय जायो, जेरै (1) बेसेन खमायनायनि राहा (2) रां होफिन्नायनि सायाव 6 जौखोन्दोनि फिनफिन्नायनि थाखाय रैखाथि होनाय (3) आरो (4) रां खाथायनायनिख्रुइ गाहायसिन हाराव खामानि मावनाय।
मुइर मिल्स कम्पानी बनाम सुती मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1), बड़ौदा बर 'नगर पालिका बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (2), द श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन (3) आरो द स्टेट ऑफ मैसूर बनाम द वर्कर्स ऑफ गोल्ड माइन्स (4) नि मामलायाव बे कर्टआ (1) बानसआ बेसेन गैयै रां होनाय नङा आरो गोबाव खालाम जानाय मुजुरिबो नङामोन, आरो (2) जेराव मजुरिफोरा जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय खम जायो आरो दारिमिना मुलाम्फानि बाहागोआ मावदांसाफोरनि बिहोमाजों जायो, ब' नसनि दाबिआ मावदांसाफोरजों नेमबादि खालामजानो हागौ। बबेखानि, कर्टआ गोबां बेसेनफोर आरो बिसोरनि सोमोनदो गोनां गोनांथिनि गेजेराव गोनांथि एबा जेबो सोलायनाय खालामनायनि लुबैनायखौ नायबिजिराखैमोन। बेफोर सोंथिफोरखौ एसोसिएटेड कम्पनी लिमिटेडआव गिबि समनि थाखाय नायसंनाय जादोंमोन। बिनि फर्मुलायाव बुंनाय जादोंमोन, जेराव गोबां केसफोरा सरासनस्रायै गनायजादोंमोन।
aआ बेनो दि बोसोरफ्रोमबो जायनि थाखाय बानसखौ दाबि खालामनाय जायो, बेयो मोनसे गाव थाफानाय खोन्दो, बै बोसोरनि समाव फसंथाननि मुलाम्फानि सायाव बानसखौ सानना लानाय जायो, गासै मुलाम्फाखौ खामानि मावग्राफोरनो होनाय मजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिजों फोसावजानाय गासै रसिदफोरनि रुजुनायाव खरसानि गुबुन बेसादफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव थि खालामनाय जायो, आरो बेबादि गासै मुलाम्फानि बेरेखायै गोजौनि मोनब्रै बेसादफोरखौ सिगांनि मासुल महरै दानस 'नाय जायो। फर्मुलाया जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइ एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बेनि थांखिया गोजौनि मासुलनि थाखाय गनायथाव रानलायनायनि उनाव मुलाम्फा रानस' नायल 'मोन। बेनि उनाव सम-सम बुंजानाय फर्मुलाखौ फोसाबनो नाजानाय जादोंमोन, नाथाय गिबियाव ए
सि
सि
नि केस (5) आरो फिन आहमेदाबाद मिसेलेनियस इन्डास्ट्रियेल यूनियन वर्कार्स लिमिटेड बनाम अहमदाबाद इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड (6) आव बेफोरखौ नेवसि जादोंमोन।
गासै दारिमिनफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरहा (1); (2); (3); (4); (5) (6); 374 खोनानो गोनांमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनो गोनांमोन। बेनिखायनो अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि फर्मुलाखौ फोसाबनायनि बाथ्राखौ "गोजौ गोहो गोनां आय' गजों गुवारै सान्ना नायजानांगौ"। सिगांनि सुबुरुनखौ लानानै, भारत सोरखारा मोनसे आय 'ग थिस' न खालामो, जाय 6 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि गावनि थांखिजों, मुंख 'नायनि बाथ्राफोर, जायनि गेजेराव, 1
बोनसनि सानदांथिखौ रोखा खालामनो आरो दारिमिनारि मावसोमनायनि सोमोनदोआव मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय ब' न 'स होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनो आरो बेबादि ब' न 'स आरो रां होनायनि आदबफोरनि साननायनि थाखाय बोसोन होनाय खान्थिफोर; 2
सिगांनि मासुलफोरा गुबुन-गुबुन थासारियाव मा जानांगौ आरो बेफोरो माबोरै calculated.3 जानांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय, बबे इउनिटनि सिङाव ब' न 'स होनो नांगौ, आरो ओनसोलनि सिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो।
बेखौ बोसोरसेआव राननायनि थाखाय आरो, बिदिब्ला, मोनसे थि समखोन्दोआव मुलाम्फा आरो खहाखौ दावगाहोनो थाखाय आदब; आरो 5
बानसनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे आरजाथाव दाजेमारि आरो आदब बोसोन होनो थाखाय। मोनसे गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, आय 'गआ गुबुन बोसोनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बोसोन होयोः फसंथाननि जौगानायाव बाहागो महरै खामानि मावग्राफोरनो बानस होनाय जादोंमोन आरो बानस फर्मुलानि गुदि सानथांखिखौ गाहायाव होनाय सिगांनि बेसेनफोरजों खमायनाय गासै मुलाम्फानि जौखोन्दो महरै बानसखौ थि खालामनो थाखाय फालिनांगौ, जेरै भारतारि आय-खाजोनानि सिङाव गनायथि होजानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनाय, गोबां सोलायनाय बानथा, आय-खाजोना आरो बै बोसोरनि थाखाय बाहायजानाय आथिखालनि मानथाखो हाराव सुपार टेक्स, जायनि थाखाय खाजोनाखौ सानना लानाय जायो, नाथाय गोबां मुलाम्फा खाजोना नङा, मुलाम्फा बाहागोनि नंगुबै हाराव सायख' जानाय गुदि रां दोनथुमनायनि गेजेरजों बुथुमनाय सुख 'नायनि सायाव फैसा 4 जौखोन्दो बाहायजाया।
फाहामनायनि राहा। मोनथावना बांद्रायनि 60 जौखोन्दोखौ बानस महरै राननांगौ आरो बेखौ उननि बोसोराव नोजोर लाखिनांगौ; 40 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांआ बै फसंथाननि सिङाव थानांगौ जेराव बानसनि सायाव खाजोनायाव दोनथुमनाय रां आरो बे रोखोमै फसंथाननि थाखाय थालांनाय गासै 375 गेटनि आद्रा थानाय रांखौ ग्रेच्युटी, गुबुन गोनां दोनथुमनाय, सिगांनि बेसेनफोराव बेसेन खमायनायनि राहाजों लोगोसे फाहामनाय, डिबेंचरफोरखौ सुख 'नो थाखाय बोसोरारि राहा खालामनाय बायदि बायदिनि थाखाय बाहायनो नांगौ। ब' नसनि बिबांखौ मोनहैनायनि थांखिनि थाखाय गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानसनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारनांगौ आरो बानसखौ मजुरि आरो बेसेनगोसा बानसजों सरजाबफानांगौ। 4
बै बाङाइसिन बानसआ गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानसनि 4 जौखोन्दो जानांगौ, जाय मोनफ्रोमबो बोसोराव मावग्रानि 40 रां एबा खमसिन रां, आरो जायखिजाया थासारियाव गथ 'फोरनि बांसिन समान जानांगौ।
बिसोरनि गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि जौखोन्दो, एबा रां 25 जाय बांसिन जायो; 5
बोसोर समाव होनाय गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 20 जौखोन्दोनि समान बांसिन बानस जानांगौ; 6
थांखि लाजानाय बानस फरमुलायाव गासै गुदि होनां रां आरो बेसेनगोसा बानथा मोन्नाय मावदांसाफोरनि थाखाय बानसखौ सोफादेरनाय जानांगौ। बिसोर मावदांसाफोर नंगौ एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनाव बुंजानाय बायदि खामानि मावग्राफोर नंगौ, नाथाय गासै गुदि होनां रां आरो होनां रां 750/पि
एम
नि बारा होनां मावदांसाफोरनो होनां बानसनि बिबाङा 1962 मायथाइनि बोसोर जोबनायसिम जायखिजाया सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
जाफुंसारनाय एबा थांखिफोर लानाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि भारत सोरखारा आय 'गनि गनायथिनायफोरनि गोबांसिनखौ गनायदोंमोन, 1965 मायथाइनि बिल नं
49 जों नांजाबनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो, जायखौ बिसोर संसदआव मदद होदोंमोन। फोरमायथियाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादों दि "भारत सोरखारा 6 दिसेम्बर 1961 मायथाइनि थांखिजों मोनसे थाम-बाहागोआरि आय' ग गायसन्नाय जादोंमोन, जाय फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै बानस होनायनि बाथ्राखौ गुवारै सान्नो आरो सरकारनो 37-6 फोसाबनायफोर खालामफिननो थाखाय। आय 'गनि रिपर्टआ 24 जानुवारि, 1964 मायथाइआव गनायथिफोरखौ मोनफिनदोंमोन। 1964 माइथायनि 2 सेप्तेम्बरनि थांखिजों सरकारा आय' गनि गनायथिफोरखौ गनायनाय फोसावदोंमोन, जेराव माखासे सोलायनायफोर मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर गनायथिफोरखौ बाहायना होनो थाखाय 1965 माइथायनि 29 मेनिफ्राय अर्डिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन।
25 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव सेबखांजानाय आथिखालनि आयेनाव बेनि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बानसआ फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव आरजिनाय मोनसे गावआरि रां होनायमोन, जाय मावखान्थि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि गेजेरजों बाहायजानो हाथाव बांद्राय मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइमोन। आयेननि सिङाव बानस होनायनि बिबाना दा मावसोमग्रानि सायाव लाजानाय मोनसे आयेनारि बिबान जाबाय। आयेननि जारिमिननिफ्राय बेयो रोखा जायो (1) सरकारा गावनि गासिबो बिथिंफोराव बानसनि गासै सोंनायखौ गुवारै बिजिरनो थाखाय मोनसे आय 'ग गायस' नदों; आरो (2) आय 'गआ बेनि मथै बानसनि सानदांथि, साननायनि आदब, दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय मोनसेनि जायगायाव बाहायथिनि थाखाय दाजेमारि आरो मोनसे आयेनारि फर्मुलाखौ गनायदों। जों आइन आरो बेनि बिथांखिफोरनि माखासे राहाफोरखौ नायसंनो सिगांथिं दावगालांगासिनो दं। आयेननि गिबि हांखोआ बुङो दि बेयाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो फसंथानफोरनि थाखाय बानस होनायनि माखासे राहाफोर होनाय जायो।
लोगोसे। दफा 1 (3) जों बिथोन होयो दि बे आइनआ (ए) मोनफ्रोमबो दारिमिनारि आरो (बी) गासिबो गुबुन फसंथानफोराव जेराव सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस 'न्नाय जायो। जों नोजोर होनो हायोदि बे दालाय खोन्दोआ आयगनि गनायथिनायफोरनि मोनसेजों गोरोबनाय, थामहिनबा बेनि बानस फर्मुलाया फिसा गलाफोर आरो फसंथानफोराव जाय दारिमिनारि नङा आरो जाय 20 निबो बाङाइ सुबुंफोर थिस' न्नाय। बेखौ रोखा खालामना होनाय दि बे आयेना दालाय दफा (3), दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय फसंथानफोरावल' थिस 'न्नाय जागोन। बे आयेना 1964 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर आरो बेनि उननि बोसोरफ्रोम्बोनि बेलायाव गोहोम खोख्लैगोन। दफा 2 (4) नि सिङाव "रानजानो हाथाव बांद्राय" नि ओंथिया दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव 67 जौखोन्दो आरो गुबुन जाथायफोराव मोनथावना 60 जौखोन्दो। (2) नि सिङाव थानाय' सोरखारि नङि फसंथान 'नि थाखाय मोन्नो हानाय' सरप्लस सानजेर सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सान
c सेक्टर
2 (16) आ "पाब्लिक सेक्टराव फसंनाय" खौ ओंथि महरै बुंफोरो (a) सोरखारि कम्पानिखौ दफा 617 आव बुंफोरनाय बायदि, आरो (b) मोनसे निगम जेराव बेनि धोननि 40 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बाहागोआ सोरखारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया एबा सोरखारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि सिङाव थानाय निगमजों लाजायो। "गासै मुलाम्फा" a, जायखौ sec.2 (18) जों बुंफोरनाय जादों गासै मुलाम्फाखौ sec.4 नि सिङाव बुथुमनाय जादों आरो 5 आ गासै मुलाम्फा आरो मोनथावना बांद्रायखौ साननायनि राहा होयो, बेनिफ्राय sec.6 आव मुंख 'नाय रांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, जेरै, आय खाजोना आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव नाजावजानाय बेसेन खमायनाय एबा सोमोन्दो गोनां आबाद आय खाजोना आयेन, आय खाजोना आयेननि सिङाव नाजावजानाय जौगाथाइ दानस' न एबा जौगाथाइ दानस 'न आरो बेबादि गुबुन रांखौ थामथि फारिआव थि खालामनाय जादों।
31 माखासे खान्थियारि आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। 20 आ सोरखारि सेक्टरनि माखासे फसंथानफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव माखासे जाथायफोराव आइनखौ बाहायनाय जायो। 32 आ आइनखौ बाहायनायनिफ्राय माखासे थाखोनि मावसाफोर आरो बेयाव थि खालामजानाय माखासे फसंथानफोरखौ बोखारो। 34 आ आयेननि गोहोम गोनां गोहोम गोनांनि राहा होयो, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा 29 मे, 1965 नि सिगां होनाय जायखिजाया बान्था, गनायथि, थि खालामनाय एबा मावमिननि रादायाव जेबो गोरोबै थासेयावबो। 35 आ खैला खनि, प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया स्किमनि राहाफोरखौ रैखा खालामो। 35 आ रांखान्थियारि थासारि आरो जायखिजाया फसंथान एबा थाखोनि गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे आरजाथाव सरकारनो गोहो होयो, जुदि बेखौ साननाय जायो दि बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायनाय नङा, बेबादि समफारिनि थाखाय जायखौ आइनजों थि खालामनाय जायो।
आइन 39 नि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय फसंथाननि थाखोआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "गुबुन फारसेथिं रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, बे आयेननि राहाफोरा बबेबा रायजोआव सोलिबोनाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि अनगायै आरो गाज्रि नङा।" बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि जेराव सासे थिसग्रानि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव (1) आयेननि सिङाव होनोगोनां बानसनि सोमोनदै, एबा (2) आयेननि बाहायनायनि सोमोनदै जेंना नुजायो, बेबादि गुलाय-गुजायखौ मोनसे रायजोआव सोलिबोनाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय एबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय होनना गनायनाय जागोन आरो बै आइन आरो बेबादि आयेननि राहाफोर, जाय जाथाय जानो हागौ, गुबुन फारसेथिं रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, बाहायजागोन।
नाथाय बे आयेननि सिङाव सासे "मावसा" नि बुंफुरलुआ दारिमिनारि बेले-बेजे आइन 378 नि सिङाव सासे "मावसा" नि बुंफुरलुनिख्रुइ गुवारसिन। बेनिखायनो सासे मावसा आरो सासे मावसानि गेजेराव मोनसे बेले-बेजेया आइन बाहायजाया आरो बेबादि थासारियाव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय बेनि दाजेमारिखौ मोन्नो हानाय नङा। बेबादि जानायनि थाखाय, आरो बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय बेबादि दाजेमारिखौ मोन्नो हानायनि थाखाय, दफा 22 खौ आयेनारि सल 'बाथा सोरजिनो थाखाय आइन खालामनाय जादों, जेराव बेबादि बेले-बेजेफोरखौ एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजे होनना मानिनाय जायो। बेबादि बेले-बेजेनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेबादि गुबुन आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो sec.2 2 नि गोहोमा (1) जेराव मुंख' नाय बेले-बेजेफोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजे एबा गुबुन ओंथिफोरनि गेजेराव खालामनाय जायो, आरो बेबादि आयेननि राहाफोर आरो गुबुन राहाफोर बाहायनाय जायो।
स्पुट्स। नाथाय आई
डी
2 नि बाहायनाया बेयाव मुंख 'नाय मोननै रोखोमनि बेले-बेजेफोरावल' सिमागोनां आरो गुबुनफोरनिसिम नङा। गुबुन फारसेथिं, दफा 39 आ बिथोन होयो दि "गुबुन रोखोमै रोखा महरै जगायजानाय" नि अनगायै, आयेननि राहाफोरा मोनसे रायजोआव सोलिबोनाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि अनगायै आरो बेनि अनगायै जागोन। आई
डी
1 आव थि खालामजानाय हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
c 39 बे आयेननि राहाफोरा बे आयेननि सिङाव नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ बिजिरसंनो आरो फोजोबनो थाखाय बै आइन एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयेनाव थानाय दाजेमारिफोरखौ मोन्नो हानाय एबा बेबादि सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि दफा 22 आव मोननै रोखोमनि नांलाय-मोनलायखौ बानायनाय महरै दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ मुंख 'नाय जायो आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव बेखौ नायबिजिरसंनो आरो फोजोबनायनि थाखाय बाहायजानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। नाथाय आद्रा थानाय नांलाय-मोनलायफोरनि बादै मा? मानोना आयेना बिसोरनि नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि राहा होआ, संसदआ sec.39 जारि खालामनानै बै आयेननि राहाफोरखौ बैफोर आयेनाव बुंजानाय बायदि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो फोजोबनायनि थाखाय बाहायनो नाजायो, बबेखानि बेबादि नांलाय-मोनलायफोरा बैफोर आयेनाव बुंजानाय बायदि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोर नङा।
दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनाया 379 खौ नङा, "जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेन" सोदोबफोरखौ आरजाथाव होनना नुनो मोनो, जाय गुबैयै दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन आरो बेनि थाखाय दाजेमारि राहा होयो। बेनिखायनो बै आइन आरो गुबुन आयेनफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया बारा ओंथि गोनां नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 39 आव होनाय दि बे आयेननि राहाफोरा बैफोर आइनफोरनि अनगायै जागोन आरो बेफोरखौ नेवसिगारनाय नङा, संसदआ बे आयेननि सिङाव नुजानो हाथावना दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय बैफोर आइनफोरखौ बाहायनो लुगैयो। बेनिखायनो, sec.22 आरो sec.39 नि गेजेरनि फारागथिया बेनो दि जेराव sec.22 सल 'बाथाजों बेयाव मुंख' नाय दानथेलायनायफोरखौ बानायो आरो बिनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, Sec.39 आ गुबुन दानथेलायनायफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय आइनफोराव होनाय आद्रा थानाय खानथिफोरनि थाखाय खाबु होयो।
जि
बे आयेननि सिङाव। बेनिखायनो, खोन्दोआ एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि सिङाव बोनास मोन्नायनि मोन्थाइखौ लाखिनायनि जेबो सोंथि गैया। खोन्दोआ एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि गेजेराव जेबोआनो बोनास मोन्नायनि मोन्थाइनि राहा गैया। फारि 3 नि आयदा 5 आ बै आयेननि दफा 7,7 ए आरो 7 बी नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो दं, नाथाय बोनास मोन्नायनि जेबो मोन्थाइनि राहा गैया। बेबादि मोन्थाइखौ बे आइनजों गिबि खेब आयेनारि महरै होनाय जादों। श्री राममूर्ति आरो श्री गोखलेया बिदिनथिफोरनि थाखाय, बबेखानि, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ खालामनो नागिरदोंमोनः 1.The आयेना माखासे फसंथानफोर आरो बेनि गुदि आरो sec.1 (3) जोंल 'बाहाय जायो, जेराव बेखौ रोखा महरै बाहायनाय जादों; 2
sec.1 (3) नि सिङाव, गासैबो सुबुंफोर आरो कारखानाफोर एबा फसंथानफोराव बानायनाय जादों, जाय 20 "आइन" नि अनगायै गोबां राहाफोर दं।
बेनिखायनो बे आयेना मोनसे आबुं आइन नङा, नाथाय sec.1 (3) जों खोबजानाय दारिमिनफोर आरो फसंथानफोरावल 'बाहायजायो; 3.There आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया, जेराव बिसोर ब' नसनि आयेननि सिङाव फैया एबा गुबुन फारसेथिं ब 'नसनिफ्राय रैखा खालाम जानाय दारिमिनफोर आरो फसंथाननि मावसाफोरखौ एंगारनाय जायो, जायनि थाखाय बिसोर गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव मोन्थाइ गोनां जागोन; 4.That बेबादि जानायनि जाहोनाव, जाय फसंथाननि मावसाफोरा आयेननि अनगायै गुबुन आयेननि सिङाव ब' नसनि मोन्थाइ गोनां जागोन, बबेखानि बिसोर आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां नङा; 5.Parliament आ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोनदि बैफोर फसंथाननि मावसाफोरा, जायफोरनि थाखाय आयेना बाहायजायो, बिसोर आरो गुबुन रोखोमसे आइनफोरजों होजानाय बिजिरनायनि सिङाव ब 'नस मोनगासिनोमोन। जुदि बे बिसोरनो बेबादि ब' नसनिफ्राय होखारनो थांखि लायोमोन, अब्ला बे आयेनाव रोखा बाथ्राफोर एबा दाबिआव रोखा दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर आइनफोरनि राहाफोरखौ नेवसिगारनाय नङा। बेयो सैथो दि आइनआ माखासे फसंथानफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनियाव बानस होनायनि राहा होयो आरो दफा 1 (3) आव गुबुन रोखोमै होनायफोरखौ गारना, बे आयेना कारखानाफोर आरो गासिबो गुबुन फसंथानफोराव जेराव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस 'नजायो। दफा 1 नि दालाय दफा (4) आव बेखौबो होनाय जादों दि आयेना 1964 मायथाइनि जायखिजाया साननिफ्राय जागायजेन्नाय सानरिखिनि बोसोर आरो बेनि उननि मोनफ्रोमबो सानरिखिनि बोसोरनिफ्राय बेबादि कारखानाफोर आरो फसंथायफोरनि सोमोनदै गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय बे जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर राहाफोरनि ओंथिया बे नङा दि आयेना बानसनि गासै आयदा आरो जाय सुबुंफोरनाव बेखौ बाहायनो नांगौ, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार आरो आबुं आयेन जानो थांखि लायामोन। जेराव मोनसे आयेना मोनसे थि आयेन आफादजों गुवारै सोमोन्दो दङ, बैयावबो बेखौ रोखा महरै जर' खा सुबुंफोर एबा हानजाफोरावल 'बाहायनो हागोन।
आइन जेराव 20 निबो बाङाइ सुबुंफोर आई
डी
1 (3) आव थिसनजायो, बै फसंथानफोरखौ एंगारनाया मोनसे बिदिनथि नङा, जाय सुबुरुन होयो दि संसदआ आइनआव बोनासनि आयदाखौ गुवारै नायाखै। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे आइनखौ जारि खालामजासिम जेबो आयेन गैयामोन, जायनि सिङाव बोनास होनाया आयेनारि बिबान होग्रा एबा मावसोमग्रानि मोन्थाइनि आयेनारि बिबानमोन।
बेयाव बुंफोरनायबादि हाद्रि गोनां फसंथाना दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बे आयेनाव गासिबो नङा, माखासे फसंथानफोरावल 'बाहायनाय जागोन। मानोना सिगांनि जायखिजाया आयेननि सिङाव बेबादि आयेनारि बिबान गैयामोन, बेनिखायनो संसदनि बेबादि बिबान एबा मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। बेबादि थासारियाव, मानोना संसदआ गिबिखेब बेबादि मोन्थाइ आरो बिबाननि राहा खालामदों, बेनि आइनआव एंगारनायनि मोनसे रोखा राहा सोफादेरनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बियो रोखा सोदोबफोरजों राहा होनाङा दि बेनि उनाव जेबो बानस एबा गुबुन कर फिननाय आयेननि सिङाव होनो गोनां जानाय नङा मानोना बै आइनफोरा बानसनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङामोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि खामानि मावग्राफोरनो लेअफ, दानस्लायनाय रां होनाय, बायदि बायदिनि सोमोनदै गुबै मोन्थाइ होनाय जायोब्लाबो, बियो बानसनि रां होनायनि बेबादि जेबो आयेनारि मोन्थाइ सोरजिया एबा होनाय नङा। दासिम थिस' नग्राफोर आरो दारिमिनारि दाजेमारि दारै बिजिरजाथाव जादोंमोन, जाय गुबुन आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव नायसंनाय आरो दानथेलायनाय दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बानायजानाय सोमोन्दोआरि आइनफोर। बेनिखायनो, संसदआव दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि थामथि फारिआव आइटेम 5 खौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन एबा जायखिजाया फिन होनाय आइनआव बेबादि जेबो राहा एबा दानि आइनआव जेबो रोखा एंगारनायजों बेनि सिङाव बानसनि जेबो मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि जुदि आइनखौ बानसनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं आयेन महरै लानाय जायो, अब्ला मोनथाम फिथायफोर फैगोन जाय संसदजों माब्लाबाबो गोबां खम जि सानजानो हागौमोन। बेफोर फिथायफोरा जागोनः (1) दि 20 निबो खम सुबुंफोर थिसनग्रा फसंथानफोराव मावगिरिफोरा आयेननि सिङाव एबा दारिमिनारि बिजिरनायनि सिङाव जेबो बानस मोनामोन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आइनफोर। मानोना बेबादि मावगिरिफोरा दासिम दारिमिनारि बिजिरनायनि फिथाय महरै बानस मोनगासिनो दंमोन, बेबादि मावसाफोरखौ माब्लाबाबो रायजोआरि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो गोसो गैयामोन। (2)
ई
टि
आर
निगमफोर आरो कम्पानिफोरा आयेननि सिङाव एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव जेबो बानस मोनामोन; आरो (iii) बेबादि लुनाया 12 एस
पि
सि
आइ./68 10382 जागोन, जायजों बे आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि राहाफोरखौ बोखारनाय आरो नेवसिनायनि गोहोम गोग्लैगोन। जिखिजायामानो <आइ
डि
1> (3) आ आयेननि बाहायनायनिफ्राय 20 नि बाङाइसिन मावसाफोर थानाय मोनसे फसंथाननि अनगा गुबुन मोनसे फसंथाइखौ बोखारो, गासैबो फसंथानफोर जाय कारखानायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होआलाबानो आरो गासैबो फसंथानफोर जाय कारखानायाव खामानि मावग्राफोर नङा नाथाय 20 एबा बेनि बांसिन मावसाफोर दं बेफोर आइनजों खोबजानाय। बेनिखायनो, 20 नि बाङाइसिन मावसाफोर थानाय आरो कारखानायाव खामानि मावै फिसा फसंथानफोरखौल 'बोखारनाय जायो। बेबादि जाथायफोरावबो जुदि जायखिजाया फसंथाननि जायखिजाया सानावनो जायखिजाया सानरिखियाव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थायो, अब्ला आइनआ बेबादि फसंथाननि सायाव बाहायजायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि संसदआ बेबादि फिसा-फिसौ फसंथानफोरखौ एंगारनानै फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव बानस मोन्नाय मावदांसाफोरा बे मुलाम्फाखौ खोमाना लानो हागौमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, संसदआ गिबिखेब बानसनि सोमोनदै मोनसे आयेनारि फर्मुला दिहुनगासिनोमोन आरो बेनि सिङाव बानसनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि थाखोफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेनारि खान्थि बानायगासिनोमोन। बियो 'मावदांसा' नि बुंफुरलुखौ 'मावदांसा' नि बुंफुरलुनिख्रुइ गोबां गुवारसिन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आइनफोर थि खालामदोंमोन। जुदि, बेबादि खालामनाय समाव, बेयो बे बिथिङाव आयगनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै माखासे फिसा फसंथानफोरखौ खान्थिनि आयदा महरै रोखा महरै बोखारनाय जायो, जेरै, आइननि बाहायनाया बिसोरनि आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फिसा बिगोमाफोरनि नारसिन्नाय आरो गोरोबलायैनि जाहोन जागोन, बेखौ बुंनो हाया दि संसदआ बेबादि फसंथानफोरनि 'मावदांसा' नि बुंफुरलुनि बागै सांग्रां एबा सांग्रां नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालामनाय लुनाया रिप' न्देन्टफोरनि सुबुरुनजों बुंजानाय बायदि, सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनो बानसनिफ्राय बारग 'नायनि जाहोन जायो, जायखौ बिसोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव नांलायलायलायलायलायलायनानै मोन्नो हागौ। नाथाय बेबादि फिथायआ सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरखौ आइननिफ्राय उदां खालामनायनि फिथाय महरै जायो, थेवब्लाबो बेबादि फसंथाइफोरा आइननि सिङाव गोग्लैयोमोन। ओरैबायदि हगारनाया मोनसे सानथांखि थांखिजों आइन खालामजादों, जेरै, बेबादि फसंथाइफोरखौ बानसनि बोजानि सिङाव दोन्नाङा, जाय जेबो मुलाम्फानि थांखि गैयालासे सालायनाय जायो आरो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जायो। बबेखानि, दफा 20 नि सिङाव सोरखारि सेक्टरनि मावख' गिरिफोरा जायखिजाया सानरिखियाव थायोब्ला एबा गावारि फसंथानजों दिहुनजानाय बेसादफोर फाननायनि बादायनायाव थायोब्ला, जेराव बेबादि फसंथानफोरनि गासै आयआ 20 जौखोन्दोनिख्रुइ खम नङा।
जेरै, बियो आयेननि सिङाव बानस होनो गोनां जागोन। खनसेबाव आरोबाव बेयो रोखा दि सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरखौ एंगारनायाव, संसदनि गोसोआव मोनसे थि खान्थि दंमोन। बे खान्थिया बांसिन रोखा जायो जेब्ला आइननिफ्राय एंगारजानाय फसंथाननि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ बिजिरनाय जायो। सरासनस्रा बीमा फालांगि खालामग्रा सासे बीमाकर्ताखौ बीमा एक्ट, 1936 आरो बीमा (फोसाबनाय) एक्ट, 1950 नि माखासे राहाफोरखौ नोजोर होनानै क्ल
(1) नि सिङाव एंगारनाय जायो। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै फुल बेंच फर्मुलाया बेबादि बीमा गायसननो थाखाय जायखिजाया समावनो बाहायजाया आरो नंगुबै महरै बाहायजाया। लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाखौ दफा (1) नि सिङाव हगारनाय जायो मानोना बेयो मोनसे सोरखारि सेक्टरनि आयदा, जायनि जेबो क्ल
(ii) मुलाम्फा थांखि गैया आरो सोरखारि आई
डी
(2) शिपिं कम्पानिफोराव सामलाय जायो, जाय गुबुन हादोरारि कम्पानिफोरनि नोजोरै 159 (9) नि सिङाव बाहायजायो।
शिपिंआव थिसनजानाय कम्पानिफोरा बोनास होजायोब्ला आरो भारतारि नावजावग्राफोरखौ लागायनाय बेबादि गुबुन हादोरारि कम्पानिफोराव आइनखौ बाहायनायाव रोखा गोब्राबथिफोर नुजायोमोन। (iii) मावसोमनायनि एखुथा आखु, सरासनस्रा आदबफोर आरो बेबादि गुबुन गोब्राबथिफोरनि बायदियै मुलाम्फा साननायाव गोब्राबथिखौ नोजोर होनानैबो होनाय जादोंमोन। sec.32 आव थि खालामजानाय फसंथाननि आद्रा थाखोफोरा (a) जेबो मुलाम्फानि थांखि गैया, (b) बिसोरनि सोलोंथाय, दानगोनां एबा रायजोआरि आखु, आरो (c) रायजोआरि सेक्टराव बिसोरनि फसंथाइफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय खालामजायोमोन। बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरखौ बिसोरनि हाबाखौ कन्ट्रेक्टनि खामानि जानायनि थाखाय, आइनआव दिहुनजानाय फर्मुलाखौ बाहायनो हाथावना नङामोन आरो बेबादि मावसाफोरनि जेंनाफोरनि थाखाय आरो (a) जेबो मुलाम्फानि थांखि गैयामोन, (b) बिसोरनि सोलोंथायारि, दानगोनां एबा रायजोआरि आखुथायमोन, आरो (c) रायजोआरि सेक्टराव बिसोरनि फसंथाइफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय खालाम जानायमोन।
बिसोरनो बोनसनि बाथ्रा। जों ओरैबादि मोनो दि जुदि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो दि sec.32 नि थांखिया आइनआव लानाय बानस फर्मुलानि बाहायनायनिफ्राय बेनि सिङाव थानाय फसंथानफोरखौ एंगारनायल 'मोन, नाथाय बैफोर फसंथाननि मावसाफोरखौ दाबि खालामनो आरो बानस मोन्नो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां गुबुन आइनफोरनि गेजेरजों होनाय दाजेमारिफोरनि सिङाव, बिसोरनो sec.32 बानायनायनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। थारैनो, संसदआ बेफोर फसंथानफोरखौ आयेननि सिङाव होनोगोनां बानसनि बोजानिफ्राय उदां खालामनो गोसो गैयामोन आरो अब्लाबो गावसोरनि मावसाफोरनि थाखाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय बांहोनो थाखाय आरो फुल बेंच फर्मुलानि सिङाव बानस मोन्नो थाखाय गेवनायमोन, जायखौ बियो आइनआव मोनसे गुबुन आयेनारि फर्मुलाखौ दोननानै नेवसिदोंमोन। बिदिन्थि महरै, बेखौ सान्ना नायनांगौ नामा दि sec.32 नि आइनआ मुलुगसोलोंसालिफोर एबा रेड क्र' ससायटी एबा भारतारि देहा फाहामसालिफोर बायदि फसंथानफोरखौ उदांश्री होयो।
दाबो बोनास होनो गोनां जागोन जुदि बै फसंथानफोरनि 384 मावख 'गिरिफोरा फुल बेन्च फरमुलानि बायदियै बोनास दाबि खालामो आरो बेनि सिङाव नांलायलायलायलायदोंब्ला? बे बादियाव आयेन आफादआ फारसेथिंनिफ्राय हगारनाय आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बोनास दाबि खालामोमोन, जायनि जाहोनाव खोन्दोआ गोसो बायनायसै। जेराव गुबुन फारसेथिं, संसदआ आयेननि सिगांनि मोनसे राहा लाखिनायनि थांखि लादोंमोन, जायनि सिङाव बोनास होनो गोनांमोन एबा होजागासिनो दंमोन, बियो बेबादि राहाखौ रोखा महरै रैखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, sec.35 नि सिङाव खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनास स्किम एक्ट, 1946 आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिखौ रैखा खालामनाय जायो। बेनिखायनो, संसदआ बै सुबुंफोरनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों बोनास दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थानो लुबैदोंब्ला, जायफोरखौ एक्टनिफ्राय एंगारनाय एबा हगारनाय जादों, बियो खैला माइन्साव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे रोखा दोनथुमनाय राहा खालामदोंमोन। बिनि अनगा, माखासे सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जुदि बिदिनथि होग्राफोरा मोनसे गोरोबै फिथाय गायसनदोंमोन।
एखे फालांगि एबा दारिमिनाव सासेया 20 एबा बिनि बांसिन सुबुंफोर आरो गुबुन सासेया 20 नि बाङाइसिन सुबुंफोर थायो। बे आयेना सिगांनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, नाथाय उननि थाखाय नङा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला सिगांनि मामलायाव थिसनग्राया आइनजों थि खालामजानाय हारफोराव बानस होनो गोनां जागोन, थामहिनबा बाङाइसिन 4 जौखोन्दो आरो बांसिन 20 जौखोन्दोनि हाराव, नाथाय उननि मामलायाव आयेना बाहाय जानाय नङा आरो बिनि फसंथाना फिसासिनब्लाबो, फुल बेन्च फर्मुलानि बिथायाव बै थि सानरिखिनि बोसोराव जानाय मुलाम्फानि बिबाङाव सोनारनानै बिथाङा 20 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव बानस होनो गोनां जानो हागौ। दफा 32 (vii) आ बै मावदांसाफोरखौ आयेननि बाहायजाथावनिफ्राय उदां खालामो, जायफोरा 1965 माइथायनि 29 मे नि सिगां खामानि होग्राफोरजों गोरोबनाय बानस एबा बानस एबा दिहुनथाइ समफारिनि सायाव सोनारनानै बानस होनो गनायथि होयो।
बबे बेबादि गोरोबनाय एबा थिखालामनाया बाहायजागासिनो दं। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि जाथायफोराव जेराव बेबादि गोरोबनाय एबा थिखालामनाया बाहायजागासिनो दं, बे दफाया बेबादि मावदांसाफोरखौ बेबादि समफारिनि गेजेराव आयेननि सिङाव बानस दाबि खालामनायनिफ्राय रोखा महरै बोखारोब्लाबो, बेबादि जाथायफोराव मावदांसाफोरा दासिमबो फुल बेन्च फर्मुलानि बिथायाव बानस दाबि खालामनो हायो? फिननाया रोखा महरै क्ल 'टखौ आइन बानायनायाव थांखिनि थाखाय गाज्रि। (vii) बाहागोफोरखौ बेबादि गोरोबनाय एबा थिखालामनायखौ मावनो होनाय। बेयो बेबादि जानो हाया दि बे थाथाय थासेयावबो, संसदआ सानदों दि बै मावदांसाफोरहा दासिमबो बेबादि गोरोबनाय एबा थिखालामनायखौ बोखारनायनि सायख' नाय दंमोन आरो फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव बानस दाबि खालामो। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 32 नि सिङाव हगारनाया बै मावदांसाफोरखौ आयेननि सिङावल 'बानस दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारो आरो 385 नि सिङाव बानस दाबि खालामनायनिफ्राय नङा।
बेबादि फसंथाना एबा फसंथाननि थाखोयाव आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा होनना गनायोब्ला मोनसे थि समफारिनि थाखाय फसंथाना एबा फसंथाननि थाखोखौ आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो आरजाथाव सोरखारा। मानोना आरजाथाव सोरखारा बेबादि फसंथाना एबा फसंथानफोरखौ सुबुं मोजांनि सायावल 'आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो, बेयो थारैनो जानो हाया दि संसदआ दासिमबो थांखि लानो हाया दि बेबादि गनायथि होजानाय फसंथाना एबा फसंथाननि मावगिरिफोरा दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों बानस दाबि खालामनो हायो एबा बेबादि जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्रायबो गोहोम खोख्लैयाखै दि नंगुबै बाथ्रा दि sec.39 आ होयो दि बे आयेननि राहाफोरा मोनसे दाजाबदेरनाय आरो गुबुन जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि नेवसिजानाय नङा, बेयो दिन्थियो दि संसदआ बानस होनायनि मोन्थाइखौ बोखारनो लुगैयाखैमोन जायफोरा आबुङै जाहोन एबा एंगारनायनि गेजेरजों दाबि खालामनो हाया।
आइनआ आयेननि सिङाव बानस दाबि खालामो। बेबादि बानायनाया मोननै बिथिङाव गोरोन्थि। गिबि जाहोना बेनो दि बेयो गोरोन्थि सानना लायो दि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनआ बानस होनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ होयो। बै गासैबो आइनफोरा ले आउट, रिट्रेंचमेन्ट बायदि बायदिनि सोमोनदोआव मोनथायनि अनगा खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि थिस 'नग्राफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय मोनसे दाजेम। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि बे आयेननि सिङाव बानसनि मोन्थाइआ बै आइनफोरनि सिङाव बानसनि मोन्थाइनि अनगायै आरो नेवसिगारनाय नङा। नैथि, sec.39 गोनां जायो मानोना आयेना थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नुजानो हाथाव नांलाय-मोनलायफोरखौ नायसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि एबा खान्थि जगाया। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला संसदनि थांखिया बै आइनफोरनि सिङाव थानाय दाजेमारि आरो मावखान्थिखौ जेंनाफोरनि न्यायनि थाखाय मोनथावना खालामजानांगौ।
रानजानो हाथाव बांद्रायनि हिसाब खालामनाय एबा बानसनि बिबाङा, एबा जेराव सोरखारि सेक्टराव मोनसे फसंथाना बानस होनो गोनां, बे बादायनायखौ एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आइनफोरजों जगायजानाय जुथुमनि सिङाव बिजिरनाय जायो। आयेननि जारिमिन, उननु आरो थासारिफोर जेराव आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आइन आरो बेनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय लुनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बे आयेना बेनि गासैबो बिथिंफोराव बानसनि आयदाजों गुवारै सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं आयेना नङा एबा संसदआ दासिमबो बेखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनायसै, जायफोरनि थाखाय आयेना बेनि राहाफोरनि जाहोनाव बाहायजाया, एबा दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों बानस 386 नि सोमोनदै दानथेलायनाय एबा हगारनाय।
बेफोरखौ बोखारनांगौ जायो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेफोर आपिलफोराव गिबिखेब आयेननि गोसारथिनि बागै सोंनायनि जाहोनाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
