1964 नि आपिल नं
961। 1947 नि सेथि आपिल नं
162 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18 जुलाई, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग 'येल आरो स' भाग माल जैन। उ
दफा बार्लिंगे आरो ए
जी
रत्नापारखी, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
लक्ष्मी नारायणजों होजादोंमोन, बे आपिलाव सीताराम आपिल खालामग्रानि बिफाया राधाबाइनि फंबायमोन। 15 एप्रिल, 1942 आव, रादाबाइ, जायखौ बेनि उनाव 'बादी' बुंनाय जागोन, लक्ष्मी नारायणनो रैखाथिनि थाखाय सोना, मुक्ता आरो हीरानि गहेनाखौ बिबान होनाय जादोंमोन। 1943 आव लक्ष्मी नारायणनि थैनायनि उनाव, बादीनि फिसाज्ला नरीफाननि बेरेखायै मोनसे दिभिनल आपिल लिंहरजादोंमोन, आरो बिनि उनाव जज नरीफ नरीफआ गावनि नखरनि गुबुन गहेनाफोरखौ हरफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
गहेनाखौ दैथायहरनो एबा बेनि बेसेनखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि 23 एप्रिल, 1942 मायथाइयाव लक्ष्मी नारायणजों गहेनाखौ बिनायगिरिनो होफिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होनाय बिथोन होदोंमोन दि गहेनाखौ मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बिनायगिरिनो होफिननाय जायो, आरो बे बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फिसाज्ला घनश्यामआ लाखमी नारायणनि एस्टेटनि खरसाखौ गावसोरनि आखायफोराव होनायजों लोगोसे रां होनो थाखाय। बै आर 'जलाइनि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जायो, घनश्याम जाय गासै समावनो सासे उन्दै गथ' आ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि सिगाङाव हाबा मावैनि समाव रुंसारि जादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिया बिथांनि मुंखौ बोखारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 5 एप्रिल, इं 1942 माइथायाव लछमी नारायणनो होनां गहेनाखौ बिबान होजायाखैमोन।
जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि 807 एप्रिल 23,1942 माइथायाव लक्ष्मी नारायणजों बादीखौ गहेना होफिन्नाय जादोंमोन। बै केसखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर' जलाइगिरिनि सायावमोन 'बै केसखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिया मोनसे रसिद एक्सटेनसनि सायाव सोनारदोंमोन। मोनसे 4 जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ गहेनाखौ गनायनाय रसिदखौ होदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि रसिदआ नंगुबै नङामोन आरो बे नोजोरजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। रसिदआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय नङामोन। नाथाय आर' जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 20 एप्रिल, 1942 माइथायाव मोनसे टेलिग्राम मोनखांनायनि उनाव, फ्र 'थ लक्ष्मी नारायण, आर' जलाइगिरि आरो बिथांजोनि फिसाला राधा किशनआ 23 एप्रिल, इं 1942 माइथायसिम कानपुर सोहोराव थादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनिफ्राय स्टीलनि गहेनाबोमोन।
गावनि फिसाजो श्यामाबाइनो लिरबिदां एक्सट
ए
2 आरो गहेनाफोरनि फारियाव बादीजों लक्ष्मी नारायणनो बिबान होजानाय गहेनाफोरनि माखासे बेसादफोरखौ सोफादेरनाय जादों; (4) बादीआ लक्ष्मी नारायणनि जिउ समाव आरो बिनि बोसोरनैहालागै गहेनाखौ दाबि खालामाखै। गोजौ अदालते बुंदों दि बेफोर थासारिफोरा आपिल खालामग्रानि केसखौ हेफाजाब होआ, आरो जों बे नोजोरजों गोजौ आदालतजों गोरोबदों। बादीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा लक्ष्मी नरेननिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोन्नायनि उनाव कानपुरआव थांफिनदोंमोन दि रेल बाजार, कानपुरआव बिथांनि न 'नि पैडल' कआ बायदोंमोन, आरो बियो बेलासियाव ट्रेनजों झांसी थांफिनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि लक्ष्मी, नारायणआ गहेना बिखौ होफिनाखैमोन। बेयो सैथो दि डा
मोहन लालनि साखीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 22 एप्रिल, 1942 आव झांसीनि अभियोगगिरिनि रेबगान्थिखौ फोथायनो हाथाव नङामोन, जाय बिथांनि बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि
इं1942 माइथायनि 23 एप्रिलाव कानपुराव बिनायगिरिनि रागा जोंनाय। बै सानाव लक्ष्मी नारायणनिफ्राय गहेना मोन्नायखौ जेबो सान्ना लानाय जाया। बे बादिनि जाथाय नङा जायखौ बिथाङा स्टील बक्सआव लक्ष्मी नारायणनो गहेना होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गहेनाखौ "बासकेट" आव लक्ष्मी नारायणनो होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा खाली स्टील बक्सखौ झांसी लाना फैदोंमोन। एक्स्ट लेटर। ए 2 खौ सादारन टिफजों लिरनाय होनना गनायनाय जायो, नाथाय बेयाव खेजुर गैया। आरोबाव एक्स्ट 2 आरो गहेनाफोरनि फारियावः लक्ष्मी नारायण 808 आ बे मोनदांथिनि फारसे दैदेनाखै दि लक्ष्मी नारायणनिफ्राय गहेना मोन्नायनि उनाव लक्ष्मी नारायणनि फिसाजो श्यामाबैन श्यामाबैननो बिनि गहेनाखौ लाना दैथायहरदोंमोन, जायनि साखिखौ श्यामाबैन लीलाबाईआ लायमोन आरो बिनि बिसिनि न 'खरखौ लाना लाबोजादोंमोन, जायखौ श्यामाबैननि न' खर 'खौ लाना लाबोजादोंमोन।
दैथायहरजानाय। श्यामाबाइया आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि बेरेखायै थाङो। लक्ष्मी नारायणनि सायाव बादीनि फोथायथिखौ नोजोर होनानै बिथांनि जिउ समाव गहेनाखौ होफिन्नायनि दाबिआ ओंथिगोनां नङा। लक्ष्मीनि थैनायनि उनाव। नारायणआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिनिफ्राय गहेनाखौ खुगा दाबि खालामनाय जादोंमोनः उखिलनि नोटिस एक्सटेनसन 24 खौ नाय। लानाय थासारिफोरा, गाव हारसिङैनो एबा बुथुमनायानो आर 'जलाइनि केसखौ रोखा खालामाखै। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि जायखिजाया जाथायावनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बादीनि दारै दाखिल खालामनाय केसआ सामलायथाव नङामोन, मानोना बिथांजोनि गावनि केसाव गहेनाखौ लक्ष्मी नारायणनि खाथियाव गारना दोननाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिनायगिरिनि रानदि गथ' नि ग 'मतीखौ सिफायनायमोन। आर' जलाइया नभेम्बर 1941 आव आर 'जलाइ खालामनाय समाव ग' मीबाई आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव जानाय नांलाय-गुजायखौ रामनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन।
आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, बादीआ गहेनाखौ लक्ष्मी नारायणनो बिबान होदोंमोन। आर 'पिलेन्टआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आर' पिलेन्टाव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव, बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ "पारि डिलिक्ट ', पोर्टियर इस्ट डिफेन्डेंटिस" बुंफुरलुनि सायाव बोखारनो गोनांमोन। आर' पिलेन्टनि दफा 5 आव बिनायगिरिया बुंनाय बायदियै दि राम 'सेवकनि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदि गोमतीबाईया नखरनि सम्पथिखौ बोखावनो दाबि खालामदोंमोन, आरो बिथाङा बादीनि गहेनाफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फंबाय लछिमी नारायणआ बिथांजोखौ बुजिनो आरो रोखा खालामनो होदोंमोन दि "झांसीयाव गावनि गहेनाफोरखौ दोननाया रैखाथि नङा आरो बिथाङा बिनायगिरिजों लोगोसे गहेनाखौ फज' नो नांगौ", मानोना बिनायगिरिनि दारै बिनि गोसो जानाय गहेनाफोरखौ कानपुराव जमा खालामनो थाखाय, आरो
बिनि मथै झांसी नोगोरनिफ्राय फैखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ 15 एप्रिल, 1942 खालि लक्ष्मी नारायणनाव गावनि गहेनाखौ जमा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि नं
1 आरो 7 नि सिगाङाव आरो सुबुरुन होनानै श्यानिया चरण आरो प्रिया चरणजों गहेनाफोरखौ जमा खालामनायनि सोमोनदै मोनसे लिरबिदां मोनदोंमोन आरो गहेनाफोरखौ जमा खालामनायनि सोमोनदै गावनि आखायजों मोनसे लिरबिदांबो बानायदोंमोन। 810 "लक्ष्मी नारायणनि गहेनाफोरखौ बिबान होनाया बिसोरखौ थार बिगुमानि रानदि मुसम्मत गोमती बाईनि हमजानिफ्राय रैखा खालामनो थाखायमोन। थांखिया जाफुंसारदोंमोन, आरो मुसम्मत गोमती बाईया गहेनाफोरनि मोदोमफ्रुनायखौ दोनखोमाखैमोन, जायखौ गोरोबहोनाय समाव 'बिजिरगिरिफोरनि दारै' गनायनाय जादोंमोन, जाय मोन्थाइगोनां बान्थानि बिथायावमोन, जाय बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि मुसम्मत गोमतीनि जिउआ थारैनो बिथांनि जिउमोन।
बिनायगिरिया गहेनाखौ होफिनाखैब्लाबो होफिनो। "बेबादि नोजोर होनानै, जोंनि बिजिरनायाव, रोंग 'थिगोनां बिसावराय ज' ज्जाया मोनसे बाथ्रा थि खालामो जाय बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोराव नुजाया। नालिसाव थि खालामनाय बायदि बिनायगिरिनि मामलाया गनायजायोब्ला, ग' मतीबाईआ मोनथियोमोनदि नखरनि गहेनाखौ बिनायगिरिआ लक्ष्मी नारायणनो होदोंमोन, आरो बादायग्रा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गहेनाखौ बिनायगिरिया लाखिनांगौमोन। केसाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामोमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बै बाहागोनि बिसावराय बिसावराय जेबो थि आर' जलाइ लायाखैमोन आरो बाहागोआरिफ्रा बै बाथ्राखौ बिसावरायाखैमोन। आरोबाव, बाहागिफोरा पारिलिक्ट 'आव फोरमान जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइया मावजानो हाथावना नङामोन।
आनसननि 'प्रिन्सिपल्स अफ दि इंलिश ल अफ कन्ट्रेक्टस', 22थि जोबथियाव बुंनाय बायदियै, 343: 'ओरैबायदि जुनिया जाथायफोर दं जेराव सासे सुबुंखौ मोनसे आयेन नङि कन्ट्रेक्टनि फिथायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन जेराव बेबादि जाथायफोर दं जेराव मेक्सिमआ बाहायजाया। बेफोर मोनथाम थाखोयाव गोग्लैयोः (ए) जेराव आयेन नङि थांखिया रां होफिन्नायनि सिगां थोजासे गोहोम खोख्लैजायाखै एबा बेखौ दावगाहोनाय बेसादफोर; (बी) जेराव बिनायगिरिआ बिनायगिरिजों समान नङि सोमोन्दोआव गैया। (सी) जेराव बिनायगिरिआ गावनि दाबि खालामनो थाखाय आयेनगैयैनि सायाव सोनारनाङा।' बे मामलायाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ जेबो नङामोन दि बिनायगिरिनि जेबो आयेनगैयै थांखिया नरिफ नारिनि सायावमोन, आरो नालिस खालामग्राया लिफ लिफ नारिनि सायाव गहेनाखौ बिबान होदोंमोन होन्नाबो मोनथियोमोन।
बादायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'बिथाय जानांगौ, गोमतीबाईआ जेबो खहा जायाखैमोन बिबान होनायनि फिथाय महरै। बेखौ सान्ना ला दि बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिनि थार आर 'जलाइ गैयालाबानो आखा-फाखामोन आरो बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे जेंना दंमोन दि सादारन नांलायलायनाया बिथांजोनि दारै 811 लक्ष्मी नारायणनो बिबान होजानाय गहेनाफोरनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हागोन ना हाया, केसनि थासारिफोरा रोखा महरै मोनसे केसखौ दिन्थियो दि बाहागोआरिफ्रा "पारिलिक्ट' आव नङामोन। बेयो थि आइन दि 'जेराव बाहागोआरिफ्रा पारिलिक्ट' आव गैया, खम दायगोनां हानजाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां होफिन्नाय, एबा सम्पथि बारस्लायनायखौ मोनफिननो हाथावना जानो हागौ। बे जाथावनाया मोनथाम थासारियाव नुजानो हागौ। गिबिसिनै, कन्ट्रेक्टखौ आयेननि दारै मोनसे रोखोमनि आयेन गैयै खालामजानो हागौ, जाय बादीनि मोनसे जर 'खा थाखोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, जाय सासेनि सायाव मोनसे गोख्रों नारसिन्नाय एबा कन्ट्रेक्टनि थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे फोथायजाथाव बिबाननि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि एबा मोन्नाय रांनि हिसाबखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय जानाय नङा, मानोना सम्पथि एबा रांफोरा मोनसे आयेनगैयै ट्रेन्जेकसननि आय महरै बिथांनि आखायाव फैदोंमोन। एनसननि' प्रिन्सिपल्स अफ द इंग्लिश ल अफ कन्ट्रेक्ट 'नि पृष्ठा 346 खौ नाय। बिनायगिरिनि मामलाया लछमी नारायणनि सायावमोनदि गहेनाखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन। फिन फिन बिनायगिरिनि मामलायाव लछमी नारायणआ बिनायगिरिनि फारसे फोथायजाथाव बिबाननि सिङावमोन आरो बिथाङा बे आर' जलाइनि सायाव बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिखौ हमथ 'नो हानाय नङामोन दि बेखौ थामथि हान्जानि दाबिखौ फेजेननायनि थांखिजों होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दायखौ गुबुन मोनसे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि लछमी नारायणआ मोनसे जथाय आर 'जलाइमोन आरो लछमी नारायणआ मोनसे आयेनगैयै आर' जलाइनि सोद्रोमामोन, जाय लछमी न 'खरनि आयेनगैयै दाहारनि थाखाय दायगोनां नङामोन, मानोना बिथाङा आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बेयो थामथि हान्जानि दाबिखौ फेजेननायनि थांखिजों होजादोंमोन।
नारायणआ बिनायगिरिजों बिथांखौ बिबान होजानाय गहेनाफोरखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बै गोरोनथिनिफ्राय नुजानाय बिबानखौ सुख 'नो थाखाय कमितिआ आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव थानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनो हायामोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव त' सनपाल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम आगरा आरो गुबुनफोरनि जिल्ला जजनि सायाव दोननाय जादोंमोन। (1) बे बादियाव मोनसे फरायसालि कमितिनि सेक्रेटारिया जाय मावख 'गिरिमोन। ए, बेंकआव जमा खालामनाय धोनखौ फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय थि थांखिफोरनि थाखायल' बेखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। सेक्रेटारिया धोनखौ गोरोनथि महरै नाजावदोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव कमितिआ बिथांनि फिसाज्लाफोरनि सायाव बिफाजों दोनजानाय सम्पथिनिफ्राय एबा बिसोरनि जथाय हिन्दु नख 'रनि सम्पथिनिफ्राय सुख' नो थाखाय केस खालामदोंमोन, धोननि आंखाल। जुडिसियेल कमितिआ बेखौ मानिदोंमोन दि मोनसे फरायसालि कमितिनि सेक्रेटारिया जाय मावख 'गिरिमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय थि थांखिफोरनि थाखायल' बेखौ लानो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन, आरो हिन्दु फिसाज्लाफोरनि फोथायथिखौ आबुं खालामनो थाखाय दाय गोनांमोन।
जुथाय नख 'रारि एस्टेटनि। बे मामलाया, जोंनि बिजिरनायाव, आर' जलाइगिरिनि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। मिताक्षरा आयेन (1) एल
आर
61 आई
ए
350 जों सामलायजानाय सासे हिन्दु फिसाज्ला। 812 आ गावनि बिफानि दाहारखौ होनो गोनां, जुदि बेफोर आयेन गोनां गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय खालामजायाब्लाबो, जुदि दाहारफोरा अव्यावहारिका एबा आयेन गैयै नङा। नाथाय बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि 'आर' जलाइगिरिखौ मोनसे दाहारनि थाखाय दाय होजानो दाबियो जाय अव्यावहारिका एबा आयेन गैयै। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव उखिलाया सान्ना लायो दि लक्ष्मी नारायणआ बिथांखौ बिबान होनाय गहेनाफोरखौ गाज्रि रोखोमै बाहायदोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय जेबो मदद गैया। मानिना लायोदि आर 'जलाइआ लक्ष्मी नारमिनि थैनायनि उनाव, अभियोग खालामग्राया गहेनाखौ नागिरनो हायाखिसै, बिनि सायाव मोनसे आयेन गैयै फोरमान होनो हाया।
जिखिजायामानो दाहारआ अव्यावहारिका एबा आयेन गैयैमोन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वाई
पी
आर' जलाइया नेवसि जायो।
