1965 मायथाइनि आपिल नं
323। 1955 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
500 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
आगरवाल, के
एन
के
नायर, अनिल कुमार गुप्ता आरो एस
पी
सिंह। सा 418 सरजू प्रसाद आरो यू
पी
सिंह, साखि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावत, जे
आ होदोंमोन। बिहार सुबाई सुन्नी मजलिस-ए-अवाकाफ, बिहार वक्फ एक्ट, 1947 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आफाद करपरेटा 18 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे नालिस एबा रेबथुमनाय म' करारी लीज दाइटखौ बोखारदोंमोन। साखि नं
4 शेख घोलाम बारीया साखि नं
1 निफ्राय सा
3 नि पक्षआव आरो रेबगान्थि नं
2 नि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
1827 माइथायाव मुंसायगिरि बीबी मन्नु खानम जानजों फासि होजादोंमोन। बे दारानि सिङाव उनमोनगिरि मुतावालिफोरा शेख आजमतुल्लाह, शेख अताउल्ला, शेख हबीबुर रहमान, बीबी जाइबुन्निसा आरो शेख गुलाम बारीमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो अदालते एखे समावनो मोनदों दि मुंसायगिरि बीबी मन्नु खानम जानआ 20 आगस्त, 1827 माइथायनि मोनसे दारानि दारै वक्फनि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ बावसोमदोंमोन। बे बिजिरनायनि थारथिखौ बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जादों। पाटना (बाकिपुर) नोगोरनि मोहल्ला मुरादपोराव मुंसायगिरि गंसे गोजाम मस्जिद दं जायखौ मुंसायगिरि बीबी मन्नु खानम जाननि मस्जिद होनना मिथिनाय जायो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मुंसायगिरि बीबी मन्नु खानमआ बे मस्जिदखौ गायसनदोंमोन। बिहाय बे मस्जिदनि सानजाथिं थानाय न' फोर दं, न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न
आयजेंआव बिथाङा बुंदोंमोन दि 20 आगस्त, 1827 मायथाइनि वक्फनि दारानि सिङाव मस्जिदनो वक्फआव सम्पथि होनाय जादोंमोन। गिबि बीबी मन्नु खानम/आनजों लोगोसे 20 आगस्त, 1827 माइथायनि वक्फनि दारानि सिङाव। बे फैफिन्नायजों लोगोसे बिथाङा वक्फनि दारानि इंराजि राव दानस्लायनायखौ दाखिल खालामदोंमोन। राव दानस्लायनायखौ बिथाङा फोरमान खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 मेहदी हसन, वक्फ बर्डनि नाजिरआ फोरमान खालामदोंमोन दि गुलाम बारीआबो फारसीआव बिनि कपिजों लोगोसे गुबै वक्फ नामाखौ दाखिल खालामदोंमोन। कपिआव गुलाम बारीजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। 'कपिआ गुबैजों गोरोबनाय।' गुबै वक्फनामाखौ गुलाम बारीनो होफिननाय जादोंमोन आरो कपिखौ वक्फ बर्डनि मावख 'आव लाखिदोंमोन। बिसावरियाव गुलाम बारीया गुबै वक्फ नामाखौ दिहुनाखैमोन। बेनि मथै बिजिरनायाव मेहदी हसनआ जरखाननि थार रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय थार फोरमानमोन।
नालिसनि दफा 7 आव बुंनाय जादोंमोन दि वकफनि दाइटआ बादीनि हेफाजायावमोन। जों मिश्रा जे
जों गनायदों दि नालिसाव रायखांनायखौ बादीनि मावख 'आव थालांनाय नंगुबै कपिखौ मुंख' नाय मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि महरै गनायनांगौ। साखि आयेननि दफा 65 (ए) नि सिङाव नैथि फोरमानखौ मोनसे खाख्रिनि थाथायनि एबा गुदिखौ दिन्थिजानाय एबा जाय सुबुंनि बेरेखायै खाख्रिखौ फोरमान खालामनो दाबिनाय जादों बिनि दखल एबा गोहोनि महराव नुजानायनि बाथ्राफोरखौ होनो हागौ, आरो जेब्ला दफा 66 आव मुंख 'नाय फोसावथायनि उनाव, बेबादि सुबुंआ बेखौ दिन्थिया। जेराव केसआ दफा 65 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, खाख्रिनि आयदाफोरनि जायखिजाया नैथि फोरमानखौ गनायथाव। आथिखालनि मामलायाव दफा 65 (ए) नि सर्तफोरखौ गोजोन होनो नांगौ। बेनिखायनो दफा 65 (ए) नि सादारन फोरमानखौ वकफाननि पक्षनिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन।
फोरमान महरै होनो थाखाय, फोरमान महरै मोनसेल 'फोरमान होजानाय कपिखौल' गनायनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। जुदि केसआ दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो अब्ला खाख्रिनि जायखिजाया नैथि फोरमानखौ गनायनाय जायो, अब्लाबो केसआ दफा (एफ) नि सिङावबो गोग्लैनो हागौ। दफा (ए) आ दफा (एफ) जों सामलाय जानाय नङा। आवा (1) नि गेजेराव मोनसे जुजिनायनि बेलायाव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ ट्रेडजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव थानाय गुदि फोरमानखौ होनो हागोन ना हाया। खाख्रिनि खहा जानाया दफा 65 नि दफा (सी) खौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो फोसावथायनि उनाव बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जानायाबो दफा 65 नि दफा (एफ) खौ गोसो बोनो हादोंमोन। (ए) दफा 65 नि दफा (एफ) खौबो बाहायदोंमोन। उइलसन जे
आ बिथोन होदोंमोन दि फोरमान होजानाय कपिखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया आरो जायखिजाया नैथि फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन। जों बे थिरांथाखौ गनायदोंमोन। "
नेमखान्थिया बाहायजायो? आं सानो दि 'जाथायफोराव (ए), (सी) आरो (डी) जायखिजाया नैथि फोरमानआ गनायजाथाव' सोदोबफोरा जोबोद रोखा आरो बिनि उनाव फैनाय जायखिजायाजों दबथायनो हानाय जोबोद गोख्रों, आरो बेनिखायनो, बे मामलायाव जायखिजाया नैथि फोरमान मोननो हागौ। "20 आगस्त, 1827 मायथाइनि वक्फनि दाहारनि थाथाया घोलाम बारी आरो बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरजों मुंजों खालाम जानाय गोबां गनायथिफोरजों फोरमान जायो। बिब 'जाइबुन्निसाजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव दलिलनि थाथायखौ गनायनाय जादोंमोन, जिला जज, पाटनाया 13 जानुवारि, 1928 माइथायाव 25 सेप्तेम्बर, 1948 माइथायाव घोलाम बारीजों बादीनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव, 15 फेब्रुआरि, 1949 माइथायनि आर' जलाइयाव आरो 21 मार्च, 1949 माइथायनि बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोरमायथिया रोखा महरै दिन्थियो दि बिनि सिङाव थानाय मानिना लाजानाय सम्पथिफोर। आरो गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
डि फोसावदोंमोन आरो काजीआ दलिलाव मुंसाइ होदोंमोन आरो रेबथुमसालि मावख 'नि सिलखौ 21थि रबिउल अवालआव दोनदोंमोन। 1233 ए
एच
बोसोर 1233आ थारैनो 1243नि थाखाय मोनसे गोरोन्थिमोन। दलिलखौ 19थि मुहर्रम 1243 ए
एच
आव मावफुंदोंमोन। 20थि आगस्त 1827जों गोरोबनाय। दा रेबथुमसालि मावख' नि रेबगान्थियाव बे खाख्रिनि जेबो रेबगान्थि मोननाय जायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
आरो बाथ्रा दानथेलायनाय ह 'ल्डिंफोरा वक्फ सम्पथिफोर। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गाहायनि कर्टफोरा थियै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
