दायगोनां। 1966 नि आपिल नं
150। 1963 नि दायगोनां आपिल नं
906 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जुन 21,1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथे
बिनायगिरिनि थाखाय एम
नानावती, बी
दत्त आरो अ
सी
माथुर। 457 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि गेजेरजों फिन होग्राया बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट 1950 (गुजरात रायजोआव बाहायजानाय आरो बाहायजानाय बायदि) नि दफा 37 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 67 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो 300 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन, जाय अहमदाबादाव रेबथुमजानाय सुबुं ट्रास्टनि मावख' आव रेबथुमजानाय श्री नारायण ट्रास्ट, जायखौ बिथाङा मोनसे रेबथुमनाय दान महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टजों लिरजानाय। ओरैबादि मोनो दि च्यारिटि कमिस्नारआ गावनि मावख' निफ्राय 22 मार्च, 1962 मायथाइआव गावनि मावख 'निफ्राय मोनसे बिलाय (एक्सटेनस
3) खौ रिपदेन्ट ट्रास्टिजों गनायथि गैयालासे माखासे लुनायफोरनि बागै मिथिनो मोनो, जायनि गुदि बाहागोखौ फिन दिहुननो हायोः "च्यारिटि कमिस्नारनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नाय जायो दि गोदान नारनारायन बिल्दिंनि खाथियाव थानसालिनि उलथाथिं ब्लकफोर लुनाय जागासिनो दं, जेराव बै बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव गलाफोर लुनाय जादों। बेखौ मा थांखिनि थाखाय लुनाय जादों? 2
बेनि लुनायनि खामानिखौ माब्ला जुरिजेनदों? 3
बेखौ लुनायनि थाखाय दिनैसिम बेसेबां रां बाहायनाय जादों? 5
बेनिफ्राय बेसेबां आय लाबोनांगोन? 6
बबे नं
आरो बबे अक्ट' आव च्यारिटि कमिस्नारनि गनायथि लानाय जादों, जायखौ बै बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव गलाफोर लुनाय जादों? बिथांनि मुं, कन्ट्रेक्टनि गुबुन राङा?
आइ
एल
एस
आरो कन्ट्रेक्टनि मोनसे कपि। जुदि कमितिआ बेखौ लुनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन, अब्ला बेनि नंगुबै कपि। जुदि बबेबा कन्ट्रेक्टरनो कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन, अब्ला बै कन्ट्रेक्टरआ कमितिनि सोरबा सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां एबा मिथिजानायमोन ना नङामोन। बेफोर गासिबो गोनां फोरमायथिफोरखौ अन्नानै 15 एप्रिल, 1962 नि सिगां हर। गिरधरनगराव रिप 'न्देन्टनि बंग' नि खाथियाव लुनायफोरनि सोमोन्दै रोखोमसे सोंथिफोर सोंदोंमोन। 458 मानोना रिप 'न्देन्टनिफ्राय जेबो फिननाय मोनामोन, बिथांखौ 20 एप्रिल, 1962 आरो 10 मे, 1962 आव गोसोखांहोग्राफोर दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव 23 मे, 1962 आव मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन। रिप' न्देन्टआ लुनाय न 'फोरनि फोरमायथि होनानै मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन। बेफोर लुनायजों सोमोन्दो थानाय कमितिनि थांखिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, लोगोसे खर्सा खालामनाय राङा। थिसनजानाय इनस्पेक्टरआ 1963 माइथायनि 4 मे अक्ट 'नि रिपर्ट होदोंमोन।
स्वामिनायन थानसालिनि उलथाथिं नारनारायन बिल्दिंजों नांजाबनानै हप्स लुनाय जादोंमोन, जायनि अनुमान खालामनाय बेसेना 2 लाख रांनि बांसिनमोन। प्लट नं 98एआव मोनब्रै ब्लकआव गलाफोर लुनाय जादोंमोन। रेलवे क्रासिंगनि उलथा फारसे गुबुन प्लट नं 98ए 2आवबो लुनाय जादोंमोन। 30 मे, 1962 मायथाइयाव चैरिटी कमिस्नारआ अहमदाबादनि सिटी मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव मोनसे आर 'जलाइ फज' दोंमोन, जेराव बेफोरनि बांसिन बाथ्राफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सासे ट्रास्टि जाय बिल्दिंफोर लुनायाव ट्रास्ट फान्ड रां खाथायनो लुबैदों, बियो चैरिटी कमिस्नारनि गनायथि लानो गोनांमोन, जाय दानि मामलायाव खालामजायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला रिप 'न्देन्टआ मिथिगोनाङै एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो 22 मे, 1962 मायथाइनि फोसावनायखौ मानियाखैमोन। चार्जनि ग्रेभमेनआ दफा 7आव दंमोन, जाय थार जाहोन गैयालासे फिन होदोंमोन, आरो बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन।
आयेननि दफा 37 नि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ जारि खालामनाय हाबाफारिफोर। बिनायगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ (एक्सटेनसन 6) दाखिल खालामो दि नारनारायन भवनजों नांजाबनाय बिल्दिं लुनायाव खालामनाय ट्रास्ट फान्डफोरनि रां खाथायनाया आयेन गोनांमोन आरो बेखौ मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो फसंथाननि मुलाम्फानि थाखायमोन। बिथांखि कमितिआ थांखिफोर हगारनानै गावनि गनायथि होदोंमोन। 10 जून, 1963 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, सिटी मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया गोदान लुनायफोरनि थांखिखौ दिन्थियाखैमोन आरो हाबा जागायनायनि अक्ट' खौबो दिन्थियाखैमोन आरो बुंनाय लुनायफोराव सिगांनिफ्राइनो बाहायनाय आरो बाहायजानो गोनां बिबाङा गुवारै फोरमायदोंमोन। बेनि मथै बिथांखौ आयेननि दफा 67 जों फरायजानाय दफा 37 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङोमोन। बेयो रोखामोन दि बिनायगिरिखौ च्यारिटि कमिस्नारनिफ्राय रां खाथायनायनि गनायथि मोन्नो फेलें जानायनि थाखाय नालिस खालामजायाखैमोन।
उखिलनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मददगिरि सोरखारि प्लीदारजों नारसिनजानाय बायदियै, बेमोनदि 22 मार्च, 1962 मायथाइनि लाइजायाव च्यारिटि कमिस्नारआ माखासे लुनाय हाबानि सोमोनदै "फोरमायथि" एबा "रिपर्ट" लिंहरदोंमोन, जाय सासे ट्रास्टि महरै गावनि गोहोआव सा 459 आव खालामजागासिनो दंमोन आरो बेखौ मानिजायैनि जाहोनाव फिन होग्राया थारै साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 37 (1) नि एल
(सी) आव बाहायजानाय सोदोबफोर, जेरै, फैफिन्नाय, फोरमायथि, सानरिखि एबा रिपर्टखौ आयेननि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सोमोनदै बुंफोरनाय एबा बुंफोरनाय जानांगौ जेराव बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनाय जादोंमोन। नेमफोर 17,22 आरो 23 आव मुंख 'नाय सोदोब "फोरमायथि" नि सोमोनदै। रोखोमसेयै दफा 34 आव "रिपर्ट" सोदोबखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ "38" नि थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन फोरमायथि एबा फोरमायथिनि थाखाय
बिथांनि लायजामाव थि खालामनाय समफोर जायखौ बिथाङा मावनो गोहो होजायाखैमोन। आइनखौ बम्बे रायजोआव रायजोआरि, धोरोमारि आरो दानगोनां ट्रास्टफोरनि खुंथायनि थाखाय साबसिन राहाफोर खालामनो आरो सामलायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (13) define.s
पाब्लिक ट्रस्ट। दफा 2 (18) आ "ट्रास्टि" सोदोबखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरो जेराव हारसिङै एबा गुबुन सुबुंफोरजों ज 'जानानै ट्रास्टनि सम्पथि दं आरो बेयाव सासे सामलायगिरिबो दं। दफा 2 (20) आव बुंनाय दं दि बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर नाथाय बेयाव बुंफुरलु खालामजायाखै, बे आइनआव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर थायो। आयेननि नैथि खोन्दोआ चेरिटी कमिस्नार, ज्वाइन्ट डेप्युटी आरो एसिस्टेन्ट चेरिटी कमिस्नारफोर लोगोसे गाहायनि मावख' गिरिफोर आरो मूल्याङ्कन खालामग्राफोर थिसननायनि राहा होयो। खोन्दो एच
आइ
आ दानारि थांखिफोर आरो माखासे ट्रास्टफोरनि गनायथि होयो। खोन्दो IV आ पाब्लिक ट्रस्टफोरनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो दं। दफा 17 नि सिङाव सासे हेफाजाबगिरि एबा लेङाइ कमिस्नारआ पब्लिक रेजिस्ट्रेशननि बिबान लाखिदोंमोन।
बेबादि बिजाबफोर, इन्डेक्सफोर आरो गुबुन रेजिस्टारफोर जायखौ थि खालामनाय जायो जेराव थि बुंफ्रुदलुफोर थाफानांगोन। दफा 22 नि सिङाव जेराव दफा 17 नि सिङाव दोनजानाय रेजिस्टारआव जायखिजाया थिसननायाव जायखिजाया सोलायनाय फैयो, ट्रास्टिआ बेबादि सोलायनाय जानायनि अक्ट 'निफ्राय 90 साननि गेजेराव बेखौ थि खालामजानाय फर्माव पब्लिक ट्रस्ट रेबथुमनाय मावख' नि बिबानगोनां लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि चेरिटी कमिस्नारनो फोरमायगोन। खोन्दो V आ सानरिखिफोर आरो अडिटजों सोमोनदो दं। दफा 32 आ बेखौ साफ्रोम ट्रास्टिनि बिबान खालामो दि गनायथि होजानाय फर्माव नेमबादि सानरिखिफोरखौ दोन जेराव थि खालामनाय गुदिखिथाफोर थायो। दफा 34 नि सिङाव बेयो साफ्रोम अडिटरनि बिबान दि बियो बेलेन्स शीट थियारि खालाम आरो बेलेन्स गैयैफोर बायदिफोरखौ फोरमायगोन। दफा 35 आ पाब्लिक ट्रस्टनि रां थिसननायजों सोमोनदो दं आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि चेरिटी कमिस्नारआ ट्रास्टिखौ बै खोन्दोआव होनाय गुबुन जायखिजाया राहायै रां खाथायनो गनायथि होनो हागौ। दफा 3 6 आ रायजोयारि सम्पथिनि अरायथा सानरिखिखौ बन्द 'खालामो।
च्यारिटि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथि। दफा V/जेराव दफा 37 निफ्राय 41 सिम दं "सामलाय"। दफा 37 आ च्यारिटि कमिस्नार बायदिफोरनो नायसंनाय आरो नायसंनायनि गोहो होयो। बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ दालायफोरनि सिङाव होनाय जादों। (1), गोहो 460 (ए) "रायजोआरि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दोहोनखौ नायसंनाय एबा नायसंनाय आरो नायसंनाय; (बी) जायखिजाया रायजोआरि ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरनि जायखिजाया मावखान्थिनिफ्राय जायखिजाया दिहुनथाइखौ लिंहरनाय एबा नायसंनाय आरो ट्रास्टिफोर एबा ट्रास्टिफोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानाय एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय सानरिखि एबा खाख्रिफोर। (सी) जायखिजाया हरफिननाय, फोरमायथि, सानरिखि एबा रिपर्टनि थाखाय लिंहरनाय जायखौ बिथाङा ट्रास्टिफोर एबा राइजोआरि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोजां सानो।" दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बे गासैबो ट्रास्टिफोरनि बिबान जागोन दि जायखिजाया सुबुरुन गोनां खाबुफोरखौ बाहायनो हायो।
अडिट 'रनि रिप' र्टनि सायाव ट्रास्टि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय बुंफोरनायनि थाखाय आरो लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारजों च्यारिटि कमिस्नारनो ट्रास्टिनि गोरासिन नेवसिनाय, फोथायथि सिफायनाय बायदिनि बागै फोरमायथिनि थाखाय। दफा 40 नि सिङाव च्यारिटि कमिस्नारआ दफा 39 नि सिङाव जमा खालामजानाय रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खाबु होनायनि उनाव आरो बेबादि नायबिजिरसं खालामनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो बै खोन्दोआव थि खालामनाय बायदि बायदि आयदाफोरखौ थि खालामनो हायो आरो दफा 41 नि सिङाव जुदि बियो थिरांथा लायो दि सोरबा सुबुंआ ट्रास्टखौ जानाय खहानि थाखाय राइजोआरि ट्रास्टनो जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनां, अब्ला बिथाङा बे रांखौ बै सुबुंनि सायाव सारचार्ज खालामनो बिथोन होनो हायो। दफा 54 आव जायखौ धर्मा बुंनाय जायो आरो मोनसे सानरिखिखौ थि खालामनाय फर्माव जमा खालामनायनि राहा दं। दफा 56 (एन) (2) (एच) आव कमितिनि सरासनस्रा बिबानफोर दं, जेराव सामलायनायनि माखासे बिबानफोर दं, जायखौ दफा 56 (एन) नि सिङाव होनाय जायो।
cs, सानरिखिफोर आरो गुबुन फोरमायथिफोर जेरैबादि रायजो सोरखारा सम-सम नांगौ जायो। दफा 67 आरो 69 नि अनगायै दफा 1 खौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। दफा 67 आ चैरिटी कमिस्नारजों आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ हेंथा होयो। दफा 69 आ चैरिटी कमिस्नारनि बिबानफोर, हाबा-हुखाफोर आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। क्ल
नि सिङाव बियो जायखिजाया ट्रास्टनि सम्पथिखौ हाबनो आरो नायग्रोमनो हायो आरो ट्रास्टनि जायखिजाया मावखान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो। बियो ट्रास्टिफोरनिफ्राय जायखिजाया हरफिननाय, फोरमायथि, सानरिखिनि बिजाबफोर, खाख्रिफोर एबा फोरमायथिफोर एबा दफा 37 नि सिङाव सोरखारि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनो हायो। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट (गुजरात नेमफोर 1961) नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ बेनि उनाव नायग्रोमनो हागौ। नेम 17 आ ओरैबादि गोहोम गोनां दि मोनफ्रोमबो ट्रस्टिया गासैबो मुवेबल आरो मुवेबल सम्पथिनि रसिदफोर आरो गुबुन हादोरनि सम्पथिनि नेमबादि सानरिखिफोरखौ नेमबादि दोनगोन।
टि
सि
आ ट्रास्टनि 41 नि फारसेनिफ्राय खालामनाय। सानरिखियाव बेबादि गासिबो गुदि फोरमायथिफोर थाफानांगोन जेरै च्यारिटि कमिस्नारनि साननायाव फारि 7 आरो 9 नि महराव बेलेन्स शीट आरो आय आरो खरसानि सानरिखाखौ थियारि खालामनायाव खाबु होगोन आरो फारि 9 सि
नि महराव बिहोमा होनो गोनां आयनि फोरमायथि थियारि खालामगोन। आर
17 नि बिथोन बायदियै जेराव मोनसे पाब्लिक ट्रास्टनि ट्रास्टिफ्रा दफा 33 (4) ('बि) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया उदांश्रीनि थाखाय फारि 9 ए आरो 9 बि नि महराव फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं, जेराव सानरिखियाव बेबादि गुदि फोरमायथिफोर थानो हागौ जाय फारि 9 ए आरो 9 बि नि गोजौ फारामाव फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनायाव खाबु होगोन। फारि 9 सि
आ "बिहोमा होनो गोनां आयनि फोरमायथि" खौ दैदेनगोन आरो जेरावबो (3 आर) नि सिङाव मुंख' नाय दं, जेराव सुबुं ट्रास्टनि ट्रास्टखौ सुबुं खुंथाय एबा धोरोमारि सोलोंथाय जौगाथाय थांखिनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रां होनाय जायो।
जुनारनि देहा फाहामनाय एबा जुनारफोरनि जुनार फाहामनायनि थांखिनि थाखायल '; बेयाव मुंख' नाय माखासे दानस 'नायफोरखौ रायजोआरि ट्रास्टनि गासै बोसोरारि आयखौ सान्नायाव गनायथि होनाय जागोन एबा जेराव रायजोआरि ट्रस्टआ मोनसे धर्मदा, बिहोमाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय रसिदफोरनि गेजेरजों बेनि गासै बोसोरारि बुथुमनाय। फारिफोर/एक्स
ए
आरो आई
एक्स
बी
आ फारियै "आय आरो खरसानि फोरमायथि" नि गाहाय आरो दफा 33 (4) (बी) खौ मुंख' नायनि सिगाङाव बुंनाय बायदि दं, जेराव बुंनाय दं दि सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, जायखिजाया रायजोआरि ट्रस्ट एबा रायजोआरि ट्रस्टनि थाखोखौ दफा 33 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, जायनि बायदियै सानरिखिफोरखौ बोसोरफ्रामबो बेबादि आदबजों अडिट खालामनाय जागोन आरो सासे सुबुं जाय चार्टार्ड 'एकाउन्टेन्ट एबा बेबादि सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं, जायखौ रायजो सोरखारा गनायथि होनो हागौ। नेम 18 जाय हेफाजाबगिरि एबा लेङाइ मावख' गिरिनि अडिटनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं।
(इंराजि) च्यारिटेबल ट्रास्ट्स एक्ट 1853 आव दफा 10 जों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बर्डआ (च्यारिटि कमिस्नारफोरजों लोगोसे) जायखिजाया बिजाब, दाय, सानरिखि बायदिखौ नायग्रोमनो एबा बेनि सोमोनदै गोनांथि जानाय खौरां होनो हायो। नेमखान्थि 22 आरो 23 आ पाब्लिक ट्रस्ट रेजिस्टार आरो गुबुन खाख्रिफोराव रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो आरो गनायथि होनो थाखाय राहा होयो। बे रोखोमै पब्लिक ट्रस्टनि रेबगान्थियाव जायखिजाया रेबगान्थि एबा बेनि बाहागोखौ नायग्रोमनो आरो दान होनो हायो एबा जायखिजाया फोरमायथि, फोसावथाइ फोरमायथि, सानरिखि फोरमायथि, अडिट रिपर्ट एबा आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय जायखिजाया गुबुन खाख्रिखौ मोननो हायो। पाब्लिक ट्रस्टफोरनि सायाव गुबुन रोखोमसे आयेनाव जाय फोरमायथिफोरखौ बाहायनाय जादों बेखौ नोजोर होनो हायो। (इंराजि) च्यारिटेबल ट्रस्ट्स एक्ट 1853 आव दफा 10 जों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बर्डआ (च्यारिटि कमिस्नारफोरजों लोगोसे) गासिबो ट्रास्टिफोर एबा जायखिजाया च्यारिटि एबा एस्टेटनि सामलायथाय एबा सामलायनायाव जायखिजाया सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर एबा बेनि धोनफोर, धोनफोर एबा सम्पथिफोरखौ ब 'र्डनो बुंनाय सानरिखिफोराव दान होनो आरो बेबादि दोहोनफोरनि सोमोनदोआव लिरनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
बेबादि ट्रास्टिनिफ्राय बेबादि जायखिजाया सोंथि एबा सोंनायनि फिनखौ लिरना होनो गोनां जायो, जेरै दफा 56 (एच) (2) (एच) आरो दफा 18 निफ्राय रोखा जायो। बेनिखायनो, दफा 37 (1) (सी) आव बाहायजानाय "फोरमायथि" सोदोबखौ "खौरां" सोदोबजों गोरोबहोनो गोब्राब जायो एबा सोंनायनि फिन होनाय बायदि बायदि बाथ्राफोर, जेराव आयेनारि राहाफोर आरो नेमफोरनि नोजोरनिफ्राय गनायनाय समाव "फोरमायथि" सोदोबनिफ्राय गोबां गुवार गोसारनाय थायो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ लाखिनाया गोब्राब दि दफा 56 (एच) (2) (एच) आरो आर
18 निफ्राय मिथिजानाय "खौरां" सोदोबनि थार ओंथिआ रोखा।
लिरबिदां जायखौ दफा 37 (1) (सि) आव बाहायजानाय गोजौनि बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामथारनांगौ, जायनि फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। वाई
पी
आपिलआ नेवसिजायो।
