1965 नि आपिल नं
1005। 1950 नि गिबि आपिल नं
205 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 एप्रिल, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ई
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला। आर' जलाइ नं
1 नि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नंगौना नङा दि आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ दफा 80, दिभिनल 451 फारिखान्थि क' डनि सिङाव गाज्रि आरो बेनिखायनो नालिसखौ सामलायथाव नङा। आर 'जलाइगिरिया 29 जुलाई, 1947 आव गुजरानवालानिफ्राय माखासे तामानि बेसादफोरखौ सा-सोनाब रेलवेनि गेजेरजों अघावनपुर मोराबाद मुंनि जायगायाव दैथायहरदोंमोन। बै आर' जलाइआ माब्लाबाबो आर 'जलाइ नं 1380 सिम सौहैयाखैमोन। बेनि फिथाय महरै जज मोरिफ्सआ आर' जलाइयाव द 'जौखोन्दो सुद दाबि खालामदोंमोन।
इं1947 मायथाइनिफ्राय मोनदांनाय अक्ट 'सिम। बे थिरांथा लानायनि बेरेखायै, भारत जुथाइया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोब जायो, जायनि गेजेराव मोनसे जाहोना जादों दफा 80, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया उदायै। गोजौ अदालते भारत जुथुमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि सोंजानाय फोसावथाइया उदायै, नाथाय बिनि फारसेनिफ्राय होनाय गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बे बायदियैनो बियो आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो नालिसखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारो दि फोसावनाय फोसावथाइया दफा 80, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि गोनांथिफोरखौ मानियाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सोमोन्दो गोनां समाव, बादीआ रघुनाथ दास मुलखराजनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव गुजरानवालायाव गावनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। बिथाङा बै जिंगानि सासेल' बिगोमामोन। बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो खहा जानाय क्षतिपूरणनि थाखाय गोबां फोसावथाइफोर दैथायहरदोंमोन।
जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार जुदि जों बिथांनि दारै 19 जुन, 1948 मायथाइआव दैथायहरजानाय जोबथा फोसावथायनि आयेनारिथिखौ सान्ना लायो। बै फोसावनाया थारब्ला सन्देह गैयालासेनो नालिसखौ सामलायनो हायो। सोंजानाय फोसावनाया ओरैबायदि जायोः "मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराज, सी/अ
डा
खमानी सिंह, कटघर गण खाना, मोरादाबादनिफ्राय। जनरल मेनेजार, ईस्ट इंडियन रेलवे, कलकत्ता। बेबादि फोसावथाइखौ सिगाङावनो भारत मिरु सरकार, गोदान दिल्लीनि सेक्रेटारिनो होनाय जाबाय आरो दा बिखान्थि क 'डआव फोसाबनाय बायदियै नोंथांनो होजागासिनो दं। नोंथांनो सेक्शन 80, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गाहायाव होनाय फोसावथाइजों सिबिथाइ होनो थाखाय जोंहा सनमान दं। बुंजानाय फोसावथाइसिम थांनाय खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
जों गुजरांवाला (सोनाब पंजाब) नि रिफुजिफोर आरो दा गुजरांगढ़, मोराद खान, 5502 नि रिफुजिफोर।
दासिम रेलवेनि गोरोनथि, गाज्रि आखु आरो गोरोनथिगैयैनि थाखाय जोंनि फारसे नारसिन्नायसै। बुंजानाय बेसादखौ दैथायहराखैब्ला जों गोबां खहा आरो खहा जादों। 14 अक्ट 'बर 1947 माइथायाव जों रेलवेनि बेरेखायै दाबि खालामो आरो गोजौनि जिनिसफोरखौ दैथायहराखैब्ला खहा जानायनि थाखाय रां दाबि खालामो। जिनिसनि बेसेना रू
10206 9 जों बेनि सायाव 20 जौखोन्दो मुलामफा मोनो। 2041 रां 5 जोंनि खहा जानाय रांनि थाखाय बन्द खालामनाय जादों। 306 रां। गासै रांः रू
12554 1 6। गाहाय फालांगियारि सामलायगिरि, ई
1
रेलवेआ गावनि लायजाम नं
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
बे फोसावथाइ आरो बेनि उनाव दाखिल खालाम जानाय नालिसनि थाखाय मोरादाबाद (उत्तर प्रदेश) जाय जिल्ला, जेराव मुवाफोरखौ 13 आगस्त 1947 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव दैथाय हरजानांगौमोन, जेब्ला बेखौ दैथाय हरजानांगौमोन आरो बेनि उनाव सोमोन्दोआव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर आरो बे फोसावथायनि सम जोबनायनि उनाव। जों नङा आरो नोंथांखौ आर 'ज खालामगोन दि अन्नानै जोंनो दाबि खालामनायनि बिबांखौ गोख्रै अक्ट' आव हो आरो जोंनि दानि आरो 453 अबस्थायाव आइन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय नङा, जाय बादियाव नोंथाङा आरो रेलवेआ जोंनि गासिबो बेसेन आरो खहाफोरनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिबान गोनां जागोन। नोंथांनि फोथायनायजों, मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराज एस
डी./रघुनाथ दास प्रप्राइटरनि थाखायः कपी टूः चीफ कमार्शियेल मेनेजार, हाई कोर्टआ बिथोन होदोंमोन दि एस
एन
इन्दु दत्तनि बेरेखायै दाखिल खालाम जानाय बे आयेननि सायाव गोबां सोनारनाय नङा।
आइ
ए......................................................................................................................................................................................................
"रघुनाथ दास मुलखराज" नि मुं आरो महरनि सिङाव जायनि ओंथिया बेनोदि "रघुनाथ दास मुलखराज" नि मुंजों मिथिजानाय सोमोन्दोआ मोनसे गावारि जेंना आरो बेखौ होनाय मुङा खालि मोनसे फालांगियारि मुं। बिथाङा नालिसाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा सिविल प्रोसिजर क 'डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। ड' मिनियन अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव फोसावनाय फोसावथायनि नंगुबैथिखौ हेंथा होजायाखैमोन। सोंजानाय फोसावथायनि सोमोनदै
लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसेल 'बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोननाय जादोंमोन
दफा 8 आव आरो एखे "दि मोकद्दमा
दफा 80, सी
पी
सी
जों होबथाजानाय। मानोना बै खोनदोनि सिङाव जेबो फोसावथाइआ बे खुंथायनि सायाव मावजानाय नुनो मोना।" बेनिफ्राय गाहायाव फैयो दि ड' मिनियन अफ इन्डिय 'ना बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजियाखैमोन। बेयो आरोबाव जेबो नङा दि बादीआ फोसावथाइ दैथायहराखैमोन।
नालिसखौ दानस 'नाय। बे खोन्दोआ गनायनाय फोसावथायनि थांखिया सोमोन्दो गोनां सरकारफोर आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनो आयेनारि थाथायखौ बिजिरनो आरो नालिस खालामालाबानो बोसोन होजायोब्ला दाबिखौ फोसाबनो एबा थि खालामनो खाबु होनाय। बे खोनदोनि उनथिं थानाय आयेनारि थांखिआ जोंनि सान्नायाव बेनो दि राइजोआरि रां आरो समखौ गोनांथिगैयै नालिसाव गारनो नाङा आरो सरकार आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दाबिफोरखौ नायसंनो मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ नङाब्ला बिसोरखौ एंगारनो हाथाव नालिसफोराव लाबोनांगौ। आयेननि थांखिया न्यायनि दावगानाय। दफा 80, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरा गियान गैयै आरो लेखा गोरों सुबुंफोरनि बेरेखायै बुबी ट्रेप महरै बाहायजानाय नङा। बे बिथिङाव जों मोनसे गुसेब सोंनायजों सोमोनदो दं। फोसावथायाव मुंख' नाय सुबुंखौ प्लेनसंआ आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो ना गुबुन सोरखौबा बे सोंनायनि गेजेरजों थि खालामजादों? बेखौ मोनसे थार आदबजों फरायनायनि बिथोन होनाय जादों।
इं स 'भा सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ (1) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80नि बाथ्राफोरखौ गोरायै फालिनांगौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि खोनदोनि बाथ्राफोरखौ गुदि आदबजों एबा सरासनस्रा गियाननिफ्राय आबुङै आलादा खालामनाय रोखोमै सानना लानाय जाथों। बे बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां खोनदोआ गाहायाव होनाय जादोंः "जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया मोजाङै गायसन जानाय नङामोन। प्रिवी काउनसिला सन्देह गैयालासे भागचन्द दागादुसा आर
एस
आव थि खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि सेक्रेटारिआ खोनदोनि बाथ्राफोरखौ गोरायै फालिनांगौ। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ गुदि आदबजों एबा सरासनस्रा मोनदांथिनिफ्राय आबुङै बोखावजानाय रोखोमै नायसंनांगौ। जेरै प' लक सी
बी
जों बुंनाय जादोंमोन, निकोल जोन्सनि बेरेखायै, जों मोनसे रोखोमनि सरासनस्रा मोनदांथियाव लाबोनांगोन।"
सरासनस्रा मोन्दांथि आरो जाय थांखिजों बेखौ हगारनाय नुनो मोनो बेनि सोमोनदै। "बेखौ मिजिंथिनाया थार दि जाय मावख 'आरिफोरा फोसावथाइखौ नाजावोमोन बिसोर बेयाव माखासे सरासनस्रा गियान लाबोनो हागौमोन। जिखिजायामानो बिसोर बेबादि खालामजानांगौमोन आरो जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिसोर खालामदोंमोन। सैथोआ बेनो दि बिसोरो (1);, 795.455 आव फोसावथायनि थारथिनि सायाव हेंथा होआमोन। बिसोरनि आर' जलाइफोरा दिन्थियो दि बिसोरो माब्लाबाबो मोकद्दमा लाबोनाय सुबुंखौ फोसावथाइ जारि खालामग्रानि अनगा गुबुन सोरबा होनना मानियाखैमोन। बेयो भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां उखिल श्री सईद महम्मदनि बाथ्रा दि दानि मामलाया एस
एन
दत्त बनाम भारत जुथुम (1) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। जों फोथायजाथाव नङा दि बेयो बेबादि। एस
एन
दत्तनि मामलायाव सासे उखिलजों दैथायहरजानाय मोनसे फोसावथाइया एस
एन
एन
जों सोमोन्दो गोनां महरै मिथिजानायमोन।
बे फोसावनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "फोसावनायफोरखौ फरायनायनिफ्राय गिबि नोजोरै मोनदांनाय जागोनदि मेसर्स एस
एन
दत्त एन्ड क '
आ मोनसे रोखोमनि बाहागोआरि फार्ममोन आरो बै बाहागोआरि फार्मनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे केसाव फोसावनायफोरखौ बादीजों रुजुनायाव बुंनो हाया दि फोसावथाइखौ जारि खालामग्रा सुबुंनि सिनायथिया बै सुबुंजों दं जाय नालिसखौ लाबोयो जाय नालिसखौ लाबोयो।" आरोबाव बै केसाव डिफेन्डन्टआ जागायजेननायनिफ्रायनो फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव भारत जुथाइया बे मोनदांथिजों दोनजानो हायामोन दि फोसावथाइखौ मोनसे बाहागोआरि फार्मनि फारसेनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। फोसावथाइआव रोखा इंगितफोर दं जाय दिन्थियो दि बादीआ "रघुनाथ दास मुलखराज" नि मुंजों मिथिजानाय सोमोन्दोनि सासेल' बिगोमामोन। बेनिखायनो एस
एन
दत्तनि केसाव थिरांथाखौ बिजिरनायनि सिगां सिनायथि होनाय जायो। केसाव बिजिरनाया जोंनो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिजिरनायखौ जों बिथोन होयो।
बिसावराय बिजिरसालिनि। भारतनि जुथाइया आर 'जलाइगिरिनि खरसाखौ बे बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो हरगोन। जि
सि
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
