1968 नि आपिल नं
2। सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 नवंबर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
5 आव इन्द' र बेन्च। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, आर
के
विजयवर्गीय आरो एस
एस
खान्डुजा। भि
के
संघी, जी
एल
संघी आरो/1
रत्नपारखी, फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो इन्द 'रआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल। खाटेगा आयेन आफाद नं
259 आव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बोखारनाय। आर
के
विजयवर्गीय आरो एस
एस
खान्डुजाया आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय खारिथिखौ मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै जाय 8030 भ 'ट मोननो हादोंमोन। गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरा रुजुनायाव एसेल' भ 'ट मोननो हादोंमोन। आथिखालनि बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ रावबो फेजेनजानाय बिनायगिरिफोरजों नङा, नाथाय आयेन आफाद खोन्दोआव सासे सायख' गिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरनि सारियाव सासे राम किशन एबा लक्ष्मी नारायण देसवालीआबो ज 'जादोंमोन मानोना बिथांनि बिनाय बिलायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नेवसिजानायनि बागै मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन आरो जों थि समाव बेयाव फैगोन। बिसायख 'थि आर' जलाइया मोननै गुवार खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गिबिया बेमोनदि राम किशननि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसि जादोंमोन आरो गुबुन सैथोआ जाबाय फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोर। बेफोर गाज्रि आखुथायफोराव भारतनि बिनायगिरिनि मोसौ बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय जनसंघनि फोसावबिलाइजों सोमोन्दो थानाय खुगा बिबुंथिफोर दंमोन, जायखौ बिबुंथिफोरनि समाव होफिननाय जादोंमोन।
o जन संघजों सोमोन्दो गोनां आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदै राम निवास सोमानीया 19 गामिफोराव बिबुंथि होदोंमोन जेराव बिसोरो बे बिसायख' थि फोसावबिलाइखौ मुंख 'दोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि कंग्रेसआ भारतआव मोसौ बुथारनायखौ फोजोबाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं बेखौ दावगाहोगासिनो दंमोन आरो जन संघआ मोसौ बुथारनायखौ होबथायगोन। बिसोर बे बिबुंथिफोराव दाजाबदेरदोंमोन, जाय जोबोद गाज्रि जानो हागौ, मोननै गुबुन बिबुंथिफोर, जेरै, कंग्रेसनो भ' ट खालामनाया गोहत्यानि पाप खालामनायमोन आरो कंग्रेस बिनायगिरि 501 श्रीमती मंजुलाबाईआ गावनो मोसौ बेदर जायो। प 'स्टारफोरनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै गुबुन दायफोर दंमोन जाय कंग्रेसखौ मोसौ बुथारनो थाखाय सासे खासि महरै दिन्थिदोंमोन। केसनि बे बाहागोआ बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि गनायजायाखैमोन आरो जों बेनि बागै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। बिनिखाय आर' जलाइया मोन्नै बिथानि सायाव जाफुंसारदोंमोन जाय जों मुंख 'दोंमोन, जेरै, गोरोन्थि रेबथुमनाय लेखा बिलाइ, जाय सुबुं संघ आरो सुबुं संघनि गाज्रि हुदाखौ नेवसिदोंमोन।
बिथांनि सायख 'नाय थानदैखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे आर' जनायाव जों बेफोर मोननै बाथ्राफोरखौल 'सान्नो गोनां जायो आरो जों बेफोरखौ एखे फारियावसो लानो गोनां जायो। जेरावसिम मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायनि बाथ्रा दं, बे बाथ्राखौ मुंख 'नो हागौ दि राम किशननि फिसाज्ला लक्ष्मी नारायण देसवालीया भटगिरि महरै रेबथुम जादोंमोन, खतेगांव तहसीलजों सोमोन्दो थानाय बिसायख' थि फारियाव नङा, नाथाय हरदा तहसीलआव। बे मुं थिस 'ननायजों लोगोसे राम किशनआ हरदानि तहसीलदारनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनदोंमोन, जेराव गाहायाव लिरनाय लिरनायफोर दंमोनः "आं फोरमान होयोदि बेयाव लक्ष्मीचंदनि फिसाज्ला राम किशननि मुं दं, गामि ढोलगांव, अनुकरन नं
हरदा 217,1966 मायथाइनि बिसायख' थि फारियाव, अनुकरन नं
177, जिल्ला होशंगाबाद, हरदा तहसीलनि बाहागो, नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
जेब्ला सोरबा बिनायगिरिया बबेबा गुबुन खोन्दोआव भटगिरि महरै रेबथुमजायो अब्ला बेखौ दिन्थिगोन। सुबुं थानदै आयेननि दफा 33 (5) आव गोनांथि दं दि जेराव बिनायगिरिया गुबुन हायुं आवथानि सायख 'गिरि, बै हायुं आवथानि सायख' गिरि फारि एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे कपि एबा बेबादि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि, बेखौ मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजायाब्ला, नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिजागोन। राम किशननि मुं थिसन्नाय बिलायखौ 20 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नायसंनायनि अक्ट' आ एखे दाननि 21 अक्ट 'मोन। राम किशननि सिगाङाव मोन्नै गुबुन राहाफोर दंमोन। मोनसेआ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव मुंख 'जानाय जायखिजाया खाख्रिफोरखौ दिनांगौमोन एबा गावनि मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे बेखौ सिगाङाव दाखिल खालामजानांगौमोन। बिथाङा बेबादि जेबो खालामाखैमोन। बिथाङा सासे मावख' गिरिनि मोनसे फोरमान बिलाइ दिनथिदोंमोन जाय जोंनि गोजोननायखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो
मुं थिसननायनि बिखान्थिखौ होनाय जादोंमोन। थारै तहसीलदारनि फोरमान बिलाइ 502 या फोरमान बिलाइजों सरजाबनाय एफिडेविटनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सुबुं थानदै आयेननि दफा 33 (5) नि राहाफोरखौ जेबो गनायनाय गैयामोन आरो बिजिरसालिनि बे गोनांथिखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेयो मोनसे मोजाङै बुजिनाय आयेननि खान्थि दि मोनसे बाथ्राखौ जर 'खा रोखोमै खालामब्ला बेखौ बे रोखोमै खालामनांगौ एबा नाङा, गनायनायनि गुबुन राहाफोरखौ एंगारनाय जायो। तहसीलदारनि फोरमान बिलाइआबो फोरमान बिलाइ नङा एबा मुं थिसननायनि नंगुबै कपि नङामोन। बेयो एफिडेविटनिफ्राय लानाय रेबगान्थिनि गुदिखौल' होदोंमोन। बेयाव गोरोन्थि दं मानोना गामियाव 'कलान' सोदोबखौ सोफादेरनाय गैयालासे 'धोलगाँव' खौ मुंख 'नाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेहाय मोननै गामिफोर दं, आरो धोलगाँव आरो धोलगाँवआव सायख' नाय रेबगान्थिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो कालगाँवआव थानाय धोलगाँवफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव गोरोन्थिमोन।
इलेक्ट 'रेल र' लआव न 'खौ नं
91 बुंनाय जायो, जेराव इलेक्ट' रेल र 'ल र' लआव न 'खौ नम्बर <ID1 होनाय जायो। जों बेबादि फिसा-फिसौ गोरोनथिफोरजों थाङा, मानोना आइनआ ओरैबायदि जायखौ रोखा खालामनो हायो, नाथाय सैथोआ रोखा दि दफा 33 (5) नि गोनांथिखौ मानिनो गोनां जायो आरो मानिनो गोनां जाया। रिटर्निं मावख' गिरिजों राम किशननि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया ओरैबायदि थारमोन। राम किशनआ बुजिमोनदोंमोनदि बिथाङा गुबुन फोरमान लानो नाजायोमोन आरो थारैनो बियो बेलासियाव 5 बाजियाव सौहैयोमोन। सिगाङाव मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोनदि बिथाङा गोनां फोरमानजों फैगासिनोमोन। खाफालाङै टेलिग्राम आरो राम किशन मोन्नैबो मुं थिस' ननायनि नेवसिजानायनि उनाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथाङा मा बिथोन होदोंमोन बेखौ गोसोखांनो हायाखैमोन। जों गोजोन जादों दि सिंगल जजआ गोरोन्थि मुं थिस' ननायखौ लाखिदोंमोन दि राम किशननि रेबथुमनायखौ नेवसिदोंमोन।
जाफुंसारो, नाथाय गाज्रि मावखान्थिनि सोंथिया दाबो दंबावो। बे बाथ्रायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जों गासिबो साखिफोरनि फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जायफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मावखान्थिनि सायाव साखि होदोंमोन। जों गोजोनदों दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे साखिखौ फरायनाया, माब्लाबा माब्लाबा नारसिनजायोब्लाबो, रोखा थारमोन आरो गाज्रि मावखान्थिखौ बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि न' आव लाबोजादोंमोन। बांद्राय बुंफुरलुफोराव थाङालाबानो जों बै साखिखौ फिन खेबसे स्क्यान खालामगोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे सैथोथिया थारै फोरमान जादोंमोन। जाय 19 गामिफोराव बिबुंथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायनि थाखाय मोन्नैखौ सायख' दोंमोन आरो बेनिखायनो जों गावखौ बै गामिफोरजों सोमोन्दो थानाय साखिफोरसिम सिमागोनां दोनगोन। बेफोरो खाटेगा आरो कन्न 'द। खाटेग' नाव बिबुंथिफोरा 11थि अक्ट 'आव जादोंमोन आरो 16थि अक्ट' आव कन 'दआव नुनो मोनो।
बै सानाव कंग्रेसआ बै पार्टीनि थाखाय 503 भ 'ट होनो थाखाय गाव हारसिङैनो जुथुम खुंदोंमोन। गिबि मन्थ्रि (डी
पी
मिश्रा) आ 2000 सो सुबुंफोरखौ ज' खालामदोंमोन। बै जुथुमाव होनाय बिबुंथिफोरखौ बेहाय मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोर दानि बाथ्राखौ लाना थाङा। बेनि उनाव जनसंघआ गाव हारसिङैनो जुथुम खुंदोंमोन। बै जुथुमाव गोबां सुबुंफोरा रायज्लायदोंमोन जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरि, नरबादा प्रसाद, जाय किन्कारजीनि मुंजोंबो मिथिजायो। बिसायख' थि बिनायगिरिआ बे सोमोनदोआव साथाम साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावखौ नायबिजिरदोंमोन। बे साखिफोरा बुलचन्द (पी
डब्ल्यू
2), बाबूलाल (पी
डब्ल्यू
7) आरो चन्द्रगपाल (पी
डब्ल्यू
15)। बिसायख 'थि बिनायगिरिआ पी
डब्ल्यू
17। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
नि साखिफोर आरो साखिफोर मोनफ्रोम्बो मोन 15-15 जानो नाङा, मानोना बे जुथुमाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं, जाय फोथायजाथावथिनि सोमोनदोआव गोबां साखिफोर दं।
इफ्लाइआ दा बे मोननै बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 बालचंदा बुंदोंमोन दि बिथाङा जर' खायै मेलाव थाङाखैमोन, नाथाय मेलानि नारसिननाया बिथांनि सायावमोन। बिथाङा 11 अक्ट 'आव सासे बेरामगोनां बाहागिनि न' आव थाङोमोन आरो बेलासियाव बिथांजों लोगोसे दंमोन जेब्ला मेल जादोंमोन। बे मेलाया गावनि बाहागिनि न 'नि उलथा फारसे जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा खोनानो हानाय थासारियाव दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मेलाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेनि जोबोद खाथि जानो हागौ, बबेखानि बिथाङा माबोरै बै जायगायाव दंमोन बिनि फोरमायथिया गनायजाथाव। बिथाङा बुंदोंमोन दि किंकार्जिया बिबुंथिगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। किंकार्जिया काश्मीर बोखावनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन आरो कंग्रेसा बेसेन थाखोखौ बांहोदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हिन्दु राज लाबोनो थाखाय भटफोरा कंग्रेसनो भ' ट दाखालामनो नाङा, नाथाय जंघानफोरनि थाखाय गाव गावनि भ 'ट होयो। बिथाङा बुंदोंमोनः "मोनफ्रोमबो सानाव बिथाङा कंग्रेस बिनायगिरिनि रोजा रोजा खर' खौ दानस 'दोंमोन।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
बिसायख 'थिया कंग्रेसजों गायसनजानाय मंजुला बाई आरो बियो मोसौनि बेदर जायो। आंखौ जनसंगआ हिन्दु रायजो लाबोनो थाखाय गायस' नदों। बेखौ लाबोनो थाखाय अन्नानै आंनि दीपकनि सायाव भ 'ट खालाम। "आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे बाथ्रा बुंजायो दि मानोना पि
डब्ल्यू
15 आ ग' हट्यानि पापनि बाथ्रा बुंजाया, जों गुबुन सानै साखिफोरनि फोरमानखौ दानस 'नो नांगौ जाय गासै सल' खौ बांद्राय बुंफोरदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि सोदोबफोरखौ ग 'हट्यानि पापनि बागै बाहायनाय जायोब्लाबो जों' पाप 'सोदोबखौ बांद्राय ओंथि होनाङा, जायनि ओंथिया गुबुन गुबुन आरो गोख्रों ओंथिआ गोनांथार नङा। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिबुंथि, जुदि बेखौ पि
डब्ल्यू
2 आरो 7 नि रोखोमनिफ्राय गनायनाय जायोब्लाबो, मोनसे रोखोमनि अनागारि सर' गायस 'ननो नाङा, जाय दफा 123 ए नि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोन, जों बेखौ सन्देह खालामै एपनि सिङाव माबोरै दाखिल खालामनांगौ।
नंगुबै महरै आरो सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव गेवनाय; दाबो बिजिरसालिनि मावखान्थिया साखिफोरखौ खोनानाय आरो बिसोरनि आखुखौ नायग्रा बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि बिजिरनायनि सायाव बयनिख्रुइ बांसिन फोथायथि होनो थाखाय रोखोमसेयै जाबाय। मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना थायो दि माबोरै आर 'जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनाया गोरोन्थि। बेखौ गायसननो थाखाय बिथाङा खालि फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि अनगा माबा मोनसे खालामनांगोन जेराव बिजिरनाया गोरोन्थि जाबाय। बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन जेराव गिबि जाथायनि अदालते जाथावगौनि सायावल' सोनारो, आपिल अदालते जाथावगौनि बिजिरनायाव बिजिरनायनि बिजिरसालिनि समान मोजां थाथायाव थानो हागौ; नाथाय जेराव बिसावराय अदालते सासे साखिगिरिनि फोथायजाथावथिनि गावनि मोनदांथिनि सायाव सोनारो, आपिल अदालते थारैनो मोनसे खहायाव दं, मानोना बिनि सिगाङाव साखि गैया नाथाय थैनायनि रेबगान्थि रेबगान्थि दं।
जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ जों सन्देह गैयालासेनो गोबां खाथिसिनै नायबाय। बे बाथ्राखौ साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि बिथायाव जोंनि सिगाङाव गोरायै दोननाय जादों आरो बैयाव जों मोनदाङो दि आपिल क 'र्टआ मोनसे खहायाव दं। बेखौ बे क' र्ट आरो प्रिवी काउनसिला मोन्नैबो जाथायफोराव थि खालामदों जाय जोबोद मिथिजानाय आरो मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायना, जों फिन खेबसेबाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइफोराव थाङो बेखौ नायनो थाखायदि बियो बेसेबां गोजानसिम जोंनि गोजोनथावै फोरमान खालामनो हादोंमोन दि बेफोर साखिफोरनि साखिनि बिजिरनाया ओरैबादि दि जों' गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो बेनि बदलै गुबुन मोनसे फोजोबनाय। पि
डब्ल्यू
2 (बालचन्द) नि बागै बुंनाय जादों दि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा कंग्रेसाव गोसो गैयामोन, नाथाय पी
डब्ल्यू
11 पारासरामआ बुंदोंमोन दि बिथाङा कंग्रेसनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
एल
चन्द) आ बे मेलाव बाहागो लायाखैमोन दि बिथाङा बै बाथ्राखौल 'खोनासंदोंमोन जायखौ मेलाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा सासे लिंहरजायै साखिमोन आरो मंजुला बाईनि खाथियाव थाङाखैमोन, नाथाय सायख' गिरि चगनलालनि खाथियाव थाङो, जायनि बिसायख 'थिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बिनि जाहोनाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइनि जाफुंसारनायाव जोबोद गोसो दंमोन। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरा केसखौ नायग्रा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव दंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादजों लोगोसे लानाय बे साखिफोरनि साखिनिफ्राय मोनसे मोनदांथि लानो सायख 'दोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ दिन्थिनाया आर' ज गोनां दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया तिवारी पी
डब्ल्यू
10 आरो रामचंद्र अग्रवाल पी
डब्ल्यू
13 (जर' खायै सिगांनि) नि साखिखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि बागै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय रोखोमै फोरमान होदोंमोन बेजों बियो जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिथांखौ ओरैबादि नुजादोंमोन दि साखिगिरिया बै जायगायाव दंमोन जाय बिजिरगिरिया सैथोखौ सान्नाय नङा, नाथाय बिजिरनायनि आदबखौ बिजिरदोंमोन।
उन्नि मासिनिफ्राय बोखारजायोब्ला, आपिल क 'र्टआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिआ गोहत्यानि पापनि बादै रोखोमसे नोजोर होदोंमोन। बेवहाय साखिफोरा जादों पि
डब्ल्यू
4
(नरसिंह दास), पि
डब्ल्यू
8
(मजहरुल हक) आरो पि
डब्ल्यू
10
(के
एल
तिवारी)। जों दा बिसोर मा बुंदों बेखौ मुंखगोन। पि
डब्ल्यू
4
(नरसिंह दास) आ बुंदोंमोन दि 16 फेब्रुआरि, 967 खालि बिथांनि गामियाव रामनिवास सोमानीनि न 'नि सिगाङाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बे सोमानीया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थि थानदैमोन। बे जथुमनायाव सोमानी आरो किंकरजीया रायज्लायदोंमोन। जेब्ला किंकरजीआ बैहाय रायज्लायगासिनो दंमोन। बे 'बुंफुरलु' जाय बिथाङा बिबुंथिखौ होदोंमोन। 506 कंग्रेसा मोसौफोरखौ बुथारदोंमोन जाहाथे नोंथाङा कंग्रेसनो भ 'ट खालामनो नाङा, नाथाय नोंथाङा जोंनि सिलायाव गोथौ स्टाम्प लागायनांगौ। अब्लाबो, नोंथाङा मोनसे गोरासिन बेदर दोन्नो हागोन।
मार्क। "पि
डब्ल्यू
10 नि (कुंजी लाल तिवारी) बुंफुरलुआ बेमोनदि किंकरजीया बुंदोंमोन दि कंग्रेसा मोसौफोरखौ बुथारगासिनो दं। मंजुला बाईखौ जेबो भ 'ट होनो नाङा। जुदि बिखौ भ' ट होनाय जायो अब्ला बियो गोरोन्थि जागोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि कंग्रेसाफ्रा गोसोम बाजार खालामगासिनो दं। ओरैबायदि नुनो मोनोदि कन्न 'दआवबो बै रोखोमनि बिबुंथिखौ खालामफिनदोंमोन जायखौ गुबुन साखिफोरा खतेगांवआव बुंदोंमोन। सोंथिया बेनो दि जों बेफोर साखिफोरखौ फोथायो ना मानिया? जोंनि बिजिरनायाव थोजासे फोरमान दं दि बे केसाव मोसौ बुथारनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो जनसंघनि फोसावनाया भारताव मोसौ बुथारनायखौ फोजोबनांगौमोन। बेबादि फोसावनाया गोरोन्थि होनना बुंनो हाया। जायखिजाया हान्जानि थाखाय बे समायनाया थार जागोनदि बियो गोहोआव फैब्ला बियो मोसौ बुथारनायनि दायगोनां नङा।
अ 'हट्या आरो बेवहाय बिसायख' थिनि आयेना आगान होयो। दफा 123आव बुंनाय दं दि बेयो मोनसे बिसायख 'थिनि दाय, थामहिनबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय एबा हेंथा होनो नाजानाया जायखिजाया बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायजों, जेब्ला बेबादि सोरबा सुबुंआ, जेरै बेयाव मुंख' नाय जायो, सासे बिनायगिरि एबा सायख 'गिरिखौ बेखौ फोथायनो थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होनो नाजायो दि बियो एबा जायखिजाया सुबुं जेराव बियो गोसो दं, सोरगोआरि दुखु एबा धोरोमारि दायनि आयदा जागोन एबा दिन्थिजागोन। सोंनाया बे बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो दि जुदि बिसोरो कंग्रेस एबा कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ' ट खालामो, अब्ला बिसोरो भटफोरखौ फोथायनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजावनाय एबा गोसो गैयै एबा इसोरारि थांखि जागोन।
बे सैथोखौ बांहोनो थाखाय दि जोंनि हादाबाव गोबां सुबुंफ्रा मोसौखौ सिबियो आरो बिसोरो खालि बेनि बाहायथियावल 'नङा, नाथाय बेनि गोथारथियावबो फोथायो। बेखौबो फोथायनाय जायो दि गाहाय पापफोरनि गेजेराव बेयो गोहत्यानि। बेनिखायनो बेयो रोखा दि भटफोरखौ गोसोखांहोनाया जागोनदि बिसोरो गोहत्यानि पाप खालामगोन। बिसोरखौ गोसोखांहोनाया जागोनदि बिसोर 507 सोरगोआरि रागाख' नाय एबा सोरगोआरि रागाख 'नायनि आयदाफोर जागोन, किंकारजिया फोसावथाय आरो थुलुंगाहोनायनि गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारलांदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि पार्टीनि थार फोसावबिलायाव बे नोजोरथिखौ दाजाबदेरदोंमोन दि कंग्रेस एबा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट खालामनायजों भटफोरा सोरगोआरि रागाख 'नाय एबा सोरगोआरि रागाख' नायनि आयदाफोर जागोन। जोंनि सान्नायाव धोरोमारि रागाख 'नाय आरो सोरगोआरि रागाख' नाय मोन्नैबो बिबुंथिफोराव हाबना दं। बिनिखाय, केसआ दफा 123 (सुबुं थान्दैथि आइन 1951) नि रेबगान्थि
बिसायख 'थि थान्दैआ, बेखौ बुंनायनि अनगायै दि बिसायख' थि थान्दै स 'मानिआ रोखोमसे बिबुंथि होदोंमोन आरो सैथोआ फोथायजाथाव फोरमानजों मोजाङै गायसन जादोंमोन। जों बेनि मथै गोजोनदों दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया अनागारि मावखान्थिनि दायगोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिनांगौ। जों बुंनो हायोदि, आरोबाव मोनसे बुंफोरनाय दंमोन दि कंग्रेस बिनायगिरि मंजुला बाईया मोसौ बेदर जायो। बेखौ नेवसिगारनो थाखाय साखि बाक्सायाव मंजुला बाईया नुजायाखैमोन। थारै बिथाङा बिसायख 'थि आर' जनायाव एसे गोसो दिन्थिदोंमोन आरो फोरमायजादोंमोन दि बे बाथ्राखौ सायख 'गिरिनाव हगारदोंमोन जाय बे आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय रावबो बे सैथोखौ नेवसिगारनाय नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ बैयाव हगारदोंमोन। जों जेबो साननाय दिन्थियाखै दि बै फोरमायथिनि सोमोनदोआव जेबो अनागारि मावखान्थिया नंगुबै महरै एबा आइनजों खालामजादोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जागोन।
