1950 मायथाइनि सेसन्स ट्राइल नं
1 आव बर्धमाननि एदिसनेल सेसन्स जजनि कर्टनि 29 एप्रिल, 1950 मायथाइनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय ओंखारलांनाय 1950 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
77 आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1952 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय भारतनि संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चक्रवर्ती आरो सुकुमार घोष। बि
सेन आरो आई
एन
श्राफनि थाखाय बि
सेन आरो आई
एन
श्राफ। हेंथा होग्रानि थाखाय जी
एन
जोशी आरो पी
जी
गोखलेनि थाखाय 21 मार्च, 1952 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनि सिङाव आपिल खालाम। 1950 माइथायनि जुडिसियेल आपिल नं
77 आव 1950 माइथायनि एडिसनेल सेसन्स जज, बर्धमाननि कर्टनि 29 एप्रिलनि जजमेन्ट आरो अर्डारनि गेजेरजों आपिल खालाम जादोंमोन, जाय भारतनि संबिज' न दारानि दफा 134 (सी.
सरासनस्रायै "बर्दवान टेस्ट रिलिफ फ्र 'ड केस" महरै मिथिजानाय जाथायफोरनि मोनसे फारि जाय बै बोसोरनि बंग' नि आंखालनि समाव 1943 मायथाइयाव बर्दवान जिल्लायाव जानाय आनजाद रिलिफ अपारेसनाव जोनोम जादोंमोन। जिल्लायाव आंखालनि गोब्राब आंखाल आरो सोलिबाय थानाय दुखुआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सुबुरुनखौ मानिना जिल्ला बर्डजों गोख्रै रिलिफ आरो टेस्ट रिलिफ अपारेस लानाय जादोंमोन। बेंगल सोरखारा बेबादि आनजाद रिलिफ अपारेसनि थाखाय जिल्ला बर्डनो आगु महरै ब्रै लाख रां गनायथि होदोंमोन। जिल्ला बर्डआ, बबेखानि, थोंजों 227 रिलिफ हाबा मावनायनि सोलायै, कमीशननि बिथायाव गोबां एजेन्ट थिसनदोंमोन, जायनि गेजेरजों टेस्ट रिलिफ अपारेस खालामनाय जादोंमोन। बेयो 'बेंगल आंखालनि क' ड आरो आंखालनि मेनुएल, 1941 नि रोखा सिफायनाय 'मोन, आरो गोबां बिबांनि रां बाहायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सन्देह दंमोन।
बेखौ गावसोरनि थानदैनि गेजेरजों खालामनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै गोबां केसफोर जागायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि केसआ बेफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। सरकारा बे थिरांथा लादोंमोन दि बेफोर केसफोरा जूरीजों बिसावरिनो थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो बेनि मथै 24 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव असेसरफोरनि हेफाजाबजों सेशन क 'र्टजों बेफोर केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। फोसावथाइया बे सोदोबफोराव दङः "नं
4591 17 फेब्रुआरि, 1947। जेराव 27 मार्च, 1893 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, एखे अक्ट' नि कलकत्ता गेजेटआव सेबखांजानाय, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि एप्रिल, 1893 नि गिबि सानाव आरो बेनि उनाव, बर्धमान जिल्लाजों लोगोसे माखासे जिल्लाफोरनि जायखिजाया सेशन क 'र्टनि सिगाङाव भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव माखासे दायफोरनि बिसावरिया जूरीजों खालाम जागोन।" आरो जेराव फोसावथाइ नं
3347,1939, गेजेटनि 250थि बिलायाव 1 सेप्तेम्बर, 1939 आव सेबखांजानाय जादोंमोन।
जानुआरि, 1940 आव, जायखिजाया सेशन क 'र्टनि सिगाङाव भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव माखासे गुबुन दायफोरनि बिसावरिया जूरीजों जागोन; "आरो जेराव माखासे सुबुंफोरनाव 'बर्दवान टेस्ट रिलीफ फ्र' ड केस 'महरै मिथिजानाय केसफोरनि मोनसे जथायाव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 120 बी, 420,467,468,471 आरो 477 ए नि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जायो, जायनि गेजेराव मोन्नै केसाव दाय होजानाय सुबुंफोर, जेरै सम्राट बनाम धीरेंद्र नाथ चटर्जी आरो गुबुनफोर आरो (2) सम्राट बनाम गुलाम रहमान आरो गुबुनफोरा बिसावरिनो थाखाय बर्दवानाव सेशन क 'र्टआव बिबान होजादों आरो आद्रा थानाय केसफोराव दाय होजानाय सुबुंफोरखौ बेनि उनाव बिसावरिनो थाखाय बुंजानाय कर्टाव बिबान होजानो हागौ;" दा, बेनिखायनो, रायजो बेंगिरिया क्रिमिनल क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 269 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोखौ बाहायना, 1898 आव बोखारनाय दायफोरनि फोसावथाइफोराव
आर 'जलाइगिरिखौ सा द' जों लोगोसे बर्दवाननि एडिसनेल सेसन्स जजनि सिगाङाव बिसारनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै दायखौ दफा 120 बी, इन्डियान पेनाल कोडजों लोगोसे फरायजानाय दफा 420नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय 21 मे आरो 21 जुलाइ, 1943नि गेजेराव बर्दवान जिल्ला बर्ड आरो बेनि टेस्ट रिलिफ अपारेसननि बिबानगोनां माखासे मावख 'गिरिफोरखौ सिफायनो थाखाय साजायनायमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव दफा 467, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव 24 जालिम खालामनायनि दायबो होनाय जादोंमोन आरो बे बादियाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा पे शीटआव गावनि आसि आसिनि थुख्राखौ दोननानै जालिम खालामदोंमोन, जेराव मोनसे लामायाव मावजानाय खामानिनि थाखाय रां मोन्नाय सुबुंफोरनि आसिनि थुख्राखौ लानाय जादोंमोन, जायखौ बर्दवानाव सुबुंफोरनि रैखानायनि थाखाय मोनसे स्किमनि बाहागो महरै बानायनाय जादोंमोन। बिथांखौ' जेंद्र नाथ चौधरी 'जों सासे सुबुं थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि दायगोनां हानजायाव गावनि आसिनि थुख्राखौ दान होनो थाखाय बिबान होदोंमोन।
रां होफिन्नायनि सिन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आबुं गियानजों दायफोराव मुंख' नाय गोबां जाथायफोराव गावनि आसि-आसिनि सिनखौ दोनो दि जेबो रां होनाय जायाखै आरो आसि-आसिनि सिननि सायाव सानबोलावरि सुबुंफोरनि मुं दोनो जाहाथे बेखौ नुनो मोनो दि नंगुबै सुबुंफोरनो रां होनाय जादोंमोन आरो बे बिखान्थिजों गावनि आरो गावनि थिसग्रानि थाखाय गोरोन्थि मुलाम्फा जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया बेमोनदि आसि-आसिनि सिनफोरा बिथांनि नङामोन आरो गुबुन फारसे जुदि आसि-आसिनि सिनफोरा बिथांनिमोन, अब्ला बिथाङा बैसोरखौ सुबुंफोरनि गोहोआव दोनो। जायनि मुंखौ आसि-आसिनि सिननि सायाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बे आसि-आसिनि सिनफोरखौ दोननायाव बिथाङा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावाखैमोन। गियान गोनां उफेरा सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ दफा 420 नि सिङाव सिफायनाय साजायनायनि चार्जाव साजा होदोंमोन, जायखौ दफा 229 बी, बबेखानि
भारतारि पेनाल कोडआ बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आपिलाव अपील खालामग्रानि साजाखौ मोनगु केसफोरनि सायावल 'थि खालामनाय जादोंमोन आरो साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राया गाहाय बाथ्रा बुंदोंमोन दि बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिसारखौ एसे सेसन्स जजनि सिगाङाव मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनाया आयेन बायदियै मोनसे थार बिसारमोन। दास गुप्ता जे
जाय बिजिरसालिनि बिसारखौ होदोंमोन बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे फोसावथाइजों, सोरखारा दायारि बिखान्थिनि दफा 269 नि सिङाव गोहो बाहायनाया बुरदवान रिलिफ केसफोर महरै मिथिजानाय गासिबो केसफोरनि मोनसे थाखोखौ दादोंमोन, जाय माखासे दायगोनां सुबुंफोरखौ सिगांनि फोसावथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन।
o बेफोरो बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरजाथाव जायो। सोंथिया बेनो दि बे थाखो राननाया गोजौयाव मुंख 'नाय आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा। आंनि बिजिरनायाव, बेफोर जाथायफोरा, जायखौ मोनसे थाखोयाव दोननाय जादों, बे रोखोमसे आखुथाय दं दि आसि आसिनि थारथिनि सोमोनदै गोबां फोरमानफोर आरो सुबुंफोरनि थाथाय एबा गुबुननि सोमोनदै सानना नायनायनि गोनांथि दं। बेयो ओरैबायदि गोबाव सम लानो गोनांमोनदि सासे जुआरनि थाखाय फोरमाननि थि जखा लाखिनाया जोबोद गोब्राब जागोन, जाथावै नङाब्लाबो। बे रोखोमसे आखुथाया बे थाखोखौ भारतारि पेनाल क' डनि एखे खोन्दोफोरनि सिङाव दायफोर थाफानाय गुबुन जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामो। थाखो राननाया आंनि बिजिरनायाव खालामनाय फारागथिनि सोमोनदै जुक्तिगोनां, थामहिनबा, जुरि बिजिरनायखौ बोखारनाय आरो गावस्रानाय नङा। "आर 'पिलेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ज खालामो आरो बे आपिलखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो बेखौ मोनसे रिभ' क नोटिसनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
जेराव रायजो सोरखारा जुरिजों एखे थाखो एबा दायफोरनि थाखोफोरनि दाय होजानाय गुबुन सुबुंफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइजों जुरिजों बिजिरनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हायामोन। बेन्चआ सानदोंमोन दि बे मोनसे गोब्राब बिन्दोमोन आरो बे कर्टजों थि खालामजानाया मोनसे आरजाथाव बिन्दोमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोननै बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंमोनः जोंनि सिगाङाव। गिबि जाथायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावनाया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 269 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरनि बांसिनमोन आरो बियो बै खोन्दोनिफ्राय बारलांदोंमोन। नैथियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फोसावथाइया आपिल खालामग्राखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइनि सुंद 'खालामनायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि थाखो राननाया गावनोगाव नङा एबा गोरोनथि गैयैमोन। बे थाखोआव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जुथाइ सोरखारा बे आर 'जियाव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै दि दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 269 (1) आ संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै जानायनि थाखाय उदायैमोन। थेवब्लाबो बे मावआगानआ गोनांथि गैयै जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ खोनानाय समाव बे बाथ्राखौ नागारदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव, जों ओरैबादि मोनो दि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। फोसावनाय, जोंनि सान्नायाव, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 269 (1) नि सिमानि बायजोआव दावखोयो। बे खोन्दोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ, दि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो दायफोर, एबा जायखिजाया थि थाखोनि दायफोरनि बिसारखौ जायखिजाया जिल्लायाव जूरीजों खालामजागोन, आरो बेबादि बिथोनखौ बोखारनो हागौ, एबा बेबादि बिजिरनायनि बिथोनआ सन्देह गैयालासे जूरीनि मोनसे गोनांसिन मोन्थाइ जानो हागौ।
कनस्टिट्यूशन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 269 (1) आ मोनसे गोहो होग्रा दफा आरो रायजो सोरखारा बिथोन होनो गोहो होयो दि जायखिजाया दायगोनां एबा जायखिजाया जुनिया थाखोनि दायफोरनि बिसारखौ जायखिजाया सेशन कर्टनि सिगाङाव जुरिजों खालामनाय जागोन। बे बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायहोनो आरोबाव गोहो दं। जुदि रायजोआ जायखिजाया जिल्लायाव जुरिजों गासै एबा जायखिजाया थि थाखोनि दायफोरनि बिसारखौ बन्द 'खालामो अब्ला बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया, नाथाय सोंनाया बेनो दि बेयो बिथोन होनो हागोन ना हाया दि मोनसे थि केस एबा मोनसे' थि दायगोनां 'नि बिसारखौ जुरिजों सेशन कर्टआव खालामनाय जागोन, जेराव एखे दायजों लोब्बागोनां गुबुन केसफोरनि बिसारखौ मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि गेजेरजों खालामनाय जागोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि खोन्दोआ रायजो सोरखारा बिथोन होनो गोहो होआ दि मोनसे थि केस एबा सासे थि दायगोनां सुबुंनि बिसारखौ जुरिजों खालामनाय जागोन, नाथाय गुबुन दायगोनां सुबुंनि बिसारखौ जुरिजों खालामनाय जागोन।
खोन्दोआ रोखा दि रायजो सोरखारा बिथोन होनो गोहो होजादों दि जायखिजाया जुथुम बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो दायफोर एबा जायखिजाया जुनिया थाखोनि दायफोरनि बिसावरायनाया जायखिजाया जिल्लायाव जुरिजों जागोन। खोन्दोआ हारसिङैनो दायगोनां एबा हारसिङै जाथायफोरनि नोजोर होनाय नङा। बेयो खालि दायफोर एबा मोनसे थि थाखोनि दायफोरनि बाथ्रा बुङो, आरो जाथायफोरनि थाखोफोराव थि जाथायफोरनि फारसे गावनि नोजोरखौ दिथा होनाय नङा आरो बेयो सानना लानाय नङा दि एखे दायनि दायगोनां नाथाय गुबुन-गुबुन जाथायफोराव लोब्बागोनां सुबुंफोरखौ जुथुम आदालतजों गुबुन-गुबुन बिखान्थिजों बिसावरायनो हायो, जेरै, माखासेखौ जुरिजों आरो माखासेखौ मूल्याङ्कनगिरिफोरनि हेफाजाबजों। बोखारनाय एबा सोलायनायनि गोहोनि सिमाआ खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों होजानाय गोहोजों लोगोसे गुवार आरो बै सोदोबफोरखौ बारायनो हाया। रायजो सोरखारा बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे थि जाथाय सायख 'नो एबा बोखारनो हाया आरो बेफोर जाथायफोरखौ खालि बोखारनो आरो फोसावथाइखौ नागारनो हाया।
जुरीनि दारै सेशन क 'र्टजों बिजिरजाथाव एखे दायनि थाखाय दाय होजानाय गुबुन सुबुंफोरनि माम' लफोर। बे जास्टिस चक्रवर्तीनि दारै ख 'थियाव साजायनायमोन आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार (1) आव बे क' र्टआव जोंनि गेजेराव माखासेया बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जूरीनि बिसावरायखौ (1), 326,232 खौ मोनसे थि केस एबा मोनसे थि दायगोनांनि बेलायाव बोखारनो हाया, बबेखानि एखे दायगोनांजों लोब्बागोनां गुबुन माम 'लफोरनि बेलायाव जाय बिथोनआ दासिमबो सोलिबोगासिनो दं। बे केसाव फोसावनाया रोखा महरै "बर्दवान टेस्ट रिलीफ फ्र' ड केस" आव लोब्बागोनां दायगोनां सुबुंफोरखौ मुंख 'यो आरो जुरीनि दफा 120 बी, 467,468,477 बायदिनि दारै बिजिरजाथाव दायफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारजाया, जायफोरजों मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव मावजानाय एबा मावजानायबो जेबो आयदा गैया। 120 आरो 420, बी
नि दफाफोरनि सिङाव लोब्बागोनां दायगोनांफोरनि अनगा गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि माम' लफोर, 468, बि
सि
ए
नि दफा 478, दासिमबो बिजिरजाथाव नङा।
1893 मायथाइनि रायजो आरो 1939 मायथाइनि नैथि फोसावथाइ, जायनि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि माखासे जिल्लायाव माखासे दायफोरनि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
ए
टि
आइ
एन
आ दायफोरनि मोनसे फारि बानायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर दायफोर, जायफोरजों बिसोर मावजादोंमोन बे सैथोखौ नोजोर होआलाबानो, जुरिजों मोनसे कोर्ट अफ सेसन्सजों बिसार खालामजानांगौ। नैथि फोसावथाइया बै फारिलाइयाव गोबां गुबुन दायफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। बोखारनाय बिथोनआ फारिलाइनिफ्राय जेबो दायफोरखौ बाङाइ खालामाखै; बेयो बिसोरखौ मोजाङै दोनो। बेयो मा खालामो दि बेयो माखासे सुबुंफोरखौ जुरिजों बिसार खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव बै मोन्थाइखौ हमथाना दोनो जायफोरा एखे एबा रोखोमसे दायफोर खालामदों आरो बे बिथिङाव बेयो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 269 (1) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ 233 नि बारा दावखोयो, आरो बे रोखोमै उदायै आरो बाहायजायै। जों आरोबाव गनायथियाव दं दि फोसावथाइआबो गाज्रि मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेफोर केसफोरनि थाखो राननायनि थाखाय जुरीआ गनायथाव नङा आरो बिजिरनायनि थाखाय जुरीआ गनायथाव नङामोन।
सांग्रां। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोरा जाथायफोरनि मोनसे थाखोखौ दादोंमोन आरो बिसोरहा रोखोमसे आखुथाय दंमोन दि आसि आसिनि थारथिनि सोमोनदै आरो सुबुंफोरनि थाथाय एबा गुबुननि सोमोनदै गोबां 'फोरमान' खौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेयो ओरैबायदि गोलाव सम लानो गोनांमोनदि सासे जुआरनि थाखाय फोरमाननि थि जखा लाखिनाया जोबोद गोब्राब जागोन, जुदि जाथावै नङा, आरो बेफोर सरासनस्रा आखुथायफोरा जाथायफोरनि बे थाखोखौ भारतारि पेनाल क 'डनि एखे खोन्दोफोरनि सिङाव दायफोर थाफानाय गुबुन जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि जुदिबो दफा 14 आ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ फारागगोनां आयेननि थाखाय मोनसे जर' खा आयदा महरै सायख 'जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय महर होजादोंमोन, बेयो ओंथिगोनां नङा दि मोनफ्रोमबो आयेना बैसोर गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय मुलुगनाङै बाहायजानांगौ जाय आखुथाइ, जाफुंसारनाय एबा थासारि, एखे थाथायाव गैया, आरो रायजोनि थाखो राननायनि बिखान्थिजों मोनसे थाखो राननायनि थांखि महरै गनायजानांगौ।
आयेन आरो मोनसे थि आयदा सायाव जारि खालामजानाय आयेननि सोमोनदोआव; नाथाय थाखो राननाया, जिखिजायामानो, मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोनदो थानाय माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेखौ हारसिङै आरो जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे खालामनो हाया। फोसावनाया, रोखा सोदोबफोराव, बैफोर बिथाफोरखौ दिन्थियाखै जायनि सायाव केसफोरनि बे सेटखौ भारतारि पेनाल कोडनि रोखोमसे खोन्दोफोरनि सिङाव फैनाय केसफोरनि गुबुन सेटनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जिखिजायामानो सानदोंमोन दि केसफोरनि बे सेटखौ मोनसे थाखोयाव दोननाय जादोंमोन मानोना बिसोरहा "सरासनस्रा आखुथायफोर दं जाय मोनसे मास्क; नंगुबैथिनि सोमोनदोआव फोरमाननि 234 आसि आरो सुबुंफोरनि थाथाय एबा गुबुननि सोमोनदोआव गनायथिनि गोनांथि दं आरो बेयो ओरैबायदि गोलाव सम लानो गोनांमोनदि बेयो जोबोद गोब्राब जागोन, जुदि जाथावै नङा, मोनसे जुरीनि थाखाय थार फोरमाननि राहा लाखिनायनि थाखाय"
बेखौ नोजोर होनानै, थामहिनबा बेफोर जाथायफोराव जुरि बिसारखौ बोखारनाय। गुबुन जाथायफोर एबा जाथायफोरनि सेटफोराव एखे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव गोबां फोरमानफोर थानो हागौ। खालि गोबां फोरमानफोरनि थासारि, आरो बे सुबुरुनदि जुआरफोरा गावसोरनि सिगाङाव मा फोरमानखौ दैदेनदोंमोन बेखौ बावगारनो हागौ, बेफोर सुबुंफोरखौ जुरिजों बिसारनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथाय जगाया। बेखौ नायनो गोब्राब दि बिजिरसंगिरिफोरा जुरिफोरनि रुजुनायाव माबोरै साबसिन गोसोखांथि मोननो हागौ, जाय जाथायफोराव गोबां फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ जायो आरो जाय गोबाव सम लानो हागौ। बेयो सानफ्रोमबोनि रोंमोनदांथिनि बाथ्रा दि जुरि बिसारा दानफोर आरो दानफोरसिम सोलिबोनाय, फावफान्दायनाय, बुथारनाय बायदि गोबां जाथायफोराव जायो आरो जेराव बिसिबां गोबां फोरमानफोर थायो। हारसिङैनो बिजिरगिरिया बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथाय नङा, जाय बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोखांथिनि बिखान्थिखौ नेवसिगारो, जाय
जायखिजाया जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा, ए
थाखो राननाय आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथा होनो हाया। रोखोमसेयै, मोनसे थि मामलायाव साखीनि बिबाङा थाखो राननायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथा बानायनो हाया आरो बेनिखायनो नोजोरजों आयदाजों जेबो थार सोमोन्दो थानो हाया। गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय आखुथायफोरा फोर्जारि, फावफान्दायनाय, खावरि बायदि बायदिनि गासिबो जाथायफोराव रोखोमसे जानो हागौ। साखि होग्रानि रायजोनि थाखाय श्री सेनआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावरियाव गोरोन्थि, जुदि दङब्ला, दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 536 नि राहाफोरजों फाहाम जादोंमोन मानोना बे हेंथाखौ बिसावराय आदालतआव लानाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बोलो गैयालासे। दफा 536 आ मावफारि जागायनायनि उनाव बिसावरायखौ गनायो, नाथाय बेयो दफा 269 (1) नि सिङाव खालामनाय फोसावनायजों सोमोनदो गैया, जाय दफा 235 नि सिमाफोरखौ बारलाङो।
जेराव बे खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादों, बेयो मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मावखान्थियारि बेले-बेजेजों सोमोनदो दं आरो बेखौ सान्ना लानाय जादों दि जेब्ला मोनसे हेंथा लानाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सायाव बे बेले-बेजेखौ फाहामनो हानाय गोहो थायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि बायदि केसाव बाहायनो हाया। बिजिरसालिनि खाथियाव जुरिजों बिसावराय खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जेब्ला सरकारा बेफोर केसफोरनि सोमोन्दै गावनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन। बेनि अनगायैबो हेंथा होनायनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बियो बिजिरसालिनि न्यायबिथानि गुदिसिम थाङो, आरो बेबादि हेंथाखौ जायखिजाया थाखोआव नोजोर होनो हायो। श्री सेनआ रानी महारानी बनाम गणपति वन्नियनार आरो गुबुनफोर (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनायसै। बै केसखौ गोजौनि नोजोरनिफ्राय गनायजायाखैमोन आरो जों सानो दि केसखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन। श्री सेनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे केसाव जायखिजाया केसआ 1947 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जारि खालामजानाय फोसावथाइमोन, नाथाय
संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां फोजोबजायाखैमोन, बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों सेशन क 'र्टजों जुरिजेननाया मोनसे मोजां बिसारमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ जायखिजाया रोखोमै गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। दा बेयो रोखा दि जुदि बेनि बिसारगिरिफोरा जुआरनि थाथायाव दंमोन आरो बिसोर बे मामलायाव खालामनाय बायदि "दायगोनां नङामोन" नि बिसार होयोमोन, अब्ला दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जायोमोन जेब्लासिम सेशन जजआ बिसारखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ आदालतखौ मुंख' नायनि जाहोनफोर गैयामोन। रोखा महरै बेनिखायनो दायगोनांआ मोनसे बिसारनि थाखाय गोसो गैयैमोन जाय संबिजिरा बेखेवजानायनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन आरो मोनसे बिखान्थिनि सिङावमोन जाय संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन। बेखौबो गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना जाय फोसावथाइया बेखौ गनायथि होदोंमोन बियो श्री सेननि बिजिरनायखौ दावगाहोनायनि उनाव श्री सेननि फौजदारि बिखान्थिनि दफा 269 (1) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरनिफ्रायबो बारलांदोंमोन।
फसंथान (1) 1947 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव आई
एल
आर
236, बै फोसावनाया आखुआव फारागगोनांब्लाबो, उदायै नङामोन, बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन (1) सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (1) आरो (2) हबीब महमद बनाम हैदराबाद रायजो (2)। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाफोरा, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद खालामनायनि सोलायै, आबुङै बेखौ नेवसिगारो जेराव बे केसनि खारिथिखौ सोमोनदो दं। बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोराव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दायगोनांआ दफा 14 नि सिङाव रैखाथिनिफ्राय बारग' दोंमोन ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, कच 'र्टआ गिबिसिनै नायनांगोन, फारागगोनां राहाफोरखौ बोखारनायनि उनावबो दायगोनांफोरनो सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिजिरनायनि गोबां मुलामफाफोर मोन्नो हानायमोन ना नङामोन; आरो, जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला दा थारै मोनसे जर' खा राहाजों बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायाव सोलायनो हानाय जाथावै नङा।
जेब्ला फोसावथाइजों गनायजानाय खान्थिया आखुआव फाराग गोनां जायो, अब्ला बे बेबादि जाथाय नङा जेराव आयेननि फाराग गोनां राहाफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। आरोबाव, बिखान्थिनि बिथिङाव समानथिनि मोनसे मोजां बिबाङा बे रोखोमनि जाथायफोराव दायगोनांफोरनो रैखाथि होनो हाया। जेरै सैयद कासिम रजवीनि मामलायाव मुंख 'नाय जादों (1) जुदि सरासनस्रा खान्थिया जूरीजों एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जायो, आरो थारै जागायजेननायाव जूरी एबा बिजिरगिरिनि बिसावरिया गैया, अब्ला बेखौ जायखिजाया' उननि थाखो 'आव सिनायथि होनो हानाय नङा आरो सुंद' बिखान्थिखौ खनसे नाजावखांनायनि उनाव उननि अक्ट 'आव मोनसे गुबुन बिखान्थिआव बारस्लायहोनाया जाथावै। बेबादि जाथायफोराव गासै बिसावरायखौ गाज्रि होन्ना दाय होनो गोनां जागोन। बे आदालतजों लाचास केवलमंदराम राज्यनि केसाव लानाय बे रोखोमसे नोजोरआ जानो हाथावनामोन (1 जनवरी, बॉम्बेनि जर' खा बिखान्थिनि उनाव बेखौ नेवसिनाया जाथावनामोन)।
1950
बेनिखायनो बिसावरायनाया गाज्रिमोन। बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोखौ गनायनाया जाथावै नङा। (1) (आई953) एस
सी
आर
589
(3) (1952) एस
सी
आर
710
(2); 237 श्री सेनआ गावनि सिरि आखुआव सुबुरुन होदोंमोन दि काथी रानीग रावत बनाम द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र (1) आरो केदार नाथ बजोरिया बनाम द स्टेट ऑफ वेस्ट बंगाल (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ अनवर अली सरकारनि केस (3) आव, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा मोनसे थि केसखौ सायख' नो हायामोन आरो बेखौ बिसारनि थाखाय जर 'खा कर्टाव दैथायहरनो हायामोन। (2) बे सुबुरुनआ गोरोन्थि मोनदाङो दि बे बिजिरनाया सरदार नाथ आरो सरदार नाथ सरकार (3) नि गेजेराव मोनसे नंगुबै बेले-बेजेनि केस (3), जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बियो फारागथि गोनां एबा नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जायो, जेरैबादि बियो नुजायो, गोरलैयै बुजिनो हाथावना जायो, आरो गासिबो जाथायफोराव बाहायनो हानाय जेबो सरासनस्रा नेम गैया। मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव दफा 14 खौ बाहायनायनि सोंनायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय संबिज' ननि दफा 14 नि दाथाय एबा गोसारथिनि बागै जायखिजाया खान्थियाव जेबो फाराग गैया। केदार नाथ बाज 'रिया बनाम सोनाब बंग' नि रायजो (2) आव गोबांसिन बिजिरनाया अनवर आली सरकारनि केस (3) खौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बाज 'रियानि केस (2) आव आयेना मोनसे थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय दावहानि उननि सरासनस्रा नङै रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरनि बिथिङाव, गोरलैयै बुजिनो हाथावनामोन आरो रोखा महरै आयेन बानायनायनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह दोङाखैमोन। आथिखालनि थिरांथाआ अर्डिनान्स आरो' अ 'सरकार' नि केसाव जेबो सोमोनदो गैया।
दानथ 'नाय आरो सौराष्ट्रनि केस (1) एबा केदार नाथ बाज' रिया (2) नि मामलायाव गनायजानाय थाथायफोर आरो बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां दि 1947 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइया संबिजुनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव आखुआव फाराग गोनां जायो आरो संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम गोग्लैदोंमोन। (1); (2); (3) एस
सी
आर
284.238 बिनि फिथाया बेनोदि 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव सेसन्स जजजों बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों आपिल खालामजानाया गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो साजाखौ नेवसिथारनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बे थाखोआव जूरीजों मोनसे गोदान बिजिरनायनि बिथोन होजायोब्ला बियो न्यायनि जोबनायखौ दावगाहोनो हाया। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्राखौ बिथोन होयो आरो अपील खालामग्राखौ उदां खालामना होयो।
