अपील्स नं
1967 नि 1761। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 एप्रिल, 1964 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1960 नि 130 आरो 1967 नि सिविल अपील्स नं
1762 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 मे, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1961 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
777 आव आपिल खालाम। 538 बी
सेन, बी
डी
शेयरिंग आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। जी
सी
शर्मा, वी
सी
ऋषि आरो पी
के
मुखर्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय (1967 नि सी
ए
नं
1761 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
जों होनाय जादोंमोन, सरासनस्रा सोंथिनि फोरमान बिलाइ जाय बेफोर आपिलफोराव ओंखारो, सानबोलावरि नंगौना नङा, 1922 नि दफा 10 ए नि सिङाव गुबुन जायखिजाया मुलाम्फानि बेरेखायै सेट अफ जानो हागौ ना नङा। टेक्स एक्टनि गिबि फारामाव माखासे गुबुन बाथ्राफोर थासेयावबो।
मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय गावारि आर्जिनाय आय, जेरै सम्पथि, जुथाइ स्टक कम्पानिफोरनि सेयारफोर आरो कमीशन एजेन्सि फालांगि आरो पार्टनारशिप फार्मफोरनि सेयारफोर। बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोरआ 20 अक्ट 'बर, 1951 निफ्राय 8 अक्ट' बर, 1952 सिममोन। कमीशन एजेन्सिनि गावारि फालांगियाव, बिजिरग्राया 2,761 रांनि गासै मुलाम्फाखौ होफिनो। बे अनजिमायाव सौहैनायाव कामता प्रसाद रघुनाथ प्रसादनि फार्मनिफ्राय 11,075 रांनि गासै खहानि बाहागो, जेराव बिजिरग्राया सासे बाहागोआरिमोन, दाबि खालाम जादोंमोन। इनकाम टेक्स मावख 'गिरिया गुवारै नायाखैमोन नाथाय गोजौनि फार्मखौ बिजिरसंनाय इनकाम टेक्स मावख' गिरिनिफ्राय खौरां गैयाब्ला अनजिमाखौ नेवसिदोंमोन। एपेलेट ए
एस
कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि खहानि गुबै बाहागोआ 13,232 रांमोन आरो बेयाव सानरिखिनि गेजेरजों थान्दैथि खालामनाय 8,669 रांनि गासै खहाबो दंमोन।
बिथाङा खहानि गुवारै फोरमायथि होयो, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सान्नायारि ट्रेन्जेकसननिफ्राय 1,415 रांनि मुलाम्फाखौ बोखारनो बिथोन होयो आरो उननि बोसोरफोराव सान्नायारि फालांगिफोरनिफ्राय मुलामफानि रुजुनायाव बेखौ थि खालामनायनि थाखाय 7,254 रांनि गासै खहाखौ सिगांथिं लांफिननो बिथोन होयो। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे अनजिमाफोरनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेमोनदि 7,254 रांनि खहाया गुबुन फालांगिफोरनिफ्राय मुलामफानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ। ट्रिब्युनला केशवलाल प्रमचन्द बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि थिरांथा लानायनि उनाव बे दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। आहमेदाबाद (1)। बेनि उनाव खाजोना दाराया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायलायनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आगान होयो। गोजौ अदालते केशवलाल प्रमचन्दनि (1) मामलानि नोजोरखौ मानियाखै, जायखौ गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव उनसंनाय जादोंमोन। दा आइननि माखासे राहाफोरखौ आइन दफा 6 नि दफा 6 आव नोजोर होनो हागौ।
गिबि गाहाय "रां होनाय" जों लोगोसे; नैथि गाहाय "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" जों दफा 8; "सम्पथिनिफ्राय आय" जों दफा 9 आरो दफा 10 आ "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि गाहायनि सिङाव खाजोनानि दाहारनि राहा होयो, जाय दफा 6 आव होनाय ब्रैथि गाहाय। 5थि आरो 6थि गाहायसिम थांनाया गोनांथि गैया। दफा 24 आ बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया खाजोना लाग्राया, दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहा जायो, बियो बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव जानाय खहानि बिबांखौ गुबुन जायखिजाया गाहायनि सिङाव दोननायनि मोन्थाइ मोनगोन। आथिखालनि मामलायाव जों जाय बोसोरजों सोमोनदो दं, बैयाव मोनसे बिथोन दंमोन, जाय बै समाव नैथि बिथोनमोन, नाथाय बेयो खाजोनानि आयेनफोर (जम्मु आरो काश्मीर फुवारनाय) जारि खालामखांनायनि उनाव गिबि बिथोन जादोंमोन। 1954 आव' मुलाम्फाफोर आरो मुलामफानि हिसाब 'खालामनाय जादोंमोन।
फालांगि, जिउ राहानि एबा जिउ राहानि 'सानथांखि ट्रेन्जेकसनफोर, जाय फालांगि शाहनि आखुआव दङ, बेयाव जानाय खहाखौ सानथांखि ट्रेन्जेकसनफोर थानाय जायखिजाया गुबुन फालांगियाव जानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बेनि अनगायै सानथांखि खालाम जानाय नङा। केशवलाल प्रमचंदनि (1) मामलायाव बिसावरायगिरिया सानथांखि फालांगियाव खहा जादोंमोन, जाय बोसोराव बिथाङा गावनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा (सान्दांथि नङै आखु) खौ नोजोर होनानै खालामदोंमोन। श्री पालखीवाला, जाय बम्बे बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ जुक्ति होदोंमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि दफा 24 (1) खौ पारमिस' जोंल 'फरायनाय जादोंमोन, जेराव बिसावरायगिरिया गावनि खहाखौ सुख' नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गुबुन सासेनि बेरेखायै मुलामफा मोनदों मोन।
एड
बिथांनि दारै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव गावनि सान्नायारि खहाखौ एखे खर 'नि सिङाव दाबि खालामनो थाखाय दफा 24 (1) जों होजानाय जेबो मोनथायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखै आरो बेनिखायनो बिखान्थिनि जेबो बाहायथि गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे नंगुबै आखु आरो हाबाखौ मुंख' नायजों आरोबाव गुवारै फोरमाय जादोंमोन, जाय खोन्दोजों सामलायजानाय फोथारनिफ्राय मोनसे थि बाहागोखौ एंगारनो एबा बोखारनोमोन। चाग्ला, सी
जे., जाय बम्बे बेन्चनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन दि बिखान्थिनि रावावनो आरो आयेननि बिथांखियाव बुंजानाय बिखान्थिखौ मावफुंनायाव आयेन आफादानो मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि हिसाब खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ओंथिगोनां राहा आइन बानायदोंमोन।
सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय जायखिजाया गुबुन फालांगियाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बेनि अनगायै सानना नायजानाय गाहाय ज 'जिस्तिआ आरोबाव बे खायसोखौ मुंख' दोंमोन जायनि थांखिया आयेन आफादफ्रा प्रभिज 'बानायदोंमोन। बावैसोनि समफोराव फालांगियारिफोरा गावसोरनि मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानबोलावरि खहाखौ बायनो थाखाय मिथिजायोमोन आरो आयेन आफादफ्रा बे खायसोखौ फोजोबनो लुगैयोमोन जाय खालि सानबोलावरि खहाजों गावनि मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनायाव होबथानायनि गेजेरजोंल' खालामनो हायोमोन। बम्बे थिरांथाखौ मध्य प्रदेश गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर बनाम राम गोपाल कन्हैया लाल (1) आरो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मनोहर लाल मुंशी लाल बनाम आय 'खाजोना कमिस्नार, गोदान दिल्ली (1) नि मामलायावबो नायसंदोंमोन। बे मामलाया जोबनायाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि आय आय कमिस्नार बनाम राम स्वरूप (5) नि फुल बेंसाव थाङो, जाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरसंनायनि उनाव आइनजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय जायो।
बम्बेनि मामलायाव चाग्ला, सी
जे
जों रायखांजानाय रायलायनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै जुम्मार लाल सूरजकरण बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (4), हनुमान इनभेस्टमेन्ट कम्पानी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (5), आरो ज 'सेफ' जन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (6) आव केशवलाल प्रमचंदनि (7) मामलायाव जाय सान्ना लानाय जादोंमोन बेखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेराव बे बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बे बाथ्राया दा कमिस्नार 07 आय खाजोना, गुजरात बनाम कांतिलाल नाथु चन्द (8) आव गाहायाव होनाय नायसंनायनि गेजेरजों फोजोबजादोंः "दफा 24आ, बे रोखोमै, गासै आयखौ साननायनि आदबखौ जोकर खालामनाय मोनसे राहा। दफा 24 (1) नि गुबै दफाया बुङो दि, जुदि दङब्ला
मुंख 'नाय जायखिजाया बोसोरनि सिङाव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहा एबा मुलाम्फानि जेबो फिथाय गैया, अब्ला बे बोसोरावनो आयनि जेबो राहा गैया।
दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव सासे बिजिरसंगिरिजों जानाय खहाखौ गुबुन गासैबो गाहायफोरनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन, आरो बेनि उनाव बेसेन होग्रानि गासै आयखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। बबेखानि, गिबि' गनायथि ', दालाय दफा, (1) (2) (3) (4) (5) (6) (8), 321.541, गुबै दफायाव थानाय बे सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि होयो। फारागथिया सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोराव थानाय फालांगिनिफ्राय जानाय आयजों सोमोनदो दं आरो सिमा थि खालामो दि सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाया "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर" गाहायफोरनि सिङाव लानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायाव सानना लाखिया, जेराव बैफोर खोन्दोआ गुबुन सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर दं, जेराव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर दं।
आयेननि दफा 23 नि सिङाव खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय खाजोना होग्रानि गासै आयखौ साननायनि थांखिफोरनि थाखाय। गुबुन फारसेथिं, गासै आयखौ सान्नाय समाव सान्नाय फालांगियाव जानाय खहाखौ सानना लानाय जाया, बबेखानि गुबुन सान्नाय फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव बेफोरखौ बेसेबां सिम थि खालामनो हायो। बे रोखोमै गिबि बिथोनआ दफा 24 (1) नि गुबै दफानि बाहायनायखौ रोखा सिमागोनां खालामो आरो जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ सामलायनाय जायो। माबोरै खाजोना होग्रानि गासै आयआ जुखाम जानांगौ। बुंनाय जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया थि सान्नाय बोसोर 1958.59 आरो 1959-60 आव सान्नाय फालांगियाव खहा जानायखौ थि खालामाखैमोन। बिजिरनायनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिया बिजिरनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आखुखौ मानिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया आरो बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि कान्तिलाल नाथु चान्दनि (1) मामलायाव जायखौ थि खालामनाय जादों, बेखौ नोजोर होनानैबो थानो हाया, मानोना बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि जों जाय गनायथिखौ लानानै सोमोनदो दं, बेनि बाहायथिनि सोंथिया थि खालामनाय बोसोर 1958-59 आरो 1959-60 नि बेलायाव थोंजों नुजादोंमोन। खोनदोनि जोबथा बाहागोआ हगारो। बे बिथिङाव जेबो जायगा एबा सन्देह गैया। बेनि अनगायैबो जों सानदों दि जेराव रावआ जोबोद रोखा आरो गुबुन जेबो नोजोर गैया, बे सोंनायाव थांनो हाया दि दफा 24 (1) नि बिथोनआ मोनसे गुबै राहा महरै सोलियो ना दफा 24 (1) नि फाराग महरैल 'सोलियो। बिथोनआ रोखा आरो रोखा नङि सोदोबफोराव बुङो दि जेबो सानथांखि गैयै खहा जाय सानथांखि आखुआव गोबां बिबाङाव हिसाब खालाम जानाय नङा। 542 (1)
बेखौ बुंफुरलु (1) जों फरायनांगौ, जायनि बायदियै जेराव सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि आखुनि जाय मोनसे फालांगिखौ दाथायो, बे फालांगिखौ गुबुन जायखिजाया फालांगिनिफ्राय आलादा आरो आलादा मानिनाय जागोन। बे बाथ्राखौ गोजौनि नोजोरै मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननाया नेगेटिभाव जागोन, जेरै, बिजिरगिरिनि बेरेखायै आरो बिफाननि फारसे। आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। भि
पि
एस
आर'
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
