दिभिनल अपील्स नं
1427 आरो 1968 नि 1428। दिभिनल राइट्स नं
12261227 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 मे, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, सलिसिटर जेनेरेल जी
आर
मजीठिया, पंजाब रायजोनि लेङाइ उकिल जेनेरेल आर
एन
सचथे आरो एस
पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। आर
के
गर्ग, एस
सी
अग्रवाल, अनिल कुमार गुप्ता, एन
एम
घाटते, के
एम
के
नायर, चंद किशोर, एस
पी
सिंह, बलदेव सिंह खोजी आरो बी
पी
सिंह, बिबादी नं
1 (सी
ए
नं
1427) नि थाखाय आपिल खालामो।
968)
बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 13 मार्च, 1968 आव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिजों फोसावजानाय 1968 नि पान्जाब अर्डिनान्स I आरो 1968 नि 9 आरो 10 नं पान्जाब एप्रोप्रिएशन एक्टफोरनि उदायथिखौ सोंनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर' जिसनफोरनिफ्राय ओंखारो। पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मेहर सिंह सी
जे
आरो कपूर, हरबंस सिंह, महाजन आरो बेदी, जे
जे
जों ज 'जायो। ज' यै गनायदोंमोन दि मोन्नै एक्टफोरा आयेनारि नङिमोन आरो गोबांसिनजों, अर्डिनान्साबो आयेनारि नङिमोन। गोजौ अदालते केसफोरखौ दफा 132 आरो 133 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान खालामदोंमोन। ब्रैथि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव कंग्रेसआ 43 मासिफोर देरहादोंमोन, जायहा सदननि गुबुन 104 मासिफोर दंमोन।
बेवहाय मन्थ्रिफोर आरो मन्थ्रि आफादखौ हेफाजाब होग्रा सोद्रोमाफोर। लेफ्टिनेन्ट कर्नल जोगिन्दर सिंह मान आरो डा
बलदेव सिंहआ फारियै स्पीकर आरो लेङाइ स्पीकर सायख 'जादोंमोन। 22 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव सरदार लक्ष्मण सिंह गिलजों लोगोसे यूनाइटेड फ्रन्ट पार्टीनि 18 सोद्रोमाफोरा गावस्रालाङो आरो मोनसे गोदान पार्टी पंजाब जनता पार्टी गायसनो। कंग्रेसनि मददजों 25 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव सरदार लक्ष्मण सिंह गिलनि दैदेननायाव मोनसे गोदान मन्थ्रि आफाद गायस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेन आफादखौ 22 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव ज 'जानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। मानोना बाजेटनि सायाव सान्ना नायजानांगौमोन, रांखान्थियारि फोरमायथिखौ 4,5 आरो 6 मार्चआव सावरायनाय जादोंमोन। जोबथा सानाव, सदनआव माखासे दावराव-दावसिनि उनाव, स्पीकरनि सायाव फोथायथि गैयै फोरमायनो मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। सदनआ जिरायनाय गनायथि होदोंमोन आरो उननि सानसिम गावखौ थि खालामफिनदोंमोन। जेब्ला सरदार गुम सिंहआ बिन्दो 112 खौ गायस' नदोंमोन।
थांखि लांनायाव दफा179 (सि) नि आयन। बिन्दो बिन्दोनि गुनफोराव थांनो गोनां नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि स्पीकरआ फोथायथि गैयै थांखिखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन आरो बेखौ लांजायाखै होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन मोनसे थांखि लाबोजादोंमोन जायनि जाहोनाव दावराव-दावसिनि नुथाइ जादोंमोन। बिन्दोफोर आरो बेनि सायाव थिरांथाफोर। (1) बिन्दो बिन्दोआ बेफोर नेमफोर एबा आयेननि बेबादि लिरबिदांफोर जेरै सदननि हाबा-हुखाखौ सामलायनायजों सोमोन्दो दं आरो मोनसे सोंनायखौ उत्थापगोन जाय स्पीकरनि सांग्रांथिनि सिङाव दं। (2) बे समाव सदननि सिगाङाव हाबा-हुखाजों सोमोन्दोआव मोनसे बिन्दो बिन्दोखौ दिखांनो हायोः नाथाय स्पीकरआ सासे सोद्रोमाखौ मोनसे आयदा उत्थापनो गनायथि होनो हागौ, मोनसे आयदा आरो गुबुन मोनसे हाबा-हुखाखौ फोजोबनायनि गेजेरनि समफारियाव, जुदि बिन्दोआ सदननि हाबा-हुखाखौ जागायनायनि सिगां एबा बिखान्थिजों सोमोन्दो दङब्ला। (3)
(4) बिन्दोआव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनाय नङा, नाथाय बिन्दोआ गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां सोद्रोमाफोरखौ खोनानो हायो। (5) बिन्दोआ मोनसे थि बिन्दो नङा। (6) सासे सोद्रोमा बिन्दोआ बिन्दोखौ दैख 'नाय नङाः (ए) खौरां बिनाय, एबा (बी) गावनि थाथायखौ बुंफोरनाय, एबा (सी) जेब्ला बबेबा थांखि सायाव सदनआव सोंनायखौ दोननाय जायो, एबा (डी) बाजेट, जाय सानबोलावरि जानो हागौ, एबा (ई) बोखावनाय बेल रिंसारनाय एबा खोनानाय नङा। (7) सासे सोद्रोमा खालि बिन्दोनि बिन्दोखौ दैख' नो हायो, जाय बिन्दोआ गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां ज 'जायो। (6) सोद्रोमा बिन्दोआ बिन्दोखौ दैख' नाय नङाः (ए) खौरां बिनाय, एबा (बी) गावनि थाथायखौ बुंफोरनाय, एबा (सी) सदनआव जायखिजाया थांखि लानायनि सायाव सोंनायखौ सदनआव दोननाय जायो, एबा (डी) बाजेट, जाय सानबोलावरि जानो हागौ, एबा (ई) बोखावनाय बेल रिंसारनाय नङा, एबा खोनानाय जायाखै। (7) सासे सोद्रोमा खोन्दोखौ बोखावनायनि समाव खालि मोनसे बिन्दो लाना थांनो हागौ, आरो खोन्दोखौ
बेनिखायनो बेखौ 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय खालामनाय जायो। बेनि उनाव रायजो बेंगिरिया गावनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावो। 11 मार्च, 1968 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दफा 174 (2) (ए) (2) नि सिङाव दानस्लायो। रायजो बेंग्रानि बिथोनखौ बै सानावनो गाहाय सचिवजों रायजो गेजेटआव सेबखांहोनाय जादोंमोन आरो गेजेटनि कपिफोरखौ बिधानसभानि सचिव, स्पीकर आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनो अखानायै दैथायहरनाय जादोंमोन। 13 मार्च, 1968 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया 1968 माइथायनि अर्डिनान्स नं
1 (रांखान्थियारि फालांगि अर्डिनान्स, 1968 मायथाइनि सोमोनदोआव पान्जाब आयेन आफादनि बिखान्थि नेमखानथि) खौ फोसावदोंमोन। 14 मार्च, 1968 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दफा 174 (2) नि सिङाव लिंहरदोंमोन, जेराव बेनि मासिनि थाखाय मार्च 18,1968 मायथाइ थि खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 175 (2) (ए) नि सिङाव बिधानसभाखौ गनायनो बिथोन होदोंमोनः (68), नैथि बिन्दोआव (1967)।
1968 मायथाइनि समफारि 69
(1) "105
आयेन आफादखौ दानस्लायनो एबा सिटफ्लेगखौ दानस्लायनो थाखाय स्पीकरनि गोहो। आयेन आफादाव गोब्राब बेले-बेजेनि थासारियाव स्पीकरआ बेबादि खालामनाया गोनांथि सानोब्ला बिधानसभाखौ दानस्लायनो एबा बबेबा सदनखौ दानस्लायनो हायो। (2)" दफा 174
आयेन आफादनि समफारिफोर। दानस्लायनाय आरो सावरायनाय। (1) रायजो बेंगिरिया सम-सम रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरखौ बेबादि सम आरो जायगायाव ज 'जानो थाखाय लिंहरगोन जायखौ बियो मोजां सानो। नाथाय उननि समफारिआव गावनि जोबथा समफारि आरो गिबि ज' जानायनि थाखाय दानद 'नि गेजेराव हेंथा होनाङा। (2) रायजो बेंगिरिया सम-सम न' फोर दानस्लायनो हायो (ए) सदनफोरखौ दानस्लायनो हायो (बी): (3 दफा 175) रायजो बेंगिरिनो आरो रायजो बेंगिरिनो खौरां दैथायहरनो हायो। (1) रायजो बेंगिरिया सम-सम राज्यपाल एबा सदन एबा सदनखौ लिंहरगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एफ रांखान्थियारि फालांगि आरो दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 202 नि सिङाव सदननि सिगाङाव होनाय बोसोरारि रांखान्थियारि फोरमायथि एबा दफा 205 नि सिङाव होनाय जायखिजाया आबुं एबा दाजाबदेरनाय खरसानि अनुमान खालामनाय बिबांखौ फोरमायनाया जाहोनजों जोबलांनाय नङा। सदनखौ दानस्लायनाय आरो सदननि सिगाङाव बेबादि फोरमायथिफोरखौ दैथायहरनायनि गोनांथि जानाय नङा। सरदार गुरनाम सिंहआ फिन गावनि बिन्दोखौ नारसिननो थाखाय गसंदोंमोन। बिथांखौ गोसोखांहोनाय जादोंमोन दि बे रोखोमनो थांखि आयेन आफादनि सिगाङाव लाबोनांगौमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिन्दोखौ लाखिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अध्यादेशखौ जेब्ला विधानसभाआ अधिबेशनआव दंमोन अब्ला जारि खालामनाय जादोंमोन आरो सदनखौ रायजो बेंगिरिया दानस्लायनायनि सिगां लिंहरदोंमोन। बिथाङा गावनि बिन्दोखौ गुवारै फोरमायदोंमोन जेरै जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो जों थि समाव बेफोराव फैगोन। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, सदनआव दावराव-दावसि जानाय नुनो मोनो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सदननि सिगाङाव जेबो गनायथिखौ फालियाखैमोन।
अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सायाव नोजोर होयो, नाथाय सरदार गुमाम सिंहआ बुङो दि बिनाव नेम 105 नि सिङाव बेबादि गोहो दं। स्पीकरआ बुङोः "नंगौ, आं (सदन) खौ थाबथाहोनो हायो, नाथाय अर्डिनान्सनि सोमोन्दै मा?" सरदार गुमाम सिंहआ बुंदों दि जेबो अर्डिनान्स गैया। स्पीकरआ अब्ला बिथोन होदोंमोन दि सदनखौ 11 मार्चाव नङा, नाथाय 18 अक्ट 'आव थाबथाहोनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बिथोन होदोंमोनः "गवर्नरनि 14-3 1968 मायथाइनि सदनखौ लिंहरनायनि बिथोनआबो आयेन गैयै आरो उदायै आरो बिनाव विधान सभा नेमखान्थिनि नेम 105 नि सिङाव सदनखौ खेबसे थाबथाहोनो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो आंनि सिगांनि 7-3-68 अक्ट' नि बिथोन बायदियै सदनआ बै अक्ट 'निफ्राय नै दाननि थाखाय थाबथादोंमोन।
सदनआव सासे हान सोद्रोमा स्पीकरनि मासिआव जिरायदोंमोन आरो माखासे सोद्रोमाफोरा स्पीकरनि फैसालियाव खारलांदोंमोन आरो बैयाव गसंना दंमोन। माननीय़ा डिप्टी स्पीकरआ फैदोंमोन आरो सदननि मासि नं 15 आव जिरायदोंमोन। मानोना पंजाब विधान सभा सेक्रेटारियेटनि सचिव/गुबुन मावख 'गिरिफोरनि मासिफोर आरो रिपर्टारफोराबो बेरेखायारि सोद्रोमाफोरमोन, बिसोरो गासिबो मासि नं 15 जों नांजाबनाय मासिफोराव जिरायदोंमोन। (सदनआव दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसिनि सोदोबफोरा बेरेखायारि सोद्रोमाफोरनिफ्राय' लाजिनाय '' लाजिनाय 'सोदोबफोर)। उपाध्यक्ष महोदयाः स्पीकरआ सदनखौ फोजोबदोंमोन। (एस
आइ
सि.) जेब्ला बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन (हेंथा आरो दावराव-दावसि) सरकारा फोसावनाय अर्डिनान्सनि सिङाव, स्पीकरनि बिथोन होनाय बेबादि जायखिजाया दानस्लायनायआ उदायै आरो उदायै। (हाउसआव दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसि)।
जौसाङा रोखामोन आरो मानिजाथाव लेङाइ स्पीकरआ डाइसआव स्पीकरनि मासिखौ आवग्रिना लादोंमोन)। बेनि उनाव गिबि मनथ्रिआ थांखि लादोंमोन दि खावसेनि गेजेराव रांखान्थियारि फालांगिखौ फोजोबनाय जाथों। सदनआव दावराव-दावसि जादोंमोन। थांखि लानाय जादोंमोन। बिनि उनाव खरसानि अनुमान, साप्लिमेन्टारि ग्रान्टनि दाबिफोर, मोन्नै एप्रोप्रिएशन बिलफोर आरो गुबुन दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। मोनसे थांखि जाय स्पीकरखौ मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव सदननि दैदेनगिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो विधानसभाखौ 2 बाजिआव ज' खालामनो थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। 5 एप्रिल, 1968 आव। लानाय समखौ बुंजायाखैमोन नाथाय बेखौ सान्नायनि जाहोन दंमोन दि 1/2 घन्टानि सिमाखौ बाराखैमोन। बेनि उनाव बिलफोरखौ लेङाइ स्पीकरजों फोरमान होजानाय आयेन आफादसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। मोनसे हेंथा 486 खौ 199 (दफा 4) नि सिङाव दिखांनो गोनां जादोंमोन। बे बिलफोरखौ सभापतिआ आयेन आफादनि फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन।
बेनि उनाव लेङाइ मावख 'गिरिनि गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिखौ दिन्थियो। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' र 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'र' ट आर 'ट आर' ट आर 'आर' ट आर 'आर' ट आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर '
दानथ 'नायनि सिगां रायलायनाया उदायैमोन। बेफोर बाथ्राफोरा ज' जायो मानोना आयेन आफादखौ दानथ 'नाय आरो फिन लिंहरनाया मोन्नैबो उदायैमोन, दानथ' खालामब्लाबो सदनआ समगान्थियाव थाबाय थादोंमोन। मानोना आयेन आफादखौ "समगान्थियाव" दंमोन, अर्डिनान्सखौ पास खालामनो हायाखैमोन आरो बेयो संबिजनाव मोनसे गोरोनथिमोन। अर्डिनान्सनि दफा 3 खौ जर 'खायै आयेनारि नङि होन्ना गाग्लोबदोंमोन। 18 मार्च, 1968 मायथाइयाव स्पीकरनि बिथोनआ कर्टफोराव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो असेम्ब्लिआव उननि मावआगानफोरा आयेनारि नङिमोन। गासैबो नेमबादिमोनब्लाबो बे बाथ्रायाव दंमोन दि स्पीकरआल' रां बिलखौ गनायथि होनो आरो आयेन आफाद आरो रायजो बेंसनाव बेखौ फोरमान खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया आरो फोरमान बिलाइफोरा डेप्युटी स्पीकरनिमोन, मोन्नै एक्टफोरखौ आलट्रा वायार्स बुंनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टफोराव फुल बेंचा बिनायगिरिफोरनि सोंनायनि बेरेखायै ज 'यै
o ज 'यै गनायदोंमोन दि 18 मार्चआव स्पीकरजों होनाय बिथोनआ उननि मावखान्थिखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन। बे बिन्दोआव मोनसे फारागथि दंमोन दि स्पीकरनि जायगायाव लेङाइ स्पीकरनि फोरमानआ थारमोन। गोबांसिनआ बेखौ गनायाखैमोन। रोखोमसेयै गोबां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि (1) "199।" रां बिल "नि बुंफुरलु (1)। (4) मोनफ्रोमबो रां बिलाव गनायथि होजागोन जेब्ला बेखौ दफा 198 नि सिङाव आयेन आफादसिम दैथायहरनाय जायो, आरो जेब्ला बेखौ दफा 200 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिनाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला आयेन आफादनि स्पीकरनि फोरमान बिलाइयाव बिथाङा मुंसाइ होदोंमोन दि बेयो मोनसे रां बिल।" अध्यादेशनि दफा 487 आ दफा 3 आ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो आबुं बेंचा ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
नुजायो। जों दानस्लायनायजों जागायो। बेयाव सोंथिया बेमोन दि रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दानस्लायनो गोहो दं नामा आरो बिथांनि हाबाया गाज्रि मानोना बिथाङा दफा (1) नि सिङाव मोनसे अर्डिनान्स पास खालामखांनायनि उनाव आयेन आफादखौ फिन लिंहरफिन्नायनि लामा बानायगासिनोमोन। आयेन आफादनि जिरायसमनि समाव अर्डिनान्स फोसावनायनि रायजो बेंगिरिया गोहो दं। (1) जायखिजाया समावनो, जेब्ला बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि अधिबेशनआव थायो, एबा जेराव बबेबा रायजोआव आयेन आफाद थायो, अब्ला आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनआ अधिबेशनआव थायो, रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि बेबादि थासारिफोर दं जाय बिथांखौ गोख्रै खामानि मावनो थाखाय गोनां खालामो, बिथाङा बेबादि अर्डिनान्सफोर जारि खालामनो हायो जाय थासारिफोरा बिथांखौ गोनांथि जानाय बायदि नुनो मोनोः नाथाय रायजो बेंगिरिया, हादोरगिरिनि बिथोनफोर गैयालासे, बे अर्डिनान्सनि सिङाव सिगांनि गनायथिफोर थानाय अर्डिनान्स, प्रेसिडेन्सनि बिथोनफोर गैयाब्लाः
आयेन आफादआव बेखौ थिसननायनि थाखाय नङा; एबा (ख) बिथाङा हादोरगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय एखे राहाफोर थानाय मोनसे बिलखौ दोनथुमनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन; एबा (ग) रोखोमसे राहाफोर थानाय रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखा खालामजायाब्ला संबिजुनि सिङाव उदायै जागोन। (2) बे दफानि सिङाव फोसावजानाय मोनसे अध्यादेशहा रायजो बेंगिरिजों गनायथि होजानाय रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आयेना रोखोमसे गोहो आरो गोहोम दङ ', नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो अध्यादेशः (क) रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन, एबा जेराव रायजोआव मोनसे आयेन आफाद दं, मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो आयेन आफादनि फिन जुथुमनायनिफ्राय द' सप्ताह जोबनायनि उनाव खामानि मावनाया बन्द 'जागोन, एबा बै सम जोबनायनि सिगां, जुदि आयेन आफादजों गनायजायै थांखि लानाय जायो, आरो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जायो, अब्ला बेखौ आयेन आफादजों गनायथि होनाय जागोन।
जायखिजाया, थांखि गनायखांनायनि उनाव एबा, जाथाय बायदि, आफादजों गनायजानाय थांखिनि सायाव; आरो (ख) रायजो बेंगिरिया जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौ। जेराव आयेन आफाद थानाय रायजोनि आयेन आफादनि सदनफोरखौ गुबुन-गुबुन अक्टफोराव फिन ज 'खालामनो लिंहरनाय जायो, अब्ला द' सप्ताहनि समखोन्दोखौ बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय बै अक्ट 'फोरनि उननिफ्राय सानना लानाय जागोन। (3) जुदि आरो जेसेबांसिम बे दफानि सिङाव मोनसे अर्डिनान्सआ जायखिजाया राहा खालामो जाय रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानाय रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइनआव बाहायजायोब्ला गनायथाव नङा, बेयो उदायै जागोनः नाथाय, रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आयेननि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय बे संबिज' ननि राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, जाय मोनसे अनजिमायाव थानाय आयेननि संसदनि मोनसे आइनजों गोरोबै, बे दफायाव फोसावजानाय मोनसे आयदा, हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि फारिलाइनिफ्राय जारि खालामजानाय मोनसे अर्डिनान्सनि बिथोनफोरखौ उनसंनाय जागोन।
"" "" "" "" "" ".............................................................................................................................................................................................
दानस्लायनाय आरो बेनि उनाव असेम्बलिखौ फिन लिंहरनाय। नैथिआ खालि मोनसे गनायजाथाव राहा नङामोन, नाथाय मोनसे आयेनारि फिथाय मोननो थाखाय जोबोर मोजाङै गोरोबहोनायमोन आरो बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। रायजो बेंग्रानि मावखान्थिखौ दा सानना लानाय जायो। दफा 174 (2) जाय रायजो बेंग्राखौ आयेन आफादखौ दानस्लायनो हानाय गोहो होयो, बे गोहोनि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङा। जेब्ला आयेन आफादनि अधिबेशनआव थायो आरो बेनि आयेनारि खामानिनि गेजेराव रायजो बेंग्राया बेबादि खालामनाया थार जागोन ना नङा, बे मोनसे सोंथि जाय बेयाव बिजिरनायनि थाखाय फैया। जेब्ला बेबादि जायो अब्ला रायजो बेंग्रानि थांखिफोरखौ सान्ना सोंनो हागौ, मोजां फोथायथि गैयै आरो आयेनारि गोहोफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि सायाव बुंजानायनि थाखाय। जों रे कल्याणम बनाम वीरभद्रय्या (ए
आइ
आर.) नि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरसिम थांनाय नङा, नाथाय बे बादियाव बे बादै नङा। स्पीकरआ असेम्बलिखौ गोबाव सम दानसिम दानस्लायनो थाखाय बिथोन होयो मानोना बाजेटनि एजेन्डाया गोबाव सम सोलिदोंमोन आरो दाननैसोनि थाखाय दानसे गोलाव सम सोलिदोंमोन।
रायजोगिरिनि मावखान्थिनि अनगायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोफोरनि बारा एबा गाबगोनां बाहायनायखौ बेखौ बुंनायनि अनगा जेबो गाज्रि मोन्दांथि दिन्थियाखैमोन। संबिजिरा गोहोखौ दबथायाखैमोन आरो हरखाब थासारि नुजाखांदोंमोन, बे मावखान्थिया आबुङै बुजिनो हाथावमोन। जों आथिखालाव दिन्थिगोनदि रायजो बेंगिरिया मोजाङैल 'नङा नाथाय मोनसेल' आयेनारि राहाजों खामानि मावदोंमोन जाय बिथांनि थाखाय गेवनायमोन। बे रोखोमै बिथांनि गोहोनि जेबो गाज्रि बाहायनाय गैयामोन, आरो बिथांनि थांखिफोराबो (1) "209 जानो हायामोन। रांखान्थियारि फालांगिनि सोमोनदोआव रायजोनि आयेन आफादआव मावखान्थिनि आयेनजों नेमखानथि खालामनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि फालांगिखौ समजों फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय रायजोनि आयेन आफाद, आयेन आफादजों मावखान्थिखौ सामलायनो हायो, आरो रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोराव फालांगि सालायनो हायो, जायखिजाया रांखान्थियारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव एबा रायजोनि रां खाथायनाय आरो रायजोनि रां खाथायनाय आरो जुथुमनायनि जायखिजाया आइनजों गोरोबै राहा खालामनाय जायो।
दफा 208 नि दफा (1) नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा जायखिजाया सदनजों बानायजानाय जायखिजाया नेम एबा बै दफा (2) नि दफा (1) नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया नेम एबा गसंथानाय बिथोनजों, बेबादि राहा थायो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै महरै बिथा खालाम जानाय, जेरै आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंनाय जादों। बे मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि बेबादि फोजोबनाया जेबो आर' जलाइ एबा बेसाद गैयालाबानो सौहैदोंमोन। बेनिखाय गोबां गोहोआ टिफस कर्ट आरो गोजौ कर्टाव बाहाय जादोंमोन, बेखौ गायसननो थाखाय दि दानथ 'नायआ गोख्रैसिनै 18 एबा 16 मार्चाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ गोजौ आदालत आरो जोंनि गनायथियाव गनायजायाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया नेम 7 (1) नि बिथायाव बिथा खालाम जानाय आरो पंजाबनि आयेन आफादनि मावखान्थि नेमफोर आरो फोसावथाइ खान्थियाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनि उनाव 16 मार्चाव गोबां गोहो बाहायजानांगौमोन।
दफा 174 (2), जाय रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दानस्लायनो हानाय खालामो, बे आदबखौ दिन्थिग्रा नङा दि रायजो बेंगिरिया गावनि बिथोनफोरखौ माबोरै फोरमायगोन। बिथाङा बे मोजाङै गायसनजानाय खान्थिखौ मानिनो हायोदि बेबादि बिथोनफोरखौ सरासनस्रा राइजोआरि फोसावथाइजों फोसावनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बेफोरखौ रायजोनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावथाइया 11 मार्चाव जादोंमोन आरो दानस्लायनायखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। बेखौ गोनांथि गैया दि बिथोनआ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां मोनफ्रोमबो सोद्रोमासिम हारसिङैनो सौहैनांगोन। आयेन 7, जाय संबिज 'ननि दफा 208 नि सिङाव बानायनाय जादों, आयेन आफादनि मावखान्थिखौ सामलायो, नाथाय दफा 174 (2) आव मोनसे दफा दाजाबदेरनायनि थांखि गैया, जाहाते रायजो बेंगिरिया गावनि सम लानायसिम नेनायनि गोनांथि दं आरो फोसावथाइ जारि खालामब्ला (गासिबो) आरो आयेन आफाद सोद्रोमाफोरनो' स्निथि अधिबेशन 'नि बिथोन होनाय जायो।
दानस्लायनायआ मोनसे दानस्लायनाय आरो बेनि आद्रा थानाय बाहागोआ राइजोफोरनो सैथोखौ फोरमायनो आरो सोद्रोमाफोरनो बिथोनखौ दैथाय हरनायनि थाखाय। खौरां फोसावनाया गेजेटआव फोसावनायजों जायो। सोद्रोमाफोरनो गेजेटनि कपिफोर दैथायहरनायाव सचिवनि मावआगानआ खालि मन्थ्रि। नेम 7 खौ रायजो बेंग्रानि बिथोननि गोहोम गोनांथिनि मोनसे आगुलैखोन महरै फरायनो हाया जुदि बेखौ मोजाङै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि श्री चागलाया गावनि गासै केसखौ नेम 7 नि सायाव बिथा खालामाखैमोनब्लाबो, श्री गर्गआ बेनि सायाव सोनाराखैमोन नाथाय केसनि थासारिफोराव दानस्लायनो हानाय गोहोखौ सोंदोंमोन। जों श्री गर्गनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ बुजिनो हायो, बबेखानि जों बेखौ नाजावाखै, नाथाय जों श्री चगलाजों लाजानाय थाथायखौ बाखनायनो गोब्राब मोनो। बेनिखायनो, जों रोखा महरै गनायथिनि सायाव (जायखौ गोजौ अदालतेबो गनायदोंमोन) "गेजेटनि मोनसे फोसावथाय" जागोन।
संबिजुनि राहाफोर आरो बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव थाबथानाय गासिबो फोसावथाइफोरा जोबहैगोन। "490 11 अक्ट 'निफ्राय रायजो बेंगिरिया मोनसे राइजोआरि फोसावथाइ फोसावदोंमोन। संबिजुनि सिङाव रायजो बेंग्रानि थाखाय गेवनाय राहाया जाबाय' रायजोआरि फोसावथाइ 'आरो' फोसावथाइ '। दफा 174 आव मा बिखान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ बुंफोरनाय गैया आरो नेम 7 आव बुंनाय दं दि बिधानसभानि सेक्रेटारिआ बिथोनखौ फोसावनाय जागोन। रायजो बेंगिरिया एखे बिखान्थिखौ फालिनोब्ला जेबो फारागथि लानो हाया। बे बाथ्रा बुंनाया दि बिधानसभानि सेक्रेटारिआल' बिथोनखौ फोसावनो हायो, बेयो सिगांनिफ्राइनो जोबोद मोजां मोनसे बिन्दोखौ आरोबाव फोसाबनो थाखाय, आरो फालांगिनि नेमफोरखौ नेवसिनाय। फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव, गाहाय सेक्रेटारिआ आयेन आफाद आरो आफाद आरो रायजो बेंगिरिया बेखौ फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ सोङो। गेजेटआ गाहाय सेक्रेटारिनि गेजेरजों फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। थार बाथ्रा महरै फोसावथायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बे सानावनो स्पीकरआबो सास 'र' गेसननि न्यायारि फोसावथाइ लानो गोनां जायो। जों बेफोर हाबाफोरनि नेमबादिथिखौ सान्ना लानो गोनां जायो, जायखौ जेसेबां हायो एसेबां बुजिनो गोनां जायो, जाहाथे मावजानाय हाबाआ उदायैनि बदलै थार जानो हागौ। बेयो सासे रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय आरो बेखौ गावनि दिरुंआव बन्द दोन्नायनि मिस्टार चाग्लाजों थांखि लाजानाय गोब्राब जाथाय नङा। बेयो मख 'जाथाव दि इंलेन्डावबो जेराव सास' र 'गेसनआ मोनसे रिट एबा रिट पेटेन्ट एबा ग्रेट सिल अफ यूनाइटेड किंगडमनि सिङाव मोनसे कमीशननि गेजेरजों जायोमोन, हाउसआव फरायनाय जायोमोन, दा 1867 नि सास' र 'गेसन एक्टनि सिङाव रानीनि मोनसे फोसावथाइया थोजासे जायो। बेनिखायनो, फोसावनाय उनाव गवर्नरनि एक्टआ मोनसे रायजोआरि एक्ट जायो। बेयो 11 मार्च 1968 मायथाइयाव जादोंमोन। जों बेखौबो गोजोन मोनो दि गवर्नरनि आयेनारि दाजेमारिजों आयेनारि गोहो थि खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो थांखि गैयामोन।
अध्यादेशजों एनआ रायजोनि आयेन आफादनि गोहोजों समान गुवार। दफा 212 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि बे दफा सिङाव फोसावजानाय मोनसे अध्यादेशहा रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइन बायदि एखे गोहो आरो गोहो थायो जायखौ रायजो बेंगिरिया गनायथि होयो, बेनि अनगा बेखौ रायजोनि आयेन आफाद आरो आयेन आफादनि सिगाङाव (जेराव मोनसे दं) दोननांगोन आरो 6 सप्ता एबा बेनि सिगां जोबखांनायनि उनाव जोबथारनांगोन जुदि बेखौ रायजो बेंगिरिया बोखारो एबा रायजोनि आयेन आफादजों गनायजायाखै। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया आयेन फारिलाइनि नैथि आरो थामथिनि सिङाव मोनसे आयेन पास खालामनोल 'दं आरो' दफा 209 'नि सिङाव नङा। जों बे दाखिल खालामनायाव जेबो गोहो नुनो मोना जाय बे बिजिरसालिनि संबिज' न एबा गोहोनि जायखिजाया राहाफोरजों मदद होजायाखै। थारै, आयेन आफादनि गोहोफोरा दफा 209 आव रोखा महरै दिनथिजानांगौ आरो बेनिखायनो संबिज 'नाव जेबो हेंथा गोहो गैया अब्लासिम रायजो बेंगिरिया फोरमायनायनि समान गोहो गैया।
बेबादि थांखि आरो जेबो फोरमायनायखौ दफा 245 आरो 246 निफ्राय दफा 491 दफा 233 (2) नि जर 'खा राहाफोरनि सिगाङाव रोखा खालामनो हाया। बेनिखायनो बे बिथोनखौ दफा 209 आरो 203 निफ्राय मोन्नाय गोहोनि सिङाव गनायजाथाव महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 209 नि थांखिया आयेन आफादफोराव रांखान्थियारि फालांगिखौ गोख्रै खालामनायमोन जाहाथे बेबादि फालांगिखौ थाबथाहोनो, थाद' नो एबा नङाब्ला गोबाव खालामनो नाजानायखौ नेवसिनो हायो। माब्लाबा बेबादि जाथाय जायोब्ला, दफा 209 नि सिङाव मोनसे आयेनजों रांखान्थियारि फालांगिनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादफोराव मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय, बेयो बिदिमोन। आयेन आफादखौ दान 2 नि थाखाय दिदोमथि लाखिनायनि गनायथि होनो हायामोन जेब्ला रांखान्थियारि फालांगिया गाज्रि जालांदोंमोन आरो आयेनारि दाजेमारि आरो सुबुंखुंथाइआ गावनो गाज्रि जालांदोंमोन। बोसोन होनो थाखायदि बेनि सोलायै हादोरगिरिनि सासनखौ जाबोनांगौमोन, बेयो मोनसे बिखान्थिनि सुबुरुन होयो जाय संसदारि हानजायाव गोबांथार जानो हायामोन, नाथाय रोखा महरै जोंनि हादाबाव बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय सोरखार
बावैसो गनायथि होजानाय। आथिखालनि मावखान्थिखौ नाजावनानै पार्लियामेन्टारि सोरखारा थांफिननो हायोब्ला बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो गाज्रि गोहो बाहायनायबो नङामोन। बेनि सायाव जेबो गाबगोनां जेबो गैयामोन। बेनि थांखिया रायजो बेंग्रानि आयेनारि गोहोखौ बाहायनानै मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो हानायमोन। बेनिखायनो जों रोखा दि दानथ 'नायनि मावआगानखौ बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव सोंनो हाया। बेनि उनावनो आयेन आफादखौ फिन लिंहरफिननाया थार दिगाव मोनसे आगानमोन। बेयो रायजोआव सुबुंखुंथायारि दाजेमारिखौ फिन खेबसे गायसनदोंमोन जाय स्पीकरनि मावआगानजों गोरायै खायसो जादोंमोन। बेखौ मिन्थिनामोनदि रांखान्थियारि फालांगिखौ फोजोबनायाव सरासनस्रायै गोबां सम नांगोन, बै समआ गुसुंमोन आरो आयदाफोरखौ गोबाव खालामनो नाजानाय जागोन, अर्डिनान्सआ मोनसे आयेन बानायदोंमोन जाय दफा 209 खौ फालांगिनि गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय आइन खालामनो गनायथि होयो, बेनिखायनो आयेन आफादनि आखायफोरावल' दोनजादोंमोन।
जेब्ला मोनसे सदनआ गोबांसिनजों बेखौ लुगैयो बेनि अनगायै आयेन आफादखौ थाद 'थायनाय नङा। बेयो आयेन आफादनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइखौ मान होयो नाथाय फालांगिखौ गोबाव खालामनो सानना लानाय मावखान्थिनि सोलाय-सोल' खौ गाहायाव दोनो। बे राहाया जोबोद मोजांमोन आरो मानोना बेयो आयेन गोनांबोमोन, बिधानसभाया बे रोखोमै जारि खालामजानाय आयेनजों लोब्बागोनांमोन। बिनिखाय, उननि नाजानाया अर्डिनान्सनि दफा 3 खौ जुजिनायमोन (एपेंडिक्सखौ नाय)। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ खोनदोनि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन नाथाय बिथाङा गावनि मोनब्रै लोगोफोरजों नेवसिजादोंमोन। जों गाहाय ज 'जास्टिसजों फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। बेयाव मा नालिस दं? बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि अर्डिनान्सनि दफा 3 आ खान्थि नेमफोर जर' खायै 492 नेम 105 आरो दफा (189 (4) (1) जों गोरोबलायै। दफा 189 (4) आ संबिज 'ननि मोनसे राहा आरो बेखौ माब्लाबाबो आयेन आफादजों एबा अध्यादेशजोंबो बोखारजानो हाया।
मोन्नै गोहोफोरनि गेजेराव, जेब्ला बिधानसभायाव गोब्राब गुलाय-गुजाय नुजायो, हाबाखौ मावनो हाया। मोनसेआ मोनसे समनि थाखाय सदननि मासिखौ दानथ 'नो हानाय गोहो आरो गुबुनआ जाबाय सदनखौ दानथ' नो हानाय। अर्डिनान्सआ जायखौ खालामदोंमोन बेयो आयेन आफादनि अधिबेशनखौ दानथ 'नो हानाय गोहोखौ खामानिनिफ्राय बोखारनायमोन। बेबादि दानथ' नायनि सोमोनदोआव नेम 105 नि गेजेराव गोरोबैखौ अर्डिनान्सनि फारसे फोजोबनो गोनांमोन मानोना दफा 209 नि उननि बाहागोआ गावनो होयो दि दफा 208 नि सिङाव बानायजानाय मावखान्थिनि नेमफोर आरो दफा 209 नि सिङाव बानायजानाय आयेननि गेजेराव गोरोबलायैनि जाथायफोराव, उननि राहाफोरा जाफुंसारगोन। दफा 209 आ अर्डिनान्सनि दफा 3 खौ आबुं गोहो होयो आरो बेयो अलट्रा वायर्स नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जों दफा 3 नि राहाफोरखौ फरायनो हाया, जायनि गेजेरजों दफा 189 नि आरज गाबनाय आरो दफा 105 नि थाखाय जायगा बानायनो हायो।
जेराव 'जायगायारि ओनसोल' बुंफुरलुखौ संबिजोजों गोरोबहोनो थाखाय फरायनाय जायामोन। बे मामलाया मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव आयेनारि गोहोनि बांद्रायथिजों सोमोनदो गोनांमोन। सरासनस्रा सोदोबफोरखौ ओरैबायदि फरायनाय जादोंमोन जेरै बिसोरमोन आरो मोनसे बांद्राय गोहोखौ होनाय जादोंमोन। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (2) आयेनाव आयेना गुदि मोन्थाइफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो जेराव गावस्रानायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन अब्ला संबिजुनि दफा 13 खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो हादोंमोन। सेठ बिखराज जयपुरिया बनाम भारत जुथाइ (3) आव सोमोन्दो लाखिनायनि गोहोआ हाबना दंमोन आरो बे मामलाया माब्लाबासो बाहायजायो। कामेश्वर प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (4) आव बिहार सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आखुथाय नेमफोर 1956 नि नेम 4 ए खौ फरायनायाव गोब्राबथि दंमोन मानोना बेनि सरासनस्रा सोदोबफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो गासै नेमखानथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों दफा 3 नि बिथोनखौ माब्लाबाबो फरायनो हाया मानोना बिथोनआ मोनसे आयेनारि नेम 105 नि गोनांथिखौ जगायो।
दफा 209 नि दानस्लायनाय। बेयो जेब्लाबो मोनसे आयेननि राहाफोरा बेसेबां गोजानसिम थांनो थांखि लायो बेनि सायाव सोनारो। बेखौ बानायनायनि मोनसे नेम दं दि मोनसे आयेननि रावा, गिबि नुथाइआव गुवारब्लाबो, माबा मोनसे खालामनो नाजाङाखिसै होनना बुजिनो हायो (1) "189 सदनफोराव भ 'ट खालामनाय, मासि गैयै आरो क' र 'म थासेयावबो खामानि मावनो थाखाय सदनफोरनि गोहो। (4) जायखिजाया समावनो आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि जथुमानि समाव जेबो
क' र 'म गैयाब्ला, बे स्पीकर एबा आफादगिरिनि बिबान जागोन, एबा बेबादि खामानि मावग्रा सुबुंनि बिबान जागोन, सदनखौ थाबथाहोनाय एबा कोरम जायागौमानि जथुमखौ थाबथाहोनाय।" (1); (2); (3); (4) (1962) सापार 3 एस
सी
आर.
सदनआ गनायदोंमोन। जों नुनो मोनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि दफा 3 आ गोथों गोहो। स्पीकरजों 18 मार्चाव असेम्बलिनि दानस्लायनायखौ बेनि उनाव मोनसे गनायथाव आरो खाथिसिन बिथोन महरै दिन्थिनाय जायो। स्पीकरआ मा थिरांथा लादोंमोन बेनि बागै बेयाव मोनसे सोदोब बुंनो हायो। स्पीकरआ गावनि 18 थि बिथोनआव गावखौ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि बिथांनि साननायाव 11 मार्चाव असेम्बलिखौ दानस्लायनायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बेनिखायनो गवर्नरहा 14 अक्ट 'आव असेम्बलिखौ फिन लिंहरनो गोहो गैयामोन, जाय नेम 105 नि सिङाव 2 दाननि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। मावफारिनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि स्पीकरनि साननाया मोनदि आयेन आफादखौ 18 अक्ट' आव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो 11 अक्ट 'आव नङा। जों गोजौयाव दिन्थिदों दि आयेन आफादखौ 18 अक्ट' आव नङा, नाथाय 11 अक्ट 'आव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो आयेन आफादखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो 14 अक्ट' नि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै 13 थि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरमेटिव। 18 अक्ट 'आव स्पीकरआ अर्डिनान्सजों मोगामोगि जादोंमोन। बै अर्डिनान्सआ, जेरै जों गोजौआव दिन्थिदों, दफा 209 नि थाखाय असेम्बलि (स्पीकरजों लोगोसे) नि सायाव मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन। बिनिखाय स्पीकरआ गोहो गैयैमोन आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 जों गोनां जानाय बायदियै असेम्बलिनि बिथोनखौ गोबांसिनजों लायालाबानो बिथांनि अधिबेशनखौ दानस्लायनायआ उदायै आरो उदायैमोन आरो जेबो गोहोम गैया। मावखान्थिया रोखा दिनथियोदि स्पीकरआ गावनो सरदार गुरनाम सिंहनि नारसिन्नायसिम सदनखौ दानस्लायनो गोसो गैयामोन। बिथाङा गावनिनो गोहोखौ सन्देह खालामदोंमोन। स्पीकरआ गोदानै दानस्लायनो बिथोन होनो नाजाखैमोन नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि दानस्लायनायआ गसंना दंमोन। स्पीकरआ आयेन आफादखौ गोदानै दानस्लायो ना सिगां दानस्लायनायखौ फोसावनायानो जेबो फाराग गैया। सिगांनि दानस्लायनायआ मोनसे गोदान दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायजों गनायजाथाव जोबजासिम फैदोंमोन, आरो गुबुन
ओरैबायदि जाबायमोन दि सदनआ गोबांसिनजों दानस्लायनाय जायागौमानि अधिबेशनखौ सोलिहोबाय थानो गोनां जादोंमोन। नेम 112 आव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिन्दो बिन्दोआ खेबसे बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दोआ बिन्दो
दानथ 'नायखौ दानथ' नाय जादोंमोन, बे आदबखौ दानथ 'नाय जायामोन। थारै बेखौ नेवसिगारनानै दफा 213 (2) (ए) नि सिङाव मोनसे थांखि लानो गोनां जादोंमोन। थारै बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे थांखि लाथारनांगौमोन। जानो हागौ बे रोखोमनि थांखिखौ गनायनाय जागोन होनना स्पीकरआ रोखा नङामोन। सुबुंखुंथायारि खान्थि आरो संसदारि खान्थिया दाबि खालामदोंमोन दि स्पीकरआ बिधानसभानि गनायथिनि थाखाय मोनसे थांखि लांनायनि थाखाय नेथारनांगौमोन। जुदि बिथाङा थारमोन दि गोबांसिनआ अध्यादेशखौ गनायाखैमोन, अब्ला बिथाङा सन्देह गैयालासे नेथ' दोंमोन। रोखा नङामोन, बिथाङा मोनसे बिथोनजों अध्यादेशखौ फोजोबदोंमोन, जायखौ बिथाङा होनो हाथावना नङामोन। बिनिखाय बिथांनि बिथोनआ जोबथा नङामोन, नाथाय आबुङै उदायै आरो उदायैमोन। बेयो ओंथिगोनां दि अर्डिनान्सनि गनायथिनि सायाव मासि दखल खालामनायनि सायाव डिप्टी स्पीकरआ मासि दखल खालामदोंमोन, जाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। डिप्टी स्पीकरआ आरोबाव बुंदोंमोनः "
सरकारजों फोसावनाय, (एस
आइ
सि.) स्पीकरजों बिथोन होजानाय बेबादि जायखिजाया थाद 'नाय, बेनिखायनो उदायै आरो उदायै (दावराव-दावसि आरो सदनआव गोदान दावराव-दावसि)। सदनआ दा बिनि सिगाङाव हाबा मावनायनि सायाव बिजिरनायखौ फिन जुरिगोन आरो आं दा गिबि मन्थ्रिखौ थांखि लांफिननो थाखाय लिंहरगोन। (सदनआव दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसि) (बे थाखोआव, स्पीकरनि जौसांआ रोखामोन आरो माननीय़ा डिप्टी स्पीकरआ जौसांआव स्पीकरनि मासिखौ आवग्रिना दंमोन)। बे बिथोनआ सिगाङाव होनाय बिथोननिफ्राय बांसिन आयदा दंमोन। बेयो जोबोद थारबोमोन। गुबुन बिथोनआ उदायै आरो उदायै जानाय समाव बेयो मानो जाफुंसार जानो नाङामोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। सोद्रोमाफ्राबो सानदोंमोनदि स्पीकरनि बिथोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गासिबो मावखान्थिनिफ्राय होखारहरजादोंमोन, बबेखानि सासेआ गावनिनो गोबांसिन मासि हमथानायखौ फोथायनो लुबैदोंमोन।
स्पीकरनि मावआगानखौ नोजोर होनानै, सासेया 495 खौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय नारसिन्नाय जायो दि बिथाङा आयेन आरो संबिजुनि बिथोननि बेरेखामोन दि दफा 209 नि सिङाव बानायनाय आयेना मावखान्थिनि नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। जों बे फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामनो दुखु मोनो जायखौ जों गोसोयै एंगारनो हागौमोन, नाथाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय जाय स्पीकरखौ थान्दैथि खालामनाय सुबुरुनजों एसे उसुखुथुयै दिनथिफुंजायोमोन। गोजौ दाबिफोर खालामनायनि सिगां जाय आयेन आरो संबिजुनि बेरेखायै गसंनो हाया, जायफोरा बेखौ बानायो बिसोरो थार होनना रोखा जानांगौ। जोंनि बिजिरसंनायफोरनि गोनां फिथायआ बेनो दि डिप्टी स्पीकरनि सिङाव मावआगानखौ सोलिहोबाय थानायआ गनायजाथावमोन, जेरै बेयो गवर्नरजों फोसावजानाय आयेनजों खालामजादोंमोन। एजेन्डानि मोनफ्रोमबो आइदाखौ मोजाङै हगारनाय जादोंमोन आरो सदननि मावआगाननि समाव एबा जोंनि सिगाङाव नेमबादि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जेबो हेंथा गैयामोन, बेनिखायनो रांखान्थियारि मावआगाननि सोमोनदै।
डि आयेन आफादहा आयेनारि बिथा थानायनि सिगां। बेयो जोंनो जोबथा बिन्दोआव लाबोयो दि दफा 199 नि सिङाव लेङाइ आफादगिरिनि फोरमान बिलाइआ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे फोरमान बिलाइआ बै दफानि ब्रैथि दफानि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे दफानि राहाफोरा गोनांथार आरो आयेन आफादनि आफादगिरिआल 'रां बिलाव मुंसाय होथारनांगौ। बेनि थाखाय गोबां फिनफोर दं। जेब्ला बिलफोरा गनायथि होजादोंमोन अब्ला आफादगिरि नुजायाखैमोन। दफा 180 (2) (1) नि सिङाव लेङाइ आफादगिरिया जेब्ला आफादगिरि गैया अब्ला आफादगिरि महरै खामानि मावो। बे रोखोमै लेङाइ आफादगिरिया आयेन आफादनि आफादगिरि महरै खामानि मावदोंमोन जाय अधिबेशनआव सोलिबाय थादोंमोन। जेबो सन्देह गैया दफा 199 आव आयेन आफादनि आफादगिरिखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन नाथाय सोंनाया दाबो दं दि लेङाइ आफादगिरिआ रां बिलफोरखौ गोहोम गोनाङै फोरमान होनो हायाखैमोन ना नङामोन। साखि होग्रानि उखिलाया गिबि दफायाव राव मोननैनि फारागथिनि फारसे गोसो होदोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया थिसन्नो हानाय असेम्ब्लिनि एमबेरआ मावख 'खालि थानाय समाव स्पीकरनि मावख' नि बिबानफोरखौ मावो, जेराव नैथि समाव लेङाइ स्पीकरआ (1) "180
लेङाइ स्पीकर एबा गुबुन सुबुंनि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनो एबा स्पीकर महरै खामानि मावनो हानाय गोहो। (1) (2) असेम्ब्लिनि जायखिजाया मासिनिफ्राय स्पीकर गैयाब्ला, लेङाइ स्पीकर एबा, बि गैयाब्ला, असेम्ब्लिनि मावखान्थि नेमफोरजों थि खालाम जानाय बेबादि सुबुं। एबा, बेबादि रावबो थाङाब्ला, असेम्ब्लिजों थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन सुबुंआ स्पीकर महरै हाबा मावगोन।" 496 असेम्ब्लि। बिसोर सुबुरुन होयोदि उननि जाथायफोराव लेङाइ स्पीकरनि गोहोफोरा थाबैनो जोबनायसिम फैयो आरो धारा 199 नि सायाव राव बाहायनाया गोनां जायो। (4) बे सोंनायनि थाखाय असेम्ब्लिनि नेमखान्थि नेमफोरजों थि खालाम जानाय बेबादि सुबुंखौ बेयाव मोन्नो गोनां नंगौ ना नाङा। (4)
बेखौ गोनांथार एबा खालि दिथागिरि महरै फरायनांगोन। आयेननि मोनसे गोनांथार राहा आरो जाय खालि दिथागिरिनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि मोनसे गोनांथार राहा जेराव मोनसे दिथागिरिनि राहाफोराव थोजासे मानिजानायखौ गनायनाय जायो, गुबुन जायखिजाया राहायै हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे रोखा हेंथा दं। बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां आनजादफोर दं जेब्ला राहाखौ गोनांथार होनना मानिनाय जायो आरो जेब्ला नङा आरो बेफोरखौ बिजाबफोरनिफ्राय लिंहरनाय जायो आरो उत्तर प्रदेश रायजोआव जे
सुब्बाराव, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आरो गुबुनफोर बनाम बाबू राम उपाध्यायः (1) आरो बेनि सिगां वेंकटरामा लायर, जे
बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (2)। जोंनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'फारागथिनि सायाव जर होनांगौ। बैफोर जाथायफोराव जेराव गोरायै मानिजानाया थारथिनि मोनसे बिदिनथि महरै दिन्थिजानाय जायो, गावनोगाव नेवसिजानाय हाबाखौ नेवसिनाया मोनसे सुबुं आखुथाय महरै दिन्थिजानाय खामानि, नाथाय जेराव सिगां बम्बे रायजोआव जे
बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (2) आव जे.
अदेबानि, जेब्ला सरासनस्रा अनागारि एबा जेंनाफोरा गुबुनफोरनि थाखाय जायो आरो बिसोरहा बिबान बाहायग्राफोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, अब्ला बिखान्थिखौ सरासनस्रायै खालि दिथागिरि महरै गनायनाय जायो। बे आनजादनिफ्राय बिजिरना लानाय बायदिब्ला, दफा 199 (4) नि राहाफोरखौ गोनांथार महरै नायनो हाया, नाथाय खालि दिथागिरि महरैल 'नायनो हायो। जुदि संबिजिरा सासे लेङाइ आफादगिरिनि गोनांथिखौ उननिनि गैजारोङै समाव आफादगिरि महरै खामानि मावनो एबा आफादगिरिनि मावख' आ खालि जानाय समाव आफादगिरिनि मावख 'खौ मावनो थाखाय नुनो मोनो, अब्ला बेनि जाहोना बेनो दि संबिजिरा माब्लाबाबो आफादगिरि आरो आफादगिरिनि सायाव आबुङै फोरमान होनायनि गोहोखौ दोननो हायामोन। आयेन आफादआव जानाय जाथायफोरा बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होयो। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि आफादगिरिनि बै समनि गोसोआ फोरमान होनो नेवसिगारोमोन आरो नैथि हेंथाया नुजायोमोन। रोखोमसे थासारि जानो हागौ गोसो गैयै एबा रायजो गैजारोङै थानायनि थाखाय नङा, बबेखानि रायजोआ बेराम आरो नोगोरारिफोरनि गोबां जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो हागौमोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे क' र्टआ माब्लाबा माब्लाबा गोनांथार राहाफोरखौ दिथागिरि महरैल 'फरायदोंमोन। इउ
पि
बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव (3) रायजोनि बेलायाव (1), 710
(2), 950
(3), 497 दफाफोर 311 (2) आरो 3 20 (1) (सी) खौ गोनांथार राव थासेयावबो दिथागिरि महरै फरायनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ नोजोर होनाया गोसोनांथाव दि इंलेन्डनि पार्लियामेन्ट एक्ट 1911 आव बिथोन होनाय रोखोमसे राहा दं। स्पीकरजों फोरमान होजानाय। बबेखानि गावनि' प्रेकटिस पार्लियामेन्टारि 'आव लेङाइ स्पीकरजों फोरमान होजानाय रां बिलफोरनि (1914 निफ्राय) गोबां जाथायफोर होनाय जादों। आरोबाव, दफा 212 (1) दं जाय बिखान्थिनि जायखिजाया मावखान्थिखौ गनायथावै खालामो जायखौ स्टेट ओनार्स अफ स्टेट एसोसिएशन बुंनाय जायो। पाटनायाव गुबुनफोरनि सोमोनदै रां आफाद (1914 निफ्राय) आ मोनसे खान्थि।
बिहार आरो गुबुनफोर (1) मेसार्स मेंगलोर गणेश बेदी वर्क्स बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन (2) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे जाथायनि उनाव। जों बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनो ह 'मगौ। जोंनि फोजोबनाया गुबुन मोनसे सैथोनिफ्राय गोख्रों जायो। ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया दि नाजावनाय बिलफोरा रां बिलफोर नङामोन एबा दफा 199 आव होनाय गुबुन जेबो आयदाफोर थाफादेराखैमोन एबा आयेन आफादजों गनायथि होजायाखैमोन। बेयो मख' जाथाव दि स्पीकरआ आयेन आफादनि आफादगिरिनो लिरदोंमोन दि बिथांनाव जेबो फोरमान बिलाइ गैयामोन आरो जेब्ला बिलफोरा गनायथि होजादोंमोन अब्ला बिथाङा आयेन आफादखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय हेंथा थासेयावबो आयेन आफाद, बिलफोर आरो रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। जों सान्दों दि मोन्नै बिलफोरा थारै फोरमान होजादोंमोन। बेयो गासै केस आरो जाथायफोरखौ फोजोबदोंमोन जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानायमोन। श्री गर्गआ मोनसे गिदिर बिन्दोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया आयेन आफाद आरो आयेन आफादनि थाखाय गेबें राहा खालामजानांगौ नङा।
उर आरो स्पीकरखौ जुक्ति गैयालासेनो दानस 'नाय जागोन आरो बे रोखोमै रायजो बेंगिरिफोरजों आबुं गोहोफोर नाजावनाय जागोन। जों बेबादि जेबो गिनांगौखौ गनायनाय नङा। पान्जाब रायजोआव सोमजिहोजानाय थासारिया रुजुजायैमोन आरो स्टुअर्टफोरनि मुगायाव जानाय जाथायफोरखौ गोसोखांहोनायमोन। रायजो बेंग्रानि हाबाया गोब्राब नुजायो। बबेखानि, बेयो आयेनारिमोन आरो मोनसे गोसोबायनाय थासारिखौ फोसाबनो लुबैनायनि फिथायमोन। जेरै बेकनआ खनसे बुंदोंमोन, जेबो फाहामनायानो ओरैबायदि दुखु जाहोना जाय गोहोम गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जों गनायथि होयो, बेसेनजों लोगोसे मोन्नै आर' टिशनफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो। (1) ए
आइ
आर
3963
पाट
16
(2) सापार
1 एस
सि
आर
275
ए
एन
पी
498
एन
ए
एन
डी
आई
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए.
राज्य जुथुमनाय रांख 'निफ्राय रां थिसननायनि थाखाय बिलफोर लाफादेरनाय। रांखान्थियारि फालांगि फोजोबनायसिम बै सदननि गनायथि गैयालाबानो आयेन आफादनि बबेबा सदननि मासिखौ दानस्लायनाय नङा। दफा 208 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर, एबा खान्थिफोर एबा दिदोम बिथोनफोराव जेबो थाफानाय थासेयावबो, जेब्ला पान्जाब रायजोनि आयेन आफादनि बबेबा सदनआव बेनि जायखिजाया अधिबेशननि समाव जायखिजाया रांखान्थियारि फालांगिया थाबथानाय एबा फालांगि खालामजानांगौ, अब्लाः (ए) बै अधिबेशननि समाव बेबादि फालांगि फोजोबनायसिम बै सदननि मोनसे जथुमखौ दानस्लायनाय नङा जेब्लासिम बै गोहोमनि मोनसे थांखिखौ बै सदननि गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों गनायथि होनाय जाया आरो भ' ट खालामनाय जाया; (बी) दफा (ए) नि राहाफोरखौ सिफायना बै सदननि जायखिजाया दानस्लायनायआ उदायै आरो उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम गैया; (सी) सदननि दैदेनगिरि, हाबा मावनायनि मोनसे थांखि थि समनि गेजेराव फोजोबनायनि थाखाय दानस्लायनो हागौ, जाय फालांगिखौ थि खालामनायनि थाखाय बेबादि थांखि लानाय जायो।
आबुं खालामजानांगौ आरो सदननि गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों थांखि नाजावजायोब्ला (सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो) आरो भ 'ट खालामजायोब्ला, बेबादि नाजावजानाय थांखिआव थि खालामनाय समनि गेजेराव फालांगिनि सायाव बिजिरनाया आबुं जागोन आरो बै थांखिनि थाखाय, बै सदनजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोर (दिदोम बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला लोगोसे) थांखिआव थि खालामनाय बिनि सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन
आरो बेबादि जेबो थांखिआ बेनि जेबो आगु फोसावथाइ होआलाबानो दैथायहरजानो हागौ आरो सदननि गोबांसिन सोद्रोमाफोर थाफानाय आरो भ' ट खालामनाया गुबुनखौ थि खालामाब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जागोन आरो बै सानावनो भ 'ट खालामनाय जागोन जेराव बेखौ बोस्लायनाय जायो। रांखान्थियारि फोरमायथिफोरा जोबथारनाय नङा। सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि जुदि दफा 202 नि सिङाव मोनसे सदननि सिगाङाव मोनसे बोसोरारि रांखान्थियारि फोरमायथिखौ दोननाय जायो एबा जेबो सानना लानाय एबा दाजाबदेरनाय खरसानि बिबांखौ दिन्थिग्रा फोरमायथि होनाय जायो।
दफा 205आव बेबादि फोरमायथिया पान्जाबनि रायजो बेंगिरि सदन डी
सी
पावेटनि सिगाङाव बेबादि फोरमायथिखौ फोसावनो थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
