1967 नि आपिल नं
591। 1958 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
424 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 मे, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो बी
पी
महेश्वरी। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन, बी
डी
शर्मा आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया (बेनि उनाव' एसेसी 'बुंनाय जायो) काम्बेलफोर आरो गुबुन उलनि सि फाननायनि फालांगिखौ सामलायो। बिजिरसंनाय बोसोर 1948 नि थाखाय एसेसिआ दाबि खालामदोंमोन दि जेनेरेल मेनेजार श्री जे
पी
बैशनो कमीशन महरै 75,465 रां दानस' नाय जादोंमोन। थिस 'ननायनि समफारिफोरनि बायदिब्ला जे
पी
श्री जे
पी
नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जे
पी
आ जे
पी
खौ 250 लाख रां खामायदोंमोन।
25 जौखोन्दो। श्री जे
पी
बैशखौ गावनि आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बेसेन गैयै सावस्रियारि खाबुबो होनाय जादोंमोन। थिसननायनि लाइजामनि बेलायाव श्री बैशआ गिबि बोसोराव जेबो कमीशन मोना मानोना मिलआ खहा जादोंमोन। उननि बोसोराव मुलामफाया 1 लाख रांनिख्रुइ खममोन, श्री बैशआ कमीशन महरै 4,063 रां मोनो। 1948 मायथाइनि 49 थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय, मुलामफाया श्री जे
पी
बैशनो कमीशन महरै 75,465 रां होदोंमोन, जाय मुलामफानि सायाव 25 जौखोन्दोनि हारजों हिसाब खालामनाय जादोंमोन। गावनि 30 जून, 1949 मायथाइनि थि खालामनायनि बिथोन बायदियै, आय खाजोना मावख' गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो श्री वैशनो होनाय बेसेननि सायाव बांद्राय आरो थारै सान्नायमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि मुलामफाया मावख 'गिरिनि केसाव 25 जौखोन्दोनि हाराव आय खाजोनानि बिबाङाव 25 जौखोन्दो थि खालामनायनि जेबो सरासनस्रा आदब गैया।
कमीशन महरै होनोगोनां। जेनेरेल 527 मेनेजारनो कमीशन महरै होनोगोनां 70,465 रांनि बेरेखायै, बेसेन थि खालामग्राआ इनकम टेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय 31 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोनआव मोनदों दि 5,000 रां थोजासे नङामोन आरो 121/2 जौखोन्दोनि हाराव कमीशनखौ होनोगोनां नंगुबैमोन। बिनि मथै बिथाङा बै बोसोराव होनोगोनां कमीशनखौ 5,000 रांनिफ्राय 37,732 रांसिम बांहोदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राआ केसखौ इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिलआव लादोंमोन, जाय 10 जुलाइ, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, एपेलेट ट्रिब्युनला आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव इनकम टेक्स एक्ट, 1922नि दफा 66 (2) नि सिङाव केसनि मोनसे स्टेटमेन्टखौ जमा खालामदोंमोनः "केसनि थासारियाव, 37,733 रांनि जे
पी
जेनेरेल मेनेजारनो होनोगोनां रां होनाय जादों ना गैया।
"22 मे, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों लाबोजानाय जायो। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (x) आरो 10 (2) (xv) खौ सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः" 10 (2) (x): मावग्रानो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय बानस एबा कमीशन महरै होनाय जायखिजाया रां, जेराव बेबादि रांखौ मुलाम्फा एबा मुलाम्फा बाहागो महरै होनो नाङामोन जुदि बेखौ बानस एबा कमीशन महरै होजायामोनः नाथाय बानस एबा कमीशननि राङा (ए) मावग्रानि रां होनाय आरो बिथांनि मावमिननि सर्तफोर; (बी) फालांगिनि फालांगिनि मुलाम्फा, एबा जिउ राहानि थाखाय सोंनाय बोसोर, आरो (ई
1) मावमिन एबा गावारि खरसानि थाखाय होनाय जायखिजाया सरासनस्रा आखुथाय एबा आखुथाय (आई
डी.) एबा रोखोमसे आखुथाय (आई
डी.)
बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखि। "बे बादिनि थासारियाव श्री जे
पी
528 बैशनो होनाय 37,733 रांनि राङा आबुङै एबा हारसिङैनो मुलामफानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ गोरोनथिजों गनायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि श्री जे
पी
बैशआ फार्मनि बिगोमाफोरजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया आरो मुलाम्फानि सायाव कमीशन क्लजखौ श्री जे
पी
बैशनि सुद रुजुथाय बानायनो थाखाय सोदेरनाय जादोंमोन। मिल सालायनाय समाव जाय" गोजाम आरो समानथि गैयै "मोन आरो बेखौ मुलामफा होग्राजों सामलायनायनि सिगां माब्लाबाबो फारियै एबा गोजोनथावै खामानि मावाखैमोन। गिबि 14 दानफोरनि गेजेराव मिलफोरा जेबो मुलाम्फा खालामाखैमोन आरो श्री जे
पी
बैशआ गावनि कार बानसानिफ्राय जेबो रां होजायाखैमोन आरो बिथाङा उननि 12 दानफोरनि कार मिल मेनेजारनि आयनिफ्राय माखासे रां खामायदोंमोन।
गनायथिनि बेलायाव जोबोद एसेल '। 1946-47 माइथायाव गोबां मुलामफाया नोगोरारि कार्पेटनि गोदान डिजाइननि जाहोनाव जादोंमोन। श्री बैशआ गिबि खेब मिलआव राइजोआरि मोजां मोननाय आरो हाथाइआव सोलिबोनाय रोंग' थि आरो डिजाइनफोरखौ फरायखांनायनि उनाव जागायदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि श्री बैशहा गावनि खामानियाव मोनसे जुनिया रोंग 'थि दंमोन जेराव जिनिसफोरनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदो दंमोन। जुलाई 1947 मायथाइयाव श्री बैशनि थैनायनि उनाव, फार्मखौ मोनसे कम्पानीयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो कम्पानीनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ बोसोरफ्रोमबो रां 18,000 रां पारिश्रमिक महरै आरो बोसोरफ्रोमबो रां 6,000 रां बानथा महरै होनाय जादोंमोन। एकाउन्टिंग बोसोर 1947-48 आव अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि जेनेरेल मेनेजारनि मासिआव दिथागिरिनि समान बिबान दंमोन, जायखौ फालांगिनि सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, थैखांनायनि उनाव जेनेरेल मेनेजारनि मासि, श्री वैशीफनि मासि, लोगोसे गासै रां 6,000 रां होनाय जादोंमोन।
बोसोरफ्रामबो 24,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
देहरा दुननि गंसे पाब्लिक स्कुलआव फरायदोंमोन आरो बेनि उनाव बेनारस कलेज आरो बेनारस हिन्दु इउनिभारसिटि फर इलेक्ट्रिकेल एन्ड मेकानिकेलनि इंजीनियरिंग कलेजआव फरायदोंमोन। 529 आव हाबदोंमोन आरो बेनि उनाव दिल्लीनि कमार्स कलेजाव हाबदोंमोन। हेटिनि उनाव बिथाङा एल्युमिनियम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, लक्ष्मी रतन क' टन मिल्स लिमिटेड आरो र 'ड प्रडाक्टस लिमिटेड, रामपुतआव सोलोंथाय लादोंमोन। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि श्री बैशनो होनाय गासै रां 75,465 रांआ आय खाजोना आयेन, 1922नि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव बिजिरगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय रांमोन। जों बेखौ रोखा खालामनांगौ दि बे मामलायाव जों बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै दि आय मावख' गिरिया दफा 10 (x) नि सिङाव गोहो बाहायनो हागोन ना हाया।
आर
जे
पि
बैशआ आयेननि दफा 10 (2) (x) नि सिङाव नङा आरो दफा 10 (2) (x) नि सिङाव। खरसानि महरै दाबि खालाम जानाय राङा आबुङै एबा हारसिङैनो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन ना खालामजादोंमोन, बे सोंनाया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (X
v) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो मोनफ्रोमबो थि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। नाथाय, जेरै बे अदालते स्वदेशी क 'टन मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., यू
पी
(1) आव नायदोंमोन, मोनसे बानस 'नि गनायथिनि सायाव जोबथा फोजोबनाया आयेननि मोनसे। आथिखालनि मामलायाव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो अपीलेट ट्रिब्युनल मोन्नैआबो आय मावख' गिरिनि नोजोरखौ नेवसिदोंमोन दि एसिस्टेन्ट कमीशननि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखाय बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामनाय रांनि खावसेसिमल 'ल' मोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नोजोरखौ इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदों। बबेखानि, बेसेन थि खालामग्रानि मामलाया बेनो दि श्री जे
पी
वैशनि थाखाय 25 जौखोन्दोनि बांसिन कमीशननि हार थि खालामनाय जादोंमोन मानोना मिलआ गोजाम आरो बायखोन्दा मोन आरो बियो माब्लाबाबो से लाख रांनि मुलाम्फा खालामाखैमोन आरो 25 जौखोन्दोनि हारखौ जेनेरेल मेनेजारनि बिबान होनाय खामानिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जर 'खा सुद सोमजिहोनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालत एबा एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे मामलायाव थि आयेनारि आनजाद खालामाखै। जेरै बे कर्टआ सी
आई
टी
बम्बे बनाम वालचंद प्राइवेट लिमिटेड (2) आव मुंख' दोंमोन, फालांगियारि खरसाखौ बाहायनायाव गोनांथि आरो फालांगिनि नोजोरनिफ्राय आबुङै खरसानि जाहोन थि खालामनाय जादों ना गैया (2)।
530
आय खाजोना बिफाननि। थारैनो, अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय दं दि दाय होजानाय रां होनाया नंगुबै नङा एबा बेखौ सासे फालांगियारिनि महराव बेसेन होग्राया खालामाखै एबा बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरो बेखौ गनायथि होनो थाखाय खालामनाय जायाखै। नाथाय बे ट्रिब्युनलनि हाबाया बेसेन थि खालामनायनि नङा, जाय बिसोरनि नोजोरै बेसेन होग्रानि सासे मावग्रानो होनांगौ। बे बादियाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि सासे मावग्राया गावनि फालांगिनि अरथाइ, मावनो गोनां बिबानफोरनि आखु आरो मावग्रानि जुनिया रोंग' थि, फालांगिनि इयुननि बारायनायनि मिजिंफोर आरो गोबां गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथा खान्थिया केसाव बेखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गासै थासारियाव 75,465 रांनि गासै बिबांखौ थि खालामथारनांगौ।
जेनेरेल मेनेजार श्री जे
पी
बैशनो होनाय आई
डी
आ मोनसे बिबांमोन जायखौ आबुं महरै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि सोंथिनि फिननायखौ दिन्थिजानाय आदबजों होथारनांगौ आरो बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
