1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
809। 1963 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
127 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 13 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एन
सच्चथेनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, ए
एन
किरपाल, एस
पी
नेत्यार, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय निरेन डे, सालिसिटर जेनेरेल, आर
एन
सचथेनि थाखाय अपील खालाम। एम
सी
सीतलवाड़ आरो डी
एन
मुखर्जी, फिन होग्रानि थाखाय। डी
एम
सेन, नागालेन्ड रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, ए
आर
बर्थाकुर आरो आर
गोपालकृष्णन, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ 4 (3) (1922) नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922 नि दफा 1922
इं1959 माइथायाव 60,1960 माइथायाव 61,1961 माइथायाव 62 आरो इं1962 माइथायाव 63 माइथायाव बिथाङा आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव 1963 माइथायनि सुबुं खान्थि नं 127 आव गावनि बिजिरनायखौ जुजिनायाव लादोंमोन। आसाम गोजौ अदालते बिथांनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिसिबां सोंनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (xxi) आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 (26) जों लोगोसे सरकारि मावख' गिरिफोरखौ बेनि सिङाव होनाय रैखाखालामनायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाया उदायै। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे भारत जुथाइया जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे केसनि खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङावमोन। बिनायगिरिया मिकिर फारियाव सोजानाय हारिसानिमोन आरो बिथाङा जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लानि अरायथा थागिरिमोन, जाय मोनसे उदां जिल्लानि बाहागोमोन। बिथाङा गासै भारतनि द' थि फारियाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गावनि दारै गनायदोंमोन।
गोजौ अदालते (आर 'जलाइनि दफा 7 आव) रोखा खालामदोंमोन दि "भारतनि संबिज' ननि द 'थि फारियाव दफा 26 नि बाहागो ए नि सारियाव गासिबो उदां जिल्लाफोराव फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दं जायफोरा फालांगि, फालांगि आरो फालांगि आरो गुबुन फुंखाफोर आरो मावसोमनाय आरो दिदोम सम्पथिफोरनिफ्राय गोबां आय आरजियो।" आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फैसालियाव बैफोर दायफोरखौ नेवसिजायाखैमोन। बैफोर दायफोरखौ रोखा खालामना श्री एस
के
दत्त, आय खाजोना मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन (आर' जलाइयाव गिबि आर 'जलाइगिरि): "आर' जलाइनि दफा 7 आव होनाय बिबुंथिफोरनि सोमोनदै आं बुङो दि आर 'जलाइगिरिआ सासे सोरखारि मावख' गिरि जानानै बिथांनि केसआ फारियाव सोजानाय हारिसानि सरासनस्रा सुबुंफोरनि अनगायै गुबुन फारियाव दं।" बेखौ गोसोखांनो हागौ 47 सिम, खासि हिल्स जाय ब्रिटिश भारतनि 8 बाहागोफोरल 'ब्रिटिश रायजोजों ज' जादोंमोन।
बेफोर गोरोबनायसिम, बैफोर ओनसोलफोराव भारतारि आयेनफोरनि जेबो बाहायजाया। 1955 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेना भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, दफा 4 (3) (xxi) आव सोफादेरनाय। दफा 4 (3) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः 4 (3)। "गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव फैनाय जायखिजाया आय मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरा बिसोरखौ नाजावग्रानि गासै आयाव लाफादेरनाय नङा।" (xxi)। "मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया आय, जेरै संबिज 'ननि दफा 366 नि दफा (25) आव बुंफोरनाय, जाय द' थि फारियाव सोफादेरनाय फारियाव बाहागो 'ए' एबा बाहागो 'बि' आव बुंफोरनाय जायखिजाया ओनसोलाव थायो, जेराव बेबादि सोद्रोमाफोरा सरकारनि मावमिनाव गैया।" 1961 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (26), जाय दफा 4 (1922) जों गोरोबनाय।
संबिजुनि द 'थि फारियाव एबा मणिपुर आरो त्रिपुरानि जुथाइ हायुं आवथाफोराव, जायफोरा सोरखारि मावमिनाव गैया
बिथांनाव जमा जानाय एबा फैनाय जायखिजाया आय, (ए) गोजौनि ओनसोल एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय, एबा (बी) सेक्युरितिफोरनि सायाव मुलाम्फा एबा सुदनि गेजेरजों। "168 हेंथाहोजानाय बेसेन थि खालामनायनि माखासे बाहागोआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा, आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जुदि गोजौनि राहाफोरा थार, अब्ला सोंजानाय बेसेन थि खालामनाया जुजिनायनि बायजोआव। बेनिखायनो थिरांथा लानायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आयेन आफादहा सिगांनि दफा 4 (3) (xxi) आरो 10 (26) नि सिङाव होनाय उदांश्रिफोरनि मुलामफानिफ्राय सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ एंगारनो जेबो गोहो गैयामोन नामा। बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि आयाव आंनि संबिज' ननि दफा 366 आव थानाय दफा 256 आरो बि
ए
नि दफा 20 नि दफा 1 आव मुंख 'नाय दं।
सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सरकारि मावख' गिरिफोरखौल 'गोजौयाव मुंख' नाय राहाफोरनि सिङाव होनाय हगारनायनि मुलामफानिफ्राय एंगारनाय जायो। बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि फिननाय होग्राया संबिज 'ननि दफा 366 नि दफा 25 आव सोफादेरजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सासे सोद्रोमा, जाय संबिज' ननि द 'थि फारियाव दफा 20 जों सरजाबनाय फारियाव बाहागो ए आव थि खालामजानाय ओनसोलाव थायो, नाथाय अब्लाबो बिथाङा हारसिङैनो सरकारनि मावमिनाव दं होन्ना सोंजानाय हगारनायनि मुलामफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (xxi) नि सिङाव आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 (26) नि सिङाव मोन्नैखौबो हगारनायखौ माखासे फारियाव फारिलाइ खालामजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन। सोंजानाय फारियाव हगारनायनि थांखिनि थाखाय सुबुंफोरनि थाखो राननायखौ मोनसे जर' खा सोद्रोमा जानायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेखौ मोनसे मोजाङै थि खालामनाय थाखोनि बाहागो होनना गनायनाय जायो। गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो होनना गनायनाय जाया। गुबुन फारसेथिं बिफाननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खुंथायारि सुबिदाजों लोगोसे सिगांनि आयेन खान्थि आरो जारिमिनखौ नोजोर होनानै खालामनाय थाखो राननाया मोनसे जुक्ति गोनां बाथ्रा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि खाजोना आयेनाफोरा दफा 14 नि आनजादखौबो पास खालामनांगोन। बेखौ बे अदालते म' पिल नायर बनाम केराला रायजो (1) नि मामलायाव थि खालामदों। नाथाय बे अदालते ईस्ट इन्डिया टबेको क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (2) नि मामलायाव बुंनाय बायदि, खाजोनानि आयेना फाराग गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि रायजोहा सुबुं सायख' नायाव मोनसे गुवार थांखि दं, आरो बेखौ खाजोनानि सायाव नोजोर होनो थाखाय जेबो जाहोन गैया।
जेब्ला बेनि सायख 'नायनि सिमानि सिङाव, आयेना (1); (2);, 409.169 समानयै सोलियो, आरो बेखौ जायखिजाया थार थाखो राननायनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हाया, दि बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे रायजोआ माबा मोनसे खाजोना लानो थाखाय गासिबो खाजोना लानो गोनां जाया। बेखौ जिल्लाफोर, आयदाफोर, सुबुंफोर, आदबफोर आरो खाजोनानि थाखाय हारफोरखौ सायख' नो गनायथि होनाय जायो जुदि बियो बेबादि आरजाथावै खालामो। बे मामलायाव अभियोगआ बेनो दि रायजोआ हगारनायनि थांखिनि थाखाय सायख 'नायनि सिमानि सिङाव, जेरै, थि ओनसोलफोराव थाग्रा माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा, आइनआ समान नङि महरै सोलियो आरो सोंजानाय समान नङैखौ जेबो थार थाखो राननायनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हाया। सोरखारि मावगिरि आरो सासे सुबुंजों आरजिनाय आयनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया जाय गावारि एबा गावारि कम्पानिनि सिङाव आरजिनायमोन।
फालांगिनि गुदिमुवाफोर। गनायथावनायै खासी जयंतिया हिल्सआव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरजों आर्जिनाय आयखौ सरकारि मावख 'गिरिफोर, उखिलफोर, डाक्ट' रफोर एबा जिउनि गुबुन थाखोफोरनि सुबुंफोरनि अनगायै आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बे फारागथिनि थाखाय माबाफोर आयेनारि बिथा दं नामा? गिबि नोजोरै ओरैबादि नुनो मोनो दि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादों आरो सावरायजानाय फारागथिया गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सावरायजानाय थाखो राननायखौ खुंथायारि बिथानि सायाव न्यायगोनां खालामनो हायो। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि खुंथायारि सुबिदानि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया खाजोना लागायनायनि बिथिङाव मोनसे न्यायगोनां थाखो राननाय। बिथांनि बायदिब्ला सरकारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाया गोरलै। बेनिखायनो आयेन आफादनि थाखाय बिसोरनि गुबुन हारिसानि सोद्रोमाफोरनो हगारनायखौ नेवसिनाया गनायजाथावमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोंग' थि गैयै जानो हागौ।
खाजोनानि थांखिनि थाखाय खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव मोनसे थाखो राननाय खालामनो हायो। नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि मामलाया माबोरै आयेनारि निगमफोर एबा गनायजानाय फार्मफोरनि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय गुबुन जायो। बेनि अनगायै, खुंथायारि सुबिदाया जाय थाखो राननायनि थाखाय खालि बिथा खालामनो हायो, मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां जानांगौ। जों बेबादि जेबो खुंथायारि सुबिदाखौ नुनो मोना। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि' थाखो राननायखौ सिगांनि आयेन खान्थि आरो जारिमिननि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हायो। बे सोमोनदोआव बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि बे हादरा उदांस्रि मोननायनि सिगां, सोरखारि मावमिनाव थानाय सुबुंफोरनि आय 'नाथाय ब्रिटिश भारतनि बायजोआव हाबा मावनाय जेरै बलूचिस्तान, एबा थागिबि रायजोफोरा भारतारि आय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन, बबेखानि बै जायगाफोराव थाग्रा गुबुन सुबुंफोरआ ब्रिटिश भारतआव थानाय आय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव गैयामोन।
2170 बेनि जाहोना बेनो दि भारतारि आयेन आफादहा बै ओनसोलफोरनि थागिरिफोरखौ खाजोना होनो थाखाय आयेनारि गोहो गैयामोन, नाथाय बिसोर ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव हाबा मावगासिनो थासेयावबो सरकारि मावमिननि सुबुंफोरनि आयनि सायाव खाजोना होनो हानाय गोहो दंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ 6,1890 मायथाइसिम भारत सरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि फारसे लिंहरदोंमोन, जायनि सिङाव सरकारनि सिङाव हाबा मावग्राफोरनि अनगा माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरजों आरजिनाय आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ 21-3-1922 मायथाइनि रांखान्थियारि बिफान फोसावथाइ नं
788एफनि फारसेबो लिंहरदोंमोन, जायनि सिङाव माखासे ओनसोलफोराव थाग्रा सोरखारि मावमिननि सुबुंफोरनि अनगायै थागिबि हाजोआरि सुबुंफोरनि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बै फोसावनायफोरनि बिथायाव, बिथाङा जों मोनसे गनायजानाय आयेन खान्थि आरो जारिमिनखौ फोरमायनो लुगैयो, जायनि सिङाव मोनसे थाखोनि सरकारि मावमिनफोरखौ आयनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोर। बे सोमोनदोआव, बिथाङा नरोत्तम किशोर देव वर्मा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेयाव बे आदालतखौ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 87 बी नि उदांश्रीखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि सायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हाया, नङाब्ला सरकारनि सासे सचिवजों लिरना फोरमान होजानाय मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै। बे खान्थिनि उदांश्रीखौ दफा 14 नि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बे अदालते बै खान्थिनि आयेनारि आरो जारिमिनारि उननुखौ नोजोर होनानै बै खान्थिनि उदांश्रीखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय एखे समावनो नोजोर होदोंमोन दि आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि बिखान्थिफोरनि सोरांाव गनायनाय, खोन्दोखौ गासिबो समनि थाखाय जाथावना महरै सोलिबाय थानो गनायथि होनायआ गोमोथाव जागोन। आयेनारि बिखान्थिनि उननुखौ थि खालामनायनि उनाव, कर्टआ बे बिजिरदोंमोनः "
जेराव जों मुंख 'दोंमोन बेखौ जारिमिनारि उननुनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, बिदिन्थि महरै, दफा 362 आव मोननाय जायो। बे दफाआ बिथोन होयो दि आयेन बानायनो थाखाय संसद एबा जायखिजाया रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायाव एबा जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव, दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा रोखाथिखौ मोजाङै सान्ना लानाय जागोन, जेराव भारतारि रायजोनि खुंगिरि सासेनि गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो सनमानफोरनि सोमोनदै मुंख 'नाय दं। बेयाव बैफोर गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरखौ मुंख' नाय दं, जाय मिरु सरकार आरो भारतारि राजकुमारफोरनि गेजेराव गासिबो भारतारि रायजोफोरनि राजखानथि जानायनि सिगां खालाम जादोंमोन (1); 171आ भारतनि गुबुन ओनसोलफोरजों आबुङै गोरोबनाय। सिगांनि भारतारि रायजो खुंगिरिफोरनो होनाय खाबुआ बेफोर भारतारि गुबैथिफोर आरो हायुं आवथाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय।
बेखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों लानाय जायो। बेखौ सान्नाय जायोमोनदि हादोरनि उदांस्रिनि सिगां भारतारि रायजोफोरनि बायजोयारि खुंगिरिफोर आरो खुंगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय खाबुआ उदांस्रि मोनखांनायनि उनावबो सोलिबाय थानांगौ आरो रायजोफोरा भारतनि बाहागो जाबायमोन, आरो बे रोखोमै 1951 मायथाइयाव दिभिनल प्रोसिजर कोडखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि दफा 86,87,87ए आरो 87बीआ दानि महराव आइन खालाम जादोंमोन। "बे बिजिरसालिनि बिथायाव दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 87बीनि उदायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जों जेबो आयेनारि सर' एबा जारिमिनाव सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन थाखो महरै मानिनायखौ मिथियामोन। सरकारि मावख' गिरिफोरनि आयखौ जेब्लाबो गुबुन रां होनाय मावख 'गिरिफोरनि आयजों रोखोमसे रोखोमै मानिनाय जायोमोन। जों मिथियामोन दि मा थासारियाव 5,1890 आरो 1922 मायथाइनि फोसावनायफोराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो थोजासे नङा आरो आयेनारि सर 'महरै थोजासे फोरमान जादोंमोन।
जेब्ला बैफोर फोसावथाइफोरखौ हगारनाय जादोंमोन बै समाव खाजोनानिफ्राय जायखिजाया एंगारनायखौ होनो एबा होबथानो आयेन आफादनि गोहोआ जायखिजाया आयेनारि सिमानि सिङाव गैयामोन। बेनिखायनो जोंनि आयेन आफादफोर एबा सरकारफोरा संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां मा खालामदोंमोन एबा मा खालामाखैमोन बेनिफ्राय हेंथा होनाय राहाफोरनि उदायथिखौ आनजाद नायनो हाया। जुदि बेखौ मोनसे नंगुबै आनजाद होन्ना सान्नाय जायो अब्ला दफा 13 (1) आ गाज्रि जागोन आरो जोंनि गासै नङाब्लाबो, जोंनि आयेनारि गारान्टिफोरनि बांसिनानो गावसोरनि बाथ्राफोरखौ खोमागोन। श्री सीतलवादआ गावनि बुंनायाव सुबुरुनखौ सोलोङो दि सिगांनि आयेन खान्थि आरो जारिमिननि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननाया बेनि ओंथिया नङा दि सिगांनि समाव आयेन आफादफ्रा गाव हारसिङैनो आयेन बानायगासिनो दंमोन, बियो दा बेबादि खालामनो हायोमोन। बेयो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि गुननि थाखाय आय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ समाजारि महरै उनथिंजायारि सरकारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाया जाथावै नङा।
उनथिंजाय थानाय आरो बेनि जाहोनावनो बिखौ हगारनायखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन। सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, सासे थागिबिसा खनसे सरकारि मावख 'गिरि जाखांनायनि उनाव बिखौ गावनि समाजारि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो समाजनि सिगांसिन थाखोफोराव गोरोबहोनाय जायो आरो बिनि थाखाय बिखौ जेबो खांनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय आबुङै नांथावै नुजायो। सोंजानाय एंगारनाया सुबुंफोरखौ बिसोरनि समाजारि थाथाय एबा रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बिथायावबो होजायाखैमोन। बेखौ मोनसे थाखोखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 172 सुबुंफोर जेरै सुबुं महरै फैया। सावगारि। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बबेबा सरकारि मावख' गिरिनि समाजारि थाथाय आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरा बबेबा निगमाव रोखोमसे थाथाय थानाय गुबुन सासे एबा सासे जाफुंसार देहा फाहामगिरि, उकिल, बुमिनसार बायदिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। सासे सरकारि मावख 'गिरिनि सावगारिखौ गासिबो गोहोनि महर महरै गाब लागायनो थाखाय आरो लहानि सन्मानखौ दिनै समाजआव बिनि जौसिन थाथायनिख्रुइ बांसिन खालामनो हाया।
गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय, जायहा जिउनि गुबुन थाखोफोराव एखे आय दं। थार थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै माखासे सानबोलावरि फारागथि नङा, नाथाय मोनसे गनायथाव आरो ओंथिगोनां फारागथि नांगौ। जोबनायाव रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जायखौ फैनायाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा आपिल मेमोआव लानाय जायाखै। भारतारि आय खाजोना आइन 1922 आरो आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 10 (26) नि दफा 4 (3) नि मोनसे बाहागोखौल' बोखारनाया जाथावै नङा, थामहिनबा, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (xxi) आव मोन्नाय "बेबादि सोद्रोमाया सोरखारि मावमिनाव गैया" सोदोबफोर आरो "सोर
मावमिनाव गैया" सोदोबफोरा आयेन आफादनि दफा 10 (26) नि दफा 26 (1961) निफ्राय रोखा आलादा जानो हाथावना सोदोबफोर, जायखौ आयेन आफाद आइन 1961 आव होनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव खालामनाय एंगारनाय गैयालासेनो बैफोर राहाफोराव एंगारनायखौ सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो जुदि जों बेखौ मानियो दि बैफोर राहाफोरा जेरै बिसोर गसंना दं बेफोरो दफा 14 खौ सिफायनाय, अब्ला जों गोजौनि दफाफोर 4 (3) (xxi) आरो 10 (26) खौ आबुङै बोखारनांगोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि गोजौयाव मुंख' नाय सोदोबफोरा गुबुन राहाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङा, जेराव बेफोर नुजायो। बेफोर गोरलैयैनो आलादा खालामनो हाथाव। बै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जाय आयेन आफादखौ सोंनायाव हगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होयो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो बे एंगारनायखौ गनायथि होयोमोन, जुदिबो बियो बे सैथोथिखौ मिथियोमोन दि बियो सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ सोंजानाय एंगारनायनिफ्राय एंगारनो बिनि गोहोनि बायजोआवमोन। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आ आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
