1966 मायथाइनि आपिल नं
605। 1964 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
322 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ई
सी
आगरवाला आरो ई
उदयरत्नम। बिसावरानि थाखाय एम
सी
चाग्ला आरो पी
सी
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रामास्वामीजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सानै फंबायफोर लाला बाबूराम आरो श्री प्रकाश चन्द्रजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरि फार्म, जाय मुजफ्फरनगर जिल्लायाव खांसारी सिनि दिहुननायनि फालांगिखौ सामलायो। बाहागोआरि फार्मआ गावनि मोन्नै खोन्दो (1) बासेरा गामियाव थानाय आरो एम./एस
नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव सालायजानायनि गेजेरजों गावनि फालांगिखौ सोलियो। बाबूराम अशोक कुमार आरो (2) गुबुन गामि आरो एम
म 'र्ना आरो एम
चन्द्र' नि स्टाइलआव फसंजानायमोन, जाय मुजफ्फरनगर जिल्लायाव प्रकाश चन्द्र 'नि मोनसे बोथोरारि फालांगिमोन, जाय मोननैयावबो दानफोर खममोन।
नबेम्बर दाननिफ्राय एप्रिलनि जागायजेन्नायसिम। 1922 मायथाइनि इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्ट नं
10 नि सिङाव मुजफ्फरनगर जिल्ला बर्डखौ गामियारि ओनसोलाव दफा 108 आरो
114 नि सिङाव खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 114 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "थासारि आरो सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनो बर्डनि गोहोआ गाहायाव होनाय सर्तफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव जागोन जेरैः (ए) गामियारि ओनसोलाव थाग्रा एबा फालांगि सामलायग्रा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ, नाथाय बेबादि सुबुंआ बेसेन थि खालामनायनि सिङाव बोसोराव खमैबो द 'दाननि गासै 520 समखोन्दोनि थाखाय बेबादि थाग्रा एबा फालांगि खालामदों। (बी) जायखिजाया सुबुंनि सायाव लाजानाय खाजोनानि गासै बिबाङा नेमखान्थिजों थि खालाम जानाय बांसिनाव (माबाफोर दंब्ला) बाराया। बै एक्टनि दफा 123 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा दफा 172 जों सामलाय जायो, मार्च 1928 नि 415 नं एल
एल
फोसावनाय नं.
मुजफ्फरनगर जिल्लानि गामियारि ओनसोलाव थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव खाजोना बुथुमनाय आरो बुथुमनायनि नेमफोर। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव होनाय नेमफोर दि जिल्लानि सिङाव सासे खाजोना होग्रानि गासिबो हाबा-हुखा, एखे एबा गुबुन मुंजों खालाम जानायानो जाया मानो, बेसेन थि खालामनायनि गासै बिबांखौ साननायाव गनायनाय जागोन आरो खाजोनाखौ जिल्ला बर्डजों थिसनजानाय सासे बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन, आरो 31 दिसेम्बराव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ 20 जानुवारि एबा बेनि सिगां फोजोबनाय जागोन, आरो बर्डनो जमा खालामनाय जागोन जाय बेखौ फोसाबनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिनाव 15 फेब्रुआरिसिम हरफिनगोन आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरि शाहया दानसेनि बाङाइसिन नङै अक्ट' नि फोसावथाइ होयो जेब्ला बियो हेंथाखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बेसेन थि खालामग्राआ थि अक्ट 'नि सिगां हेंथा दाखिल खालामनो हागोन आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिखौ नेम 16 जों खोनानो खाबु होगोन।
जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाजोनानि गासै बिबाङा जायखिजाया बोसोराव 2,000 रांनिफ्राय बारा जाया मानो, जिल्लानि सिङाव एखे एबा गुबुन मुंजों खालाम जानाय खाजोनानि गासै हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै। 1950 माइथायाव भारतनि संबिजिरा फोसाव जादोंमोन आरो दफा 276 नि दफा 2 नि सिङाव जायखिजाया सासे सुबुंनि बेलायाव जिल्ला बर्ड, जायगायारि बर्ड एबा रायजोनि गुबुन जायगायारि मावख 'गिरिफोरनो जिउ राहानि गेजेरजों होनो गोनां गासै राङा बोसोरसेयाव नैजौ बाजि रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। 22 आगस्त, 1958 मायथाइआव इउ
पि
अन्तरीम जिला परिषद एक्ट 1958 (1958 माइथायनि इउ
पि
एक्ट नं
नैजिथि) या इउ
पि
आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जायो।
फेन्दिं एक्ट (1960 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
1) आ 5 जानुआरि, 1960 माइथायाव रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन, जेराव 1960 मायथाइनि अनजिमाखौ 1959 मायथाइनि जायगायाव 1958 माइथायनि इउ
पि
एक्ट नैजिथिनि दफा 1 नि दफा (3) आव सोलायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनो दि 1958 माइथायनि गुबै 521 एक्ट नं
नैजिथिआ 31 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव जोबदोंमोन आरो 5 जानुआरि, 1960 माइथायाव बेखौ फिन जोनोम होनो हायाखैमोन, जेब्ला 1960 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट नं
1 आ रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन आरो बे गोदान आयेननि गोनांथि दंमोन। 20 मार्च, 1960 माइथायाव आपिल खालामग्राखौ बिजिरनायनि बिथोननि मोनसे कपि मोन्नाय जादोंमोन।
तारिम जिला परिषदआ खाजोना लागायनो आरो मुंख 'नाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे रिट होनो थाखाय आरज गाबनाय। रिट पिटिशनखौ 21 जुलाई, 1960 आव जगदीश सहाय, जे
आ मोनसे गुदि बिन्दोआव फोजोबदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 1922 नि यू
पी
एक्ट नं
10 नि दफा 128 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जगदीश सहाय, जे
नि बिथोननि बेरेखायै इलाहाबाद हाई कोर्टआव 1960 नि मोनसे जर 'खा आपिल नं
452 खौ सायख' दोंमोन, जायखौ बे बिथायावबो बोखारनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आपिलनि मोनसे गुबुन राहा दंमोन। 1960 नि जर 'खा आपिल नं
452 नि थाबथानाय समाव, गुबुन मोनसे गोदान एक्ट, जेरै यू
पी
क्षेत्र समिति आरो जिला परिषद अधिनियम (1961) आ (1961 नि यू
पी., यू
पी
आई
आई.), 1961 नि राष्ट्रपतिनि गनायथि नं.
बिथाङा बसेरा खोन्दो सोमोनदै थासारिफोर आरो सम्पथि खाजोनानि सोमोनदै 1961 62 नि थाखाय बिजिरथि बिथोन होयो। बोसोर 1961 62 नि थाखाय मोराना आरो बसेरानि मोन्नै खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव 2000/रांनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिजिरथि बिथोनफोरजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 1962 नि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन नं
2371 खौ फिन दाखिल खालामो। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ 13 फेब्रुआरि, 1964 नि दफा एन
द्विवेदी, 1 जों गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन। 1964 नि जुनिया आर' जल नं
322, नाथाय जर 'खा आर' जलाइखौ डिवीजन बेंचा 27 मार्च, 1964 नि बिथायाव बोखारदोंमोन 'दि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ बाहायाखैमोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ 1964 नि डिवीजन नं.
आरआ बेखौ गनायनायाव दि 1922 नि इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्ट नं
10 नि सिङाव आपिलआ मोनसे थोजासे आरो गोहोमगोनां फाहामनायमोन आरो अपील खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सिगां आयेनारि फाहामनायखौ जोबनांगौमोन। 522 बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखि दि जेब्ला मोनसे सोलायसोल 'आरो समान गोहोमगोनां फाहामनाया सासे नालिस खालामग्रानि थाखाय गेवनाय जायो अब्ला बिथाङा बै फाहामनायखौ नाजावनो गोनां जानांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा न्यायसुरिखौ मोनसे जर 'खा रिट जारि खालामनो थाखाय बाहायनो नाङा। बेयो सैथो दि मोनसे आयेनारि थाथाया मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैया। नाथाय, राशिद अहमद बनाम नोगोर खुंथाय बर्ड, कैराना (1) आव बे कर्टजों नायजानाय बायदि, "मोनसे थोजासे आयेनारि फाहामनायनि थाथायखौ फाहामनायनि मामलायाव सान्ना नायनांगौ मोनसे बाथ्रा" आरो बेबादि मोनसे आर' ज आर 'ज जेराव हेंथा होनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन गैया।
बेखौ गोसोआव लाखि दि मोनसे रिटखौ गनायथि होनायनि सिगां आयेनारि राहाफोरखौ फोजोबनायनि नेमआ आयेननि खान्थिनि अनगा गावनो लाजानाय सिमा, खान्थिनि नेम, आरो गनायथिनि नेम आरो बेनिखायनो अदालते जुनिया जाथायफोराव मोनसे रिट जारि खालामनो हागौ जेरै सर्टिअरारि रिट, बे सैथो थासेयावबो दि आयेनारि राहाफोरा जोबाखै। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह (2) आव, एस
आर
दास, सी
जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "उननि जायगायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सर्टिअरारिनि बेलायाव जेबो नेम गैया, जेरै मेन्डामसजों दं, जेराव गुबुन जेबो समान गोहोम गोनां राहा गैया। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि, नांगौ जाहोनफोर दंब्ला, सर्टिअरारि थायो, बबेखानि आयेननि दारै आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दं। (एडबरी, इंग्लैंडनि आइनफोर, 3थि खोन्दोखौ मुंख' नाय जादों) आरो गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थोजासे बिजिरसंनाय जायो।
मोनसे थिखिनियाव सौहैनाय दि बियो गावनि सान्नायखौ बाहायना गावनि सिङाव थानाय गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो थिरांथाफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सर्टिअरारि रिट हगारनांगोन ना नाङा आरो सरासनस्रायै गोजौ आदालतआ जेब्लासिम दुखु मोननाय हानजाया गावनि गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ जोबाखै अब्लासिम हेंथा होनो नेवसिगोन। नाथाय बे खान्थियाव गनायथि होनायनि सिगां आयेनारि राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथिआ आयेननि खान्थिनि सोलायै खान्थि, सुबिदानि आरो सान्नायनि नेम आरो गोबां जाथायफोर दं जेराव दुखु मोननाय हानजाया गुबुन थोजासे आयेनारि राहाफोर दंमोन। राजा बनाम पस्टमास्टारआव। जेनेरेल एक्स पार्टे कारमाइकेलआ मोनसे सर्टिअरारि जारि खालाम जादोंमोन, बबेखानि दुखु मोननाय हानजाया आपिलनि गेजेरजों आरो गुबुन राहा दंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ गोरलैयैनो मोनसे सर्टिअरारि जारि खालामगोन जेराव मोनसे मिथिंगायारि केस दं जेराव 603, न्यायनि सुंद 'न्यायबिधान दं। (525)
रेक्स बनाम वेन्डसवर्थनि जास्टिस एक्स पार्टे रीडनि बिन्दोआव मोनसे गोहो दं। बे बादियाव सासे सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो सुंद 'न्यायबिधाननि कर्टआव साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि फाहामनाया मोनसे केसजों बुंजानाय नङा एबा क्वार्टर सेसननि सिगाङाव मोनसे आपिलजों नङामोन, नाथाय साजाखौ बोखारनो आरो फोजोबनायनि थाखाय सर्टिअरारिनि बिथोननि थाखाय गोजौ कर्टाव आर' जलाइजोंमोन। "आइनारि राहाफोरनि जोबलांनाय सोमोनदै बुंफुरलुहा खमैबो मोन्नै गनायजानाय फारागथिफोर दं। गिबिसिनै, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव आयेननि मोनसे राहाफोरनि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि लानाय जायो, जाय अलट्रा वायार्स, बेनि गेजेरजों दुखु मोननाय मोनसे पार्टिनि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव थांनो थाखाय गेवनाय जायो दि बिसोर उदायै, बिसोरनि मावखान्थिफोरखौ आबुं खालामजासिम बिनि बिबान गैया।
y क '
लिमिटेड बनाम रायजो बिहार (2)
नैथि जायगायाव, बे बुंफुरलुआ बेबादि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया जेराव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनानै हेंथा होनाय बिथोन होनाय जादों (उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह (3) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा जायो दि आपिल खालामग्राया रिट पिटिसनआव दाय होदोंमोन दि खाजोना होग्रानो जेबो गोहो गैयामोन आरो 31 दिसेम्बर, 1959 नि उनाव जेबो थारै फसंजानाय हादोर गेजेरारि जिल्ला परिषद गैयामोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्ट नं
1922 नि दफा 114 आरो 124 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना जिल्ला बर्डफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखो एबा जायखिजाया सम्पथि एबा सम्पथिनि थाखोखौ आयेननि सिमानिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे अभियोगाबो दं दि आर
आइ
नि दफा 276 खौ सिफायनो हाया आरो आर
आइ
नि दफा 276 खौ सिफायनो हाया।
दफा 250/बोसोरफ्रोमबो बै दफाआव बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोनानि बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फालियाखैमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि दायफोरखौ नोजोर होनानै दि खाजोनानि राहाफोरा गोहोगोरा आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन, जों सानोदि गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ बे बिथायाव सुंद 'यै नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राहा आयेनारि राहानि मोनसे गुबुन राहा दंमोन। बेखौ साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय श्री चाग्लाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै खामानि मावदोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा दि (1); (2) (3) (1958) एस
सी
आर., 524आ गोजौ बिजिरसालिनि गोसो बायदियै बाहायजायाखैमोन आरो 1964 माइथायनि 13 मार्चनि जज्जानि जज्जानि बिजिरनायजों लोगोसे जज्जानि जज्जाखौ सुंद' महरै नेवसिगारदोंमोन।
आइनआव सांग्रां। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ, 27 मार्च, 1964 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
322 आव डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिफोर आरो 13 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनांगौ आरो 1962 मायथाइनि दिभिनल मिसलेनियस रिट नं
2371 खौ फाइल खालामफिननांगौ आरो आयेन बायदियै सालायनो नांगौ। बे कर्टाव बे आपिलनि खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
