1966 मायथाइनि आपिल नं
560। 1963 मायथाइनि रेफारेन्स नं
32आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि 1964 माइथायनि 28 सेप्तेम्बरनि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सि
मित्रा आरो डी
एन
गुप्ता। अ
पि
शर्मा आरो भि
सि
पराशर। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पाटनानि 1964 माइथायनि 28 सेप्तेम्बरनि बान्थानि बेरेखायै। आपिल खालामग्राया हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव फसंथाय थानाय मोनसे गासै भारतयारि कम्प्लेक्स। बिहारावल 'बिनि मोन्नै कारखानाफोर दं, मोनसेया जमशेदपुरआव आरो गुबुनआ रान्चीयाव, आरो पाटना आरो गुबुन सोहोरफोराव डिपोफोर दं। जमशेदपुरनि कारखानाया बिहार श' प्स आरो एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि सिङाव मोनसे फसंथाय। आर्लिश एक्टनि गेजेरजों माखासे दानथेलायनायफोर दं, जाय इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, पाटनायाव 1964 माइथायनि 28 सेप्तेम्बरनि बान्थानि बेरेखायै। आपिल खालामग्राया मोनसे गासै भारतयारि कम्प्लेक्स, जायखौ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव फसंनाय दं।
7, 1963 आव बिहार सोरखारा बेनि दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे रायलायनायनि थाखाय। 23 अक्ट 'बर, 1963 नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सोरखारा मोनबा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। जों बे आर' जलाइयाव खालि मोननै बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोनदो दं, जेराव दाबि नं 3 आरो 5 दं। बेफोर दाबिफोरा जादों, नं 3। मावख 'नि मावसाफोरनो बांद्राय सम होनायनि बिबाङा बिसोरनि सरासनस्रा डिउ घन्तानि बारा सरासनस्रा हारनिफ्राय 1 गुन बारा जानांगौ। नं 5। "जुथाइ थान्दैफोरखौ मावसाफोर आरो सामलायग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय आयेन आफादफोराव बाहागो लानो थाखाय, गावसोरनि जुथुमनि बोसोरारि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय, जुथाइ आफादनि मावख' आरि कमितिनि जथुम आरो मिरुआरि आफाद, आई
एन
टी
यू
सी
नि जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय जर 'खा जिरायनाय होजानांगौ।" दारिमिनारि दानथेलायनायफोर (बिहार) नेमफोर, 1961 नि आर
3 नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै, जिल्ला सामलायगिरिजों मुंसाइ होजानाय आर' जलाइआव कम्पानीनि थान्दैफोरा बुंदोंमोन।
गुबुन गुबुन फोरमायथिफोरनि मादाव दङ, "(ग) हाबायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया गोहोम खोख्लैजानाय 352 (घ) बादायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एबा गोहोम खोख्लैजानो हाथावना मावदांसाफोरनि सानना लानाय अनजिमा 352" बुंनाय आर 'जलाइ आरो हानजाफोरजों मुंसाइ होजानाय फोरमायथिनिफ्राय बेयो जोबोद मोजांसिन, (1) बुंजानाय बेले-बेजेया जमशेदपुरनि कम्पानिनि कारखानायाव थिसनजानाय 352 मावदांसाफोरजों सोमोनदो गोनां आरो (2) बेफोर 352 मावदांसाफोरखौ इन्ड' क्स 'लेबार यूनियनजों थान्दैथि होनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथायाव बेखौबो बुंनाय जादों दि "जेराव बिहारनि रायजो बेंगिरिया सानदों दि इन्दियान अक्सिजेन लिमिटेडनि सामलायनायनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बादायथि दं एबा हमजायो। जमशेदपुर 7 आरो इन्द' क्स 'लेबार यूनियनजों थान्दैथि होजानाय बिसोरनि मावदांसाफोर। इं 1963 माइथायनि 7 अक्ट' नि जथाय आरज बिलाइफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै जमशेदपुरा।
हुसा बेखौ रोखा खालामो दि ट्रिब्युनलाव मुंख 'जानाय दानथेलायनाया बुंजानाय गोरोबथि आरो रायजो 554आव थि खालामजानाय दानथेलायनायफोरमोन आरो बेफोर जामसेदपुराव थानाय आपिल खालामग्रानि कारखानानि सामलायग्रा आरो इन्द' क्सक 'लेबार इउनियनजों थान्दैथि होजानाय बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावमोन। थेवब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि इउनियना 6 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव खुंजानाय गावनि सरासनस्रा जथुमनायाव इउनियननि मुंखौ भारतारि अक्सीजेन मावग्रानि इउनियनआव सोलायनानै आरो बिहाराव थानाय आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि गासिबो फसंथाननि मावग्राखौ बेनि सोद्रोमा जानो हाथावना खालामना मोनसे थांखि लानानै गावनि संबिजुवाव फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जायखौ 1963 माइथायनि 6 अक्ट' बरनिफ्राय इन्द 'क्सक' इउनियननि संबिजुवाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै 1963 माइथायनि 6 अक्ट 'बराव बुंनाय जादोंमोन।
दि सानथांखि फोसाबनाय, "कम्पानी आरो इन्ड 'क्सक' लेबार इउनियननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय महरै दानथेलायनायखौ बेयाव मुंख 'नायया गुबै महरै बे थाथायखौ गोहोम खोख्लैया दि इउनियनजों सोमजिहोजानाय दानथेलायनाया कम्पानिनि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव जेरावबो बिसोर थाथ' नो हागौ। फिथाय महरै, बे मामलायाव बान्थाखौ बिसोर गासैनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैयो आरो जामसेदपुराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया। जेराव खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोर नं 3 आरो 5 सोमोनदो दं, ट्रिब्युनला बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि कम्पानिनि मजुरि स्केलआ गोजोनथावमोन, जामसेदपुराव गुबुन दारिमिनारि फसंथानफोरजों होनाय अ' टाइमटाइमनि हारफोरनि रुजुनायाव आरो सप्तायाव 48 घन्टानिफ्राय बारा नङै अ 'टाइमटाइमनि थाखाय सरासनस्रा मजुरिनि 1/4 गुन होजायो। जुदि अ' टाइमटाइमा सप्तायाव 48 घन्टाखौ बारलाङो, अब्ला बिहार आरो श 'प्स एस्टेब्लिशमेन्टफोरजों होजानाय बांसिन 48 घन्टा, सरासनस्रा मजुरि एक्टआव नैगुन हार होजायो।
अ
5, जुथाइया गावनि मावख 'गिरिखौ लिंहरनानै मोनथाम लाइसिफोर दिहुनो, (1) 30 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि तारा मावदांसा आफादनि गाहाय मावख' गिरिनि मोनसे लाइसि, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुथुमनि मावख 'गिरिफोरखौ जुथुमनि मावदांसा आफादनि जथुममाफोर, गावसोरनि आफादनि जथुममाफोर आरो I.N.T.U.C नि जथुममाफोराव बाहागो लानो थाखाय जर' खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। जुदि जामसेदपुराव जायो; (2) गलमुरी टिनप्लेट मावदांसाफोरनि आफाद, जामसेदपुरनि गाहाय मावख 'गिरिनि दारै 25 जानुवारि, 1964 मायथाइनि मोनसे लाइसि, जायनि ओंथिया बेमोनदि बै जुथुमनि मावदांसा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ मावदांसा आफादनि जथुममाफोर एबा जुथुमजों लिंजानाय जायखिजाया गुबुन जथुममाफोराव बाहागो लानो थाखाय मासुलजों लोगोसे बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, सुबुं जथुममाफोर आरो जुथुमनि थान्दैफोरनि अनगायै गासिबो आफाद मावख' गिरिफोरखौ पेजों लोगोसे जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानी 555 आ खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ सुख 'नाय मावख' गिरिफोर आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
घ
गिबिसिनै, जाय रादाइजों हानजाफोरा बुंजानाय बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो राजि जादोंमोन, बेयो रोखा महरै जामसेदपुराव थानाय आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि कारखानानि सामलायगिरि आरो बै कारखानायाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो गावसोरनि बुंजानाय इउनियन इन्डक्सक 'लेबार इउनियननि थान्दैनि गेजेरावमोन। बै रादाइजों लोगोसे फोरमायथियाव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि जाय बेले-बेजेखौ मुंख' नो गनायनाय जादों, बेयो बै कारखानानि मावदांसाफोर आरो बै कारखानानि सामलायगिरिनि गेजेरावमोन। ट्रिब्युनलाव बैफोर बेले-बेजेफोरखौ मुंख 'नाय फोसावथाइया बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि मुंख' नाय बेले-बेजेफोरा बैफोर रादाइआव थि खालामनायमोन आरो फोरमायथिया आरो गुबुन जेबो बेले-बेजेफोर नङामोन आरो आरोबाव बेफोर बै रादाइआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बेले-बेजेफोरमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बेबादि दाबिफोरा आपिल खालामग्रानि गुबुन फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरजों लानाय जादोंमोन।
बिनि गुबुन फसंथानफोराव कम्पानिनि गुबुन खामानि मावग्राफोर, मानोना ट्रिब्युनलाव मुंख 'जानाय बेले-बेजेफोरा बुंजानाय गनायथियावल' थि खालाम जानायमोन आरो बुंजानाय बुंफुरलु, बैफोर दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलजों होनाय जायखिजाया बान्थाखौ गोनांथार महरै बेखौ मुंख 'नाय दानथेलायनायफोर, बै दानथेलायनायफोरनि बाहागोफोर आरो बैफोर दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गनायनाय हानजाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बेनि उनाव, इउनियननि दाबि महरै बियो 6 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव गावनि संबिजुवाव फोसाबदोंमोन आरो, बेनिखायनो, जामसेदपुरआव कारखानानि खामानि मावग्राफोरा भारतारि अक्सीजेन मावदांसाफोरनि इउनियनजों थान्दैथि होजानो थाखाय फैदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि गुबुन फसंथानफोराव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरखौबो थान्दैथि खालामदोंमोन, बिसोरखौबो मुंख' नाय आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाया बिसोरखौ खोबोमोन। जों इउनियननि गनायजानाय फोसाबनाय आरो 556 मायथाइनि संबिजुवाव मुंख 'नायनि गेजेराव जेबो सोमोनदो नुनो मोना।
गोजौवाव बुंजानाय, जामसेदपुराव थानाय आपिल खालामग्रानि कारखानानि सामलायगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायल 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन 'लायमोन' लायमोन
रेबथुमजानाय मावख 'नि थाथाया बे थांखिनि थाखाय जर' खायै खुंजानाय सरासनस्रा आफाद जथुमानि थांखिजों सोलाय जानाय नङा। जुथुमनि रेबथुमजानाय मावख 'नि थंनि जायखिजाया सोलायनायखौ बेबादि सोलायनायनि 14 साननि गेजेराव ट्रेड इउनियनफोरनि रेबथुमगिरिनो फोरमायगोन। "बुंजानाय संबिज' ननि दफा 12 आ नेमफोरनि सोलायनायजों सोमोनदो दं आरो क्ल
(ङ) बेनि राहा दं दि गासैबो गोदान नेमफोर आरो फोसाबनाय एबा फोसाबनाय नेमफोरनि कपिफोरखौ रेबथुमग्रानो रेबथुमग्रानि दफा 28 (3) जों गोनां जानाय थि समफारिनि गेजेराव दैथाय हरनांगौ। बे नेमखान्थिखौ बे खोनदोनि रोखा समफारिफोरखौ नोजोर होनानै संबिज 'नाव सोफादेरनांगौमोन। बेनि दफा 6 आ बिथोन होयोदि मोनसे ट्रेड इउनियनआ आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ जानाय नङा जेब्लासिम बेनि मावफुंगिरिया बे आयेननि राहाफोर बायदियै दाथाइ जानाय नङा, आरो बेनि नेमफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन आदबफोर आरो फोसाबनाय नेमफोर होनाय जायो जाय गुबुन गुबुन नेमफोर, दफा 28 (3) जों गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव रेबथुमनाय जागोन।
रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि नेमफोराव खालामनाय मोनफ्रोम सोलायनायनि मोनसे कपिखौ सोलायनाय खालामनायनि जिबा साननि गेजेराव रेबथुमग्रानो दैथायहरनाय जागोन। दफा 29आव नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय आरजाथाव सरकारनि गोहो दं आरो दालाय दफा 2 (ए) आव होनाय दं दि दालाय दफा (1) आव गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे बेबादि नेमखान्थिफोरा ट्रेड इउनियनफोर आरो बिसोरनि नेमफोरखौ रेबथुमनायनि आदबखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव होनो हागौ। दफा 30 (3) आ 557 खौ गाहायाव दोनो दि बेबादि नेमखान्थिफोरा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन आरो बेबादि फोसावनायाव बे आयेनाव आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम गोग्लैगोन। नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा मिरुआरि ट्रेड इउनियन नेमफोर, 1938, नेम 9 बानायदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 28 (3) नि सिङाव मोनसे ट्रेड इउनियननि नेमफोराव खालामनाय सोलायनायनि मोनसे कपि मोनखांनायनि उनाव रेबथुमग्राया रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमदोंमोन आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा बे आइनआव आइन बानायजानाय बायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेबादि ट्रेड इउनियननि सेक्रेटारिनो। सेकस
6 (जि), 28 (3), 29 आरो 30 (3) आरो रेगुलेशन 9 नि जथाय जाउनआ बेनो दि रेबथुमजानाय इउनियना गावनि नेमफोरखौ सोलायनो हायो। बेफोर राहाफोराव होनाय रोखोमैल ', थामहिनबा बियो फोसाबनायनि 15 साननि गेजेराव रेबथुमग्रानो फोसाबनाय नेमफोर हरनांगोन आरो जेब्लासिम रेबथुमग्राया गोजोन जाया दि फोसाबनायफोरा इउनियननि नेमफोरजों गोरोबनाय आरो बेबादि गोजोननायाव बिसोरखौ बे थांखिनि थाखाय दोनजानाय रेबथुमसालियाव रेबथुमना लायो आरो बे सैथोखौ इउनियननि सेक्रेटारिनो फोसावनाया गोहोम गोनां जाया। जुथाइया बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि 6 जानुआरि, 1963 मायथाइनि मुंख' जानाय थांखिजों खालाम जानाय फोसाबनायफोरा गोजौनि राहाफोराव होनाय बायदियै रेबथुमग्रानो दैथायहरजादोंमोन, आरो रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानो जेबो खौरांबो दैथायहराखैमोन, जाय बिथांनि रेबथुमनाय नंगुबैखौ रोखा खालामना 1964 माइथायनि रेबथुमग्रानो खालि फोरमान होदोंमोन।
रेबथुमगिरिया 13 मे, 1964 मायथाइआव गावनि मुंख 'नाय फोसाबनायफोरखौ रेबथुमनायनि बागै आफादनो फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया, दि आफादनि संबिजिरा 6 जानुवारि, एबा 21,1963 मायथाइआव थि महरै फोसाब जादोंमोन, एबा बेनिखायनो, भारतारि अक्सिजेन मावदांसा जुथाइया जमशेदपुरआव कम्पानिनि कारखानानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेयाव जेबो फाराग गैयामोन दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ थान्दैथि महरै इन्ड' क्सक 'लेबार इउनियननि मुंखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय फोरमायथिया आरो भारतारि अक्सिजेन मावदांसाफोरनि इउनियननि नङा, गोरोन्थि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलजों होनाय जायखिजाया बान्था, बेफोर थासारियाव जामसेदपुराव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि कारखानानि मावदांसाफोरनि सोमोनदैल 'खामानि मावनो हायो आरो ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनो बै बान्थाखौ फुवारनाया रोखा महरै एसोसिएटेड कम्पानि लिमिटेडनि गुबुन फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोर आरो सुबुरुनफोर गैयालासेमोन।
ए
आर
क '
लिमिटेड बनाम जतिन चक्रवर्ती (2) इउनियननि सुबुरुनजों सोनारजानाय दफा 18 नि गोहोम आरो बुंफुरलुनि सायाव बिन्दोनि बायजोआव दं आरो बिखौ हेफाजाब होआ। दाबि नं 3 नि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सोमोनदै, कम्पानिनि सुबुरुनआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायोः (1) जामसेदपुराव कम्पानिनि कारखानाखौ फसंथाय महरै फोसावनाय जादों (1); (2) बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि सिङाव 558, बेखौ बै आयेनाव होनाय हाराव ओभरटाइम खामानिनि थाखाय होनोगोनां खालामनो हागौ, थामहिनबा जेब्ला सासे मावसाखौ सप्तायाव 48 घन्तानि बारा खामानि मावनो बुंनाय जायो अब्ला सरासनस्रा हारनि नैगुनआव।
आयनि गोबां हारआ गुबुन जेंनाफोरनि रुजुनायाव बांसिन होनोगोनां जागोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोमथि गैयै। कम्पानिनि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव, मोनफ्रोम सप्तायाव खामानिनि गासै घन्टा 39 घन्टा। जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ बेफोर घन्तानि बारा खामानि मावनो थिननाया थारैनो बांद्राय सम जागोन आरो कम्पानिनिफ्राय बेबादि बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय सुख 'नाय रां होनायनि आसा खालामनाय जागोन। बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेना बे सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैया मानोना बे आयेना बिनि सिङाव गनायजाथाव बांसिन घन्टाफोरनि घन्टा थि खालामो, थामहिनबा सप्तायाव 48 घन्टा, आरो 48 घन्टानि बांसिन खामानिनि थाखाय सरासनस्रा आयनि हारखौ नैगुन होयो। बेनिखायनो, बे आयेननि राहाफोरा ओरैबादि नङा दि जेराव मावसोमग्रानि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिन
जुदि खामानि मावग्राफोरा 39 घन्टानि बारा खामानि मावो, नाथाय सप्तायाव 48 घन्टानिफ्राय बारा खामानि मावैया, अब्ला बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय बिनि सरासनस्रा हारनिफ्राय बारा जेबो होनो हाया। बेयो रोखा दि जुदि कम्पानीखौ 39 घन्टानि बारा मावजानाय खामानिनि थाखाय सरासनस्रा हारजों समान हाराव होनो थाखाय बुंनाय जायो, नाथाय सप्तायाव 48 घन्टानिफ्राय बारा खामानि मावाब्ला, बेयो wo.rk नि गनायजानाय घन्तानि बारा मावजानाय खामानिनि थाखाय जेबो बांद्राय रां होनां नङा। बे बादियाव कम्पानिया खेंसालियायै खामानिनि समफोरखौ बारायगोन आरो बेनि फिथाइ महरै गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायगोन। सुबुरुनजों सोनारना, जमशेदपुरआव मोनद 'दारिमिनारि जेंनाफोरजों होनाय बांद्राय समनि हारखौ होयो। बे मोनद' जेंनाफोरनि गेजेराव, बिसोर होनो गोनां सरासनस्रा मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानसोजों समान हाराव मोनब्रै बांद्राय समनि थाखाय रां होनां जायो। थार बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, ट्रिब्युनलनि एपेलाव कम्पानिनि एपिलेन्ट रेटखौ रुजुनायाव गोजौ/समगान्थि
सरासनस्रा मजुरिफोरनि हाराव, बेखौ बुंनाया जाथावै दि ट्रिब्युनला बेबादि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बे दाबिनि सोमोनदै कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। 559 दाबि नं 5 नि सोमोनदोआव, कम्पानिनि उखिलाया बान्थानि बै बाहागोखौ गोरोनथिगैयै हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इउनियननि एकजेक्युटिभ कमितिनि जथुमफोर, फेडारेसननि जथुमफोर आरो I.N.T.U.C नि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय जुनिया जिरायनाय गनायथि होनायनि मोनसे बिबान। कम्पानिनि मावदांसाफोरनो गोबां रोखोमनि जिरायनाय मोननाया कम्पानिनि इउनियननि खुंथाय आरो सामलायनायनि थाखाय बाहायजाथावै रां खाथायनायजों समानमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कम्पानिनि सायाव बेबादि बिबान होनायखौ समाजारि न्याय एबा ट्रेड इउनियनिजमखौ जौगाहोनायनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, इउनियननि थाखाय काउन्सेल, ट्रिब्युनला बे दाबिनि सायाव सुद होनायखौ न्यायगोनां होन्ना सान्दोंमोन।
ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि मोनसे थि जौगानाय आरो दारिमिनारि सोमोन्दोआव गोरोबथिखौ बांहोनाय जेरै जुदि मावदांसाफोरनो इउनियननि खुंथायखौ गावनो सामलायनो खाबु होनाय जायो, अब्ला बायजोआरि गुदिमुवाफोरा इउनियननि सायाव गावसोरनि दबथायनायखौ गायसननायनि जाथावनाआ खम जागोन। जों सान्दों दि बाथ्रा दान्थेलायनाया दाबिनि माखासे गोनां बिथिंफोरखौ सान्ना नायाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आपिल कम्पानिया गावनि मावदांसाफोर जाय हादोरनि थान्दैफोर, बिसोरखौ गोरोबथाय मावख 'गिरिफोर आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बान्थायाव बुंनाय बायदियै, जों बिसोरखौ फारनैथिंनि सुबुरुननिफ्राय बुथुमदोंमोन। गाहायाव होनाय टेबला खामानि मावग्राफोरजों रंजानाय जिरायनाय सानफोरनि रोखोमफोरखौ दिन्थियोः कारखानानि मावगिरिः आरजिनाय जिरायनाय सान। 21 फोरबोनि जिरायनाय सान। 10 सरासनस्रा जिरायनाय सान। 7 सावस्रियारि जिरायनाय सान। 15 53 मावख 'नि मावगिरिः आरजिनाय जिरायनाय सान। 21 फोरबोनि जिरायनाय सान। 17 सरासनस्रा जिरायनाय सान। 7 सावस्रि जिरायनाय सान। 15 560 सरासनस्रा जिरायनाय सान। 15 फोरबोनि जिरायनाय सान। 17 सरासनस्रा जिरायनाय सान। 7 सावस्रि जिरायनाय सान। 15 54 बेखौ बुंनाया जाथावै दि कमपानिया आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथुमनि मावफुं आफादनि जथुममाफोर आरो गुबुन जथुममाफोरा अब्ला खुंनाय जागोन जेब्ला कम्पानिया जुथुमनि थान्दैफोरनो बेसेनजों लोगोसे जुनिया जिरायनाय होनो गोनां जागोन। बेबायदि जुथाइया जुथाइ आफाद आरो I.N.T.U.C नि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय बेसेबां थान्दै दैथायगोन बेखौ जेबो मिन्थिनाय गैया। ट्रिब्युनला बेबादि नाजानायनि थाखाय बेबादि जथुममाफोरनि अनजिमाखौ रोखा एबा सिमागोनां खालामनो हायाखिसै जाय जुथुमनि खुंथाय आरो बेनि जारखुंथाइआव हेंथा होनाय जागोन। बिनि बिथोनआ गोनांथार, बेनि फिथाय महरै अरायथा नङै जानांगौ दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया सिगांनिफ्राइनो मिन्थियामोन दि बिसिबां फालिथायफोर आरो बिनि बेसेबां मावसाफोरखौ जर' खा जिरायनाय होनो थाखाय लिंहरनाय जागोन। आरोबाव जुदि कम्पानिनि फसंथाननि गेजेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन थान्दैफोर दं, अब्ला बेबादि गासैबो आफादफोरनि थान्दैफोरखौबो गोजौनि जौगानाय जथुममाफोराव बाहागो लानो थाखाय बेबादि जिरायनाय होनांगौमोन।
o दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबनाय आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौ आखा-फाखाथिनि थाखाय। नाथाय जोंनि सिगाङाव जाय रोखोमनि दाबि दं, बेखौ 11 बिथिंनिफ्राय सान्ना नायनांगौ आरो बेनि गोहोम आरो फिथायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनांगोन। बेबादि दाबिनि सायाव सान्ना नायब्ला, गिबिसिन सोंनाय जाय सासेखौ गोहोम खोख्लैयो, बियो बेनो दि जुथुमनि मावफुं आफादनि जथुममाफोरखौ खामानिनि समफोरनि बायजोआव मानो खालामनो हाया। बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब थासारि नुजायोब्ला जेब्लाबो बेबादि खालामनाया जाथावै जानो हागौ। नाथाय हरखाब जाथायफोरा नेमबादि नङा आरो जुदि मोनसे जायो, थान्दैफोरा थारैनो गावसोरनि आरजिनाय जिरायनाय सानफोरनि मोनसेखौ बावगारनो हायो। बेबादि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। आफादनि जथुममाफोर आरो I.N.T.U.C नि बोसोरारि जथुममाफ्राबो गावसोरनि आरजिनाय जिरायनाय साननायनि मुलाम्फाखौ लानानै जुथुमनि थान्दैफोरजों बाहागो लानो हायो। 561 दारिमिनारि बिजिरथि, जेरै 1 K
आरो क 'टन स्पिनिं आरो बदरी माइल्सनि गेजेराव दाबिनायखौ जों नेवसिनो हाया।
(घ) समाजारि रांखान्थियारि समानथिनि सायाव, आरो जाय मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरखौ मोनसे फारसेथिं नङा, नाथाय मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां राहा नागिरना फोजोबनो नाजायो। जुनिया जिरायनाय दाबिनि जेबो फारागथि एबा समान नङैजों समाजारि एबा रांखान्थियारि जेबो सोमोन्दो गैया। गुबुन फारसेथिं, बांद्राय गैयैया मावसाफोर आरो मावसाफोर मोन्नैखौबो खहा खालामो मानोना बेयो दारिमिनारि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामो। जोंनि नोजोरै, ट्रिब्युनला, गोजौनि साननायनि सायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ इउनियनजों दाबि खालामजानाय जर' खा जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय नारसिननायाव न्यायगोनां नङामोन। फिथायआ बेनो दि ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय ओभरटाइम हारनि अनगा, आद्रा थानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ जायो आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनांगौ जायो। जों मानियोदि बान्थाया आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मावसाफोरनि बेलायाव बाहायजानाय आरो कारखानानि खामानि मावग्राफोर आरो जमशेदपुरनि गुबुन खामानि मावग्राफोर।
थुख्राखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
