1965 मायथाइनि आपिल नं
955.1956 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
897 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 मार्च, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 470 आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
पी
सिंह। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय के
के
सिन्हाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मोनसे फारिआव लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन। बै गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरजों लोगोसे कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिहार टेनान्सी एक्टनि राहाफोर (बेनि उनाव आइन महरै सुंद' महरै मुंख 'जानाय) मोनसे न' नि लीजआव बाहायजाया, बबेखानि बै न 'नि न' आ सिगांनि लीजनि मोनसे बाहागोमोन, जाय गनायथावनायै मोनसे आबाद लीजनि बाहागोमोन आरो जेराव आयेननि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थिरांथाखौ मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ उनाव चाकी अदालतफोरा न 'नि न' निफ्राय आलादा मोननाय जादोंमोन।
बिनायगिरि 1 आरो 2 (आर 'जलाइगिरिफोर) नो हारसिङैनो भारायाव होनाय। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा गाहाय खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ बायदोंमोन आरो न' नि दखलनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनाव नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गाहाय महरै बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि बेखौ आयेननि राहाफोर बायदियै लायाखैमोन आरो बेनिखायनो सामलायनो हाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि लीजआ उदायै मानोना बेयो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय गिबि आर' जलाइ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन। बियो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन दि जुदि गाहाय लीजआ आबादनि थांखिनि थाखाय मोनसे भारायाव होनाय जायो अब्ला लीजनि गासिबो बाहागोफोरखौ मोनसे आबाद खाजोना महरै गनायनांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइयाव, जाय मोनसे आबुं बेंचा थि खालामदोंमोन, जाय सिगाङाव मुंख' नाय बायदि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबाय (1) गोजौ बिजिरसालिनि बे थि खालामनायनि मोन्थाइमोनदि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे लीजआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 117 जों सामलाय जायो आरो (2) फ्राय 55 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव सिगांनि थिरांथाफोराव लानाय रोखोमसे नोजोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे सोंनायखौ फिन बेखेवनायाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा। अपीलनि सिङाव थिरांथा लानायसिम पाटना आरो कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बिथायाव दावगायो दि जुदि गाहाय लीजआ आयेननि राहाफोरजों सामलायजायो आरो बेनि जाउनाव सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिमानिफ्राय बोखारजायो, अब्ला बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गाहाय लीजआव लाफानाय सम्पथिनि बाहागोफोरनि गासिबो दालाय लीजफोरा आबाद लीजफोर; नङाब्ला गाहाय लीजआ आबुङै आबाद लीज जानाय नङा मानोना बेयो आबाद नङि हाफोर आरो मोन्नैबोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
बेफोर थांखिफोरनि रुजुज 'खाया सोंनायनि थाखाय गेवनाय। जुदि आयेनारि थाथाइया 1903 निफ्राय जागायजेन्नाय थांखिफोरनि गोलाव फारिजों गोख्रोंयै थि खालामजायाखैमोन, अब्ला जानो हागौ जों फुल बेन्चजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन। नाथाय जुदि जों बेबादि खालामो अब्ला जों आयेननि मोनसे थि खालामजानाय नोजोरखौ खायसो खालामगोन जायनि बिथायाव गोबां मोन्थाइफोर सोरजिदोंमोन जानांगौ, ट्रेन्जेकसनफोर खालामजादोंमोन आरो बिमुंफोर गायसनजादोंमोन। सिगांनि थिरांथाफोराव दोनजानाय नेमखानथिया माब्लाबाबो सिगांनिनिफ्राय नागारजायाखैमोन। आयेना गोबां खेब फोसाबजादोंमोन नाथाय अब्लाबो आयेन आफादफ्रा बुंजानाय नेमखानथिखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोनांथि सानाखैमोन। साजा होनायनि राहा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय बुंफुरलुफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां एबा सुबुं जेंना सोमजिहोयोब्ला गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर नुजायोमोन। आयेना जेब्लाबो लजिक नङा। बेयो जिउनि मोनसे बाहागो आरो बिनिखाय मोनसे सुबुंआरि फसंथायाव बांसिन। आयेननि जोबथा बाहागोआ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद गोनांथार।
थांखि लानायनि खान्थिया सरासनस्रा खायसो जानो नाङा आरो सम्पथिनि नांलाय-नांलायखौ गोहोम खोख्लैग्रा बुंफुरलुनि बेलायाव बेयो बांसिन जायो। हरखाब केसाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सिगांनि नेम खान्थिनिफ्राय आलादा जानायनि जेबो गोनां जाहोनफोर गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जुदि गसंनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला गोबां ट्रेन्जेकसनफोराव हेंथा होनो गोनां जायो। बे बिथानि सायावल 'जों बै थिरांथाखौ बोखारनो थांखि लायो। दा जों थि खालामनाय केसफोरखौ बिन्दोआव मुंख' नाय जागोन। बिन्दोआव गिबिसिन थिरांथाआ बाबू राम राय बनाम महेन्द्र नाथ सरनानता (1)। बै केसनि गुदि खारिथिया बे केसनि खारिजों रोखोमसे। बै केसाव गाहाय लीजआव आबाद हा लोगोसे न 'बो दंमोन। न' न 'खौ गुबुन गुबुन गाहाय लीजआव होनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो रेबथुमनाय लीज दाय लायाखैमोन। बेनि उनाव गाहाय न' नि थाखाय गाहाय नालिस खालाम जादोंमोन, जाय आबाद लीज गैयैमोन।
थेवब्लाबो, बे नंगुबै नङा मानोना बेखौ रेबथुमनाय खाजोना दारानि सिङाव होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मददगिरिफोरखौ होखारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ लाखिनायनि थाखाय, दफा 49 एल
6 नि सिङाव, बेंगल टेनान्सी एक्टनि गोनांथिमोन आरो बे फोसावथाइखौ बै आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोर बायदियै होजानांगौमोन। बे खान्थिनि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, नालिसखौ (1) VIII, सी
डब्ल्यू
एन
454 नङि होनना मानिनाय जादोंमोन। 472 मित्र जे
जों सामलायजानाय। बिथांनि नोजोरखौ 'मैक्लीन सी
जे
आरो पारगिटार जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा' थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि दाबिखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा अब्दुल करीम पटवारी बनाम ए
रहदमन (1) आव रोखा खालामदोंमोन।
बि
के
मुखार्जी जे
जों लोगोसे जज जानाय डिवीजन बेन्चजों लोगोसे टिफ्स क 'र्ट आरो रक्सबर्ग जे
जों लोगोसे बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा सिगांनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामदोंमोन, नाथाय दासिमबो बे सुबुरुन दंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जायो दि आयेननि राहाफोरनि सायाव दिदोम थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों होनाय बुंफुरलुखौ नागारनो नाङा। बे बाथ्राखौ गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बै केसाव नोजोर होदोंमोन। "नाथाय बिखान्थिखौ माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन, दि बे बरनायनायनि मोनसे मामलायाव, खाजोना लाग्राया बेंगल टेनान्सी एक्ट एबा सम्पथिनि ट्रेन्सफार एक्टजों सामलायजायो ना जाया, बे सोंनाया गुबै टेनान्सीनि आखुआव सोनारो, आरो साब टेनान्सीयाव थाफानाय पारसेलनि आखुआव नङा। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बेफोर मोजां थिरांथाफोरनि मोनसे मोजां आयदा, नंगौ नंगौ, जों बंग 'आव माखासे सावरायनायखौ नाजावदोंमोन।
एन
सि
आइ
आइन, रयातखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जायो जाय गुबैयै आबादनि थांखिफोरनि थाखाय हा आरजियो; आबाद मावनायनि थांखि गैयाब्ला खाजोना लाग्राखौ बेंगल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाज्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगालखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ बेंगाल खाजोना लाग्राखौ
y आइनआ, बायग्राखौ बेबादि बाहागोलागिरिफोरखौ दानस्लायनायनि आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै थांनो गनायथि होनाय जागोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं। बेनि गोनांथि गैया दि दफा 167 बेननि सिङाव जाय हेंथाफोरखौ दानस 'नो हायो बे आयेननि सिङाव सोमजिहोनांगोन। बन्दक खालामनाया थारैनो मोनसे जेंना जाय सम्पथि दानस' नाय आयेननि सिङाव सोमजिहोजायो, नाथाय बेखौ माब्लाबाबो बोसोन होनो हाया दि मानोना बेयो सम्पथि दानस 'नाय आइनजों सामलायजानाय, बेखौ सासे बायग्राजों दानस' नो हाया, जाय दफा 14, बेननि सिङाव भारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नायाव होल्डिं बायदोंमोन। जिखिजायामानो गोब्राबथिया दफा 4 बेनआव रायतनि सिङाव बुंजानाय बुंफुरलुजों सोमजिहोजायो। रायतनि सिङाव मोनसे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय थाबैनो मोनसे रायनि सिङाव थानो नांगौ एबा रायनि सिङाव मोनसे रायनि सिङाव मोनसे रायनि सिङाव मोनसे रायनि सिङाव मोनसे केस, बिथाङा बेखौबो जुक्ति होनो हाया, जेराव बुंनाय जायो दि बियो आबाद मावनायनि थाखाय मोनसे केस जानो नाङा।
बेनि ओंथिया बेनोदि 7थि खोन्दो बेनआव थानाय रायतफोरनि सिङाव थानाय राहाफोरा आबादारि बाहागोलागिरि महरै बे आखुनि थाखायल 'आरजाथाव। बबेखानि बेखौ नेवसिगारनो हाया दि दफा 4, दफा (3) बेन
आयेननि सोदोबफोरा जोबोद गुवार, आरो' जेब्ला सोदोबखौ फ्राय 40 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जेबो गोरोबलायै गैयालासे मोनसे रोखोमै बुजिनाय जायो, अब्ला जों सानो दि जों थिरांथाफोरनि गोलाव फारिखौ गाज्रि खालामनायाव थार नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बावैसो बोसोरफोराव बेंगल टेनान्सी एक्टआव गोबां सोलायनायफोर लाबोजाबाय, नाथाय आयेन आफाद, जायखौ गोजौनि थांखिफोराव होनाय आयेननि बागै सांग्रां जानांगौ, बे बिथिङाव जेबो सोलायनाय लाबोनाया गोनां सानाखैमोन। "बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों नेवसिजायाखैमोन" साखिगिरिफोरनि थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फारियै फालिनायनि थाखाय बेखौ गुबुन अक्ट 'फोरसिमबो मुंख' नाय जादोंमोन।
बै बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। पाटना गोजौ अदालते फारियै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ उनसंदोंमोन। मियां अहिर आरो अर्स बनाम परमहंस पाठक (1) आव आथिखालनि जाथायनि रोखोमसे मोनसे केसखौ बिजिरनायाव, बाबू राम रायनि मामलायाव होनाय नेमखान्थिखौ उनसंदोंमोन। श्रीकिशुन लाल बनाम हरिहर साह आरो गुबुन मोनसे (2) आवबो। आयेन (1) ए
आइ
आर
1939 पैट
409
(36) 1949 ए
आइ
आर
(36) पैट
474 बै थिरांथाफोराव होनायफोरखौ आथिखालनि केसाव फुल बेन्चनि थिरांथा लानायसिम थार होनना गनायनाय जादोंमोन। विधाननि सायाव क्रेइज (6थि एडिशन) नि बिलाइ 154 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "1958 आव लर्ड एभारहेड एम
आर
आ बुंदोंमोनः" मोनसे गोलाव समनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय गोहो दं, जाय लर्ड क्र 'शेआ सिगाङाव बुंनाय बायदिब्ला गोबां सुबुंफोरखौ गावसोरनि लामाफोरनि सायाव एसे गोहोम खोख्लैनाय नङा।
लहानि खनिफोराव सासे गैलीनि सुदखौ नायसंनाया गोनांथि गैयै, मानोना बेखौ खालि मोनसे नंगुबै मोन्थाइ महरैल 'नङा, आं दाबो बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि जों एलिजेबनि आयेननि सायाव दोननाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ मानिनांगोन आरो बेखौ फोरमायनायखौ खायसो खालामनो नाजा नाङा। बेखौ मोन्नाय जादों। जुदि जों मोनसे आयेननि रोखोमसे बुंफुरलुखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैग्रा आरो दिदोमै जाफ्लेबाय थानाय सोंथिनि सायाव मोनो आरो जायखौ हेंथा होआलासै मानिनाय जादों, अब्ला जोंनि थाखाय बे बुंफुरलुखौ नेवसिनायनि बिदिनथि सिनायथि होनाया जाथावै जागोन। बेजों गोरोबै जानाया बै मोन्थाइ आरो नेमखानथिफोरखौ गोमाहागोन जाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बे बुंफुरलुआ आयेनारि आरो थार आरो जायनिफ्राय नागार जानाय नङा। हाउस लर्डसआ थिरांथा लादोंमोन दि एलिजाबेथ आयेननि सिङाव गुबुन गासैबो लहा खनिफोर आरो खैला खनिफोरखौ उदांश्री होनाय जादोंमोन।
आइनआ खालि खैला खनिफोरखौल 'मुंख' दोंमोन, आरो थिरांथा लानायनि मोनसे गोलाव फारिया बेखौ गायसनदोंमोन दि नेमखान्थिखौ आइन बानायनायाव बाहायनाय जायो। "(बे थिरांथाखौ इन हार्डिंग बनाम हावेल (1) आव फोरमायदोंमोन लर्ड फिट्जगेराल्डआ प्रिवी काउनसिलनि थाखाय रायज्लायना मोनसे आइनआव मोनसे बिखान्थिनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय समाव बुंदोंमोनः" बिसोरनि लर्डशिपफोरा एसेल 'थार बिखान्थिखौ सोंनो गोसो गैया जाय बै आयेननि लुनाय आरो गोहोमखौ सामलायो जाय दा गोबाव समसिम थि खालामजानाय जाथायफोरजों गायसनजानाय। बेयो गले गले बुंजाबोदों दि' गोबां बिमुंफोरा बेयाव गसंना दं दि बेखौ बोख्लायनो नाङा 'आरो बेयाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोरोबनाय थासारिफोर। "(1) 14 ए
सी
307.475 इन पुघ बनाम गल्डेन वैली रेलवे क
(1)
दि लाइगर्स एल
जे
बि
एस
आ मोनसे बिदिन्थि महरै मोनसे रोखा बिखान्थि
बे मामलाया, बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सनमान थासेयावबो, जाय बेखौ थि खालामो, जोंनि सायाव खाथायजाथाव नङा; नाथाय, बेनि आखु आरो बाहायजाथाव फिथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो थिरांथाफोरनि मोनसे थाखो जाय बेनि बांसिन गिलिरथि आरो गोहोमखौ आरजियो जाय बिजिरसालिनि सोमोन्दोआरि थाथाइजों नांफादेरो, जायनिफ्राय बिसोरो दावखोयो। बेयो मोनसे गोहो दाथाइ, जाय गोबाव समसिम हेंथा होआलासै गसंनायनि उनाव, राइजोआरि सुबिदानि मोजांनि थाखाय, आरो गावारि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ नोजोर होनानै, जोबोद जुनिया सान्ना नायनायनि अनगायै बे आदालतजों नेवसिजानांगौ नङा। जिनै बोसोर आरो बेनि गोजौनिफ्राय, बे मामलाया जायखिजाया न्यायारि थिरांथा एबा सावरायनायजों फोलेरनि ओंथिफोरनि मोनसे गनायथिगोनां फोरमायथि महरै दिदोम जाना दं। रेलवे क्ल 'ज कन्सलिडेशन एक्ट, 1845 नि 16, बे बादायनाय आयदाफोरनि सोमोनदै। बेबादि समफारियाव, गोबांजौ जुनिया गनायथि होजानाय संसदनि आयेनफोर, जायनि फिथाय महरै रेलवे लाइनफोर लुनाय आरो गावारि हेंथा होनाय जादोंमोन।
आरो बैफोर थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ निगम खालामनाय। फोसावगिरिफोरा गावसोरनि गोहोखौ नागिरबाय जानांगौ, हा बिगुमाफोरा गावसोरनि मावखान्थिखौ सामलायबाय जानांगौ, आरो संसदारि कमितिफोरा बिसोरनो होनाय बिथांखिफोराव गावसोरनि गनायथिखौ मोनसे सिमाखौ फोथायनानै आरो बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दो
मोनसे थि सर '(1) 15 च
डिवीजन 330
(2) 476, जाय सम-सम सम्पथिनि सोलाय-सोल' खालामनायनि बेलायाव गोबाव समसिम नायजाब खालामजादों, बबेखानि माब्लाबा-माब्लाबा गावारि बिजिरगिरिफोरा गनायाखैमोन, जेराव जेबो गुबै बिन्दोखौ सिफायाखै। "फुल बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बाबू राम रायनि मामलायाव होनाय नेम आरो बेनि उनाव लानाय थिरांथाफोरा रोखायै गोरोन्थि। बेनिखायनो बे नेमआ 55 बोसोरसोनि थाखाय फोथारखौ लाखिदोंमोनब्लाबो, बेखौ लाखिनायनि जेबो थार जाहोन गैया। फुल बेंचा सानदोंमोन दि गासिबो जाथायफोराव जेराव आयेननि बाथ्राफोरा रोखा जायो, बेनि गोलाव आरो रोखोमसे न्यायारि बुंफुरलुखौबो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बेयो आयेननि ओंथिनि बेरेखामोन। 'बियो गनायदोंमोन दि आइन आरो बिखान्थिनि थार थाथाइ आरो बिनि मददआ गोरोनथि गैयैमोन। बिसोरो हाई कोर्ट आरो गुरमन सिंहनि सायाव सोनारदोंमोन।
श्री गोपीनाथ जिउ ठाकुर (2) नि बेरेखायै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा ट्राइकमदास कुवरजी भजानि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो प्रिवी काउनसिला बेनि सोलायै आर्थर जन पेट बनाम डब्ल्यू
सी
पेट आरो अर्स (3) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। इलाहाबादनि मामलायाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे अनथोबखौ आबुं खालामनो थाखाय दखल होनायनि थांखिजों थि खालाम जानाय थिरांथाफोरा गोनांथारमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि सम्पथि सोलायनाय आइनखौ पास खालामनायनि सिगां जेखि गोब्राब आयेन जानो हागौ, दा बेखौ मानिना लानांगौ दि दिदोम सम्पथिनि अनथोबखौ दान होग्राजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मुंसाइ होजानाय रेबथुमनाय आइजेंफोरजों थारै गोहोम खोख्लैनो हायो आरो खमैबो सानै साखिफोरजों फोरमान खालामजायो आरो बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया। बेयो बिसोरनि सोमोनदोआव दि जेराव लर्ड अर्डिनान्सआ बेखौ गोलाव समनि थाखाय रोखा एबा जुडिसियेल कोर्सनि बुंफुरलुबो जानो हागौ, अब्ला बेखौ रोखा मानिनाय जायो।
बेयो आयेननि रोखा ओंथिनि बेरेखामोन। थारै बे मामलायाव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 123 नि गोसारथिनि बेलायाव सिगांनि जाथायफोराव थि खालामनाय नेम खान्थिनिफ्राय नागाराखैमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 123 जों गोहोम खोख्लैजानाय आयेननि सोलायनायखौ नोजोर होनानै हिन्दु आयेननि सिङाव सिगांनि थिरांथाफोरखौ फालिया। त्रिकमदास क 'वर्जीनि (2) मामलायाव, प्रिवी काउनसिला आयेननि जायखिजाया मोजाङै गायसनजानाय खान्थिनिफ्राय ओंखाराखैमोन। थारै बिजिरनायनि समाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बिजिरसंजानाय बिन्दोनि सायाव थिरांथाफोरनि माखासे नांलाय-मोनलायखौ मुंख' दोंमोन आरो बे बिथिङाव बिसोर नायसंनायफोरखौ दिन्थिदोंमोन जायखौ जों इलाहाबाद थांखिजों सोमोन्दो थानाय समाव मुंख 'दोंमोन। जेरै मुंख' नाय जादों (1) ए
आइ
आर
1922
गासिबो (2) ए
आइ
आर
1916
ए
पि
सि
(3) नि थिरांथा।
थिरांथा लानाय समाव जुदि जों बेखौ आबुं सनमानजों बुंनो हायो अब्ला नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बुंफोरो। बे बादियाव बिसोरनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ नायनायाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा नोजोर होदोंमोनः "1871 आव अर्डिनान्सखौ फरायग्रा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा खालि बेखौ सान्नायल 'नङा दि बिसोरनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, नाथाय ब्रैजि ब्रै बोसोरनि उनावबो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आथिखालनि जाथायफोरा बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव गोरोनथि गैयैखौ दिदोमथि गैयालासे दोननाय जादों मानोना मुंफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरा बेनि सायाव बिथा खालामजादों जायनि सायाव खायसो खालामनाया खायसो खालामगोन। (जर होनाय जादोंमोन) बेफोर नोजोर होनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि नेम दि जेराव मोनसे आयेन एबा अर्डिनान्सनि सर्तफोरा रोखा, अब्ला बेनि मोनसे गोलाव आरो रोखोमसे न्यायारि बुंफुरलुनि बिखान्थिखौबो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बेयो रोखा ओंथिनि उलथा नंगौब्ला मुंफोर आरो आपिलफोरनि बिथायाव थांखिफोरखौ आइन खालामथारनांगौ।
बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ बोखारनाय जायो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
