1966 मायथाइनि आपिल नं
2526। जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइयाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 30,31,1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 590 आपिल। 1962 मायथाइनि नं
1098
आपिल खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी आरो 1
एन
श्रफ। रिपर्ट नं
1
आर
एच
ढेबर आरो एस
के
ढोलाकियानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, आर
एम
विन आरो आर
गोपालकृष्णन, रिप' र्ट नं
2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया 23 जून, 1961 खालि एक्ट, 1959 नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया (बेनि उनाव बेखौ हाई कोर्टआव गनायजाथाव होनना मुंख 'नाय जायो) एक्ट, 1923 नि सिमा सिमा सिङाव बार' डाडानि अर्द माइल मोब्लिब गोहो जगायनाय फोसावथाइजों गनायथि होजानाय नंगुबै नंगौना नङा।
एक्ट संवत 1964 (1964 नि एक्ट 1)। बुंजानाय कम्पानीखौ दाभ 'ई मोब्लिब कम्पानी मुंजों मिथिनाय जायोमोन। बिनायगिरि नं
1 आ जेब्लाबो बे लाइसेनसनि बिगोमामोन। बुंजानाय लाइसेनसआ सोरकारनो लाइसेनसनि समफारि बायदियै उन्नि बायनायनि मोनसे सायख' नाय होयो। बै लाइसेनसनि दफा 26 (ए) आ जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बे दफाया बुङोः "आयेननि दफा 8 जों होनाय बायनायनि सायख 'नायखौ जुरिजेननायनिफ्राय सानजानाय 40 बोसोर जोबखांनायनि उनाव बाहायनो हागोन। बे लाइसेनस आरो बेनि उनाव बे लाइसेनस थानाय समाव 8 बोसोरनि मोनफ्रोमबो उननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव।" बड़' दा रायजोखौ बै समनि बम्बे प्रभिन्सजों सरजाबनायनि उनाव, भारतारि मोब्लिब नोगोर (जगायनाय) आइन, 1948 खौ बारग 'बर' दा रायजोनि हायुं आवथाफोराव बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन आरो बार 'दा एक्टनि दफा 8 जों हगारनाय लाइसेन्सखौ बोखारनायसिम बाहायनाया सोलिबाय थायो।
एफ लाइसेनसनि समफारि जेरै बिसोर 1910 मायथाइनि आयेननि सिङाव हगारजादोंमोन। भारतनि दफा 5 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा आपिल निगमखौ गायस 'नदोंमोन। आपिल खालामग्राया 23 जुन, 1961 मायथाइयाव रिपर्ट नं
591, अजीत बंगला, प्रतापनगर स' साइटि, बड़ौदाआव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बे फोसावथाइया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बेनिखायनो जों बेखौ आबुङै मुंख 'नाय जागोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "गुजरात मोब्लिब ब' र्ड कोठी बिल्दिं, रावपुरा र 'ड, बड़ौदा अक्ट' 23 जुन, 1961
ए
डी
रेफ
नं
PLE.BRD.7 (ए) 19648
दाभ 'ई मोब्लिब गोहो जगायनाय क' म
सी./ओ श्री गिरधरलाल मतिलाल कन्ट्रेक्टर (शेठ), अजीत बंगला, प्रतापनगर स 'साइटि, बड़ौदा
एस
यू
बी.: 71 (आई.
भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 (1959 नि 32) जों फोसाबजानाय बायदियै, बेनि दफा 6 जों लोगोसे बे फोसावनाया नोंथांनो फोरमायनो थाखाय दि गुजरात मोब्लिब गोहो बर्डआ बाहायगोन आरो 1963 नि 3 अक्ट 'आव नोंथांनि लायसेन्सखौ बायनायनि सायख' नायखौ बाहायगोन, जाय अक्ट 'आव बड़' डा सोरकारजों नोंथांनो होनाय लायसेन्सआ जोबगोन। बे फोसावथायनि रसिदखौ अन्नानै गनायनो हागौ। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./सेक्रेतरि, गुजरात मोब्लिब गोहो बर्ड। "मानोना बे फोसावथाइया 1959 नि एक्ट 32 जों फोसाबजानायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन, जों नायनांगोन दि बे फोसावथाइया एक्टनि दफा 6 (1) (ए) नि गोनांथिफोरखौ मानियो नामा, जेराव बुंनाय दंः" जेराव जायगायारि मावख 'आरि नङि सोरखौबा लाइसेन्स होजादों, रायजो मोब्लिब गोहोआ (ए) भारतारि मोब्लिब गोहो एक्ट 592 (फोसाबनाय) नि जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय लाइसेनसनि बेलायाव, मोनफ्रोमबो बायनायनि सायख' नाय समखोन्दोआव बेबादि सायख 'नाय दं।
एन 'खौ रायजो मोब्लिब गोहो बर्डआ लाइसेन्सीनि सायाव लिरना बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ नङै मोनसे फोसावथाइ बाहायगोन, जेराव लाइसेन्सीखौ' बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दो जोबनायनि उनाव बिथाखौ फाननो' बिथोन होनाय जायो। बेफोर राहाफोरा रायजो मोब्लिब गोहो बर्डनो लाइसेन्सीनि सम्पथि बायनो गोहो होयो, नाथाय बे मोन्थाइखौ आइनआव होनाय रोखोमैल 'बाहायनो हायो आरो गुबुन जेबो राहायै नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सावरायजानाय राहाफोरा रायजो मोब्लिब गोहो बर्डखौ लाइसेन्सीनि सम्पथिनि मोनथायाव हेंथा होनो गोहो होयो। बेनिखायनो बेबादि गोहोखौ गोरायै साननांगोन। आयेन आफादआ बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आदब थि खालामदों आरो बेनिखायनो बै गोहोखौ बे रोखोमैल' बाहायनो हायो आरो गुबुन जेबो राहायै। नाय, अहमद बनाम राजा सम्राट (1) आरो बल्लबदास अग्रवाल, एस
वाई
नि सिगाङाव एस
चक्रवर्ती, श्री चक्रवर्ती, मोब्लिब गोहो बर्डखौ लिंहरनांगौ। (2)
एन लाइसेन्सा दफा 6 (1) आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव लिरबिदां फोसावथायनि गेजेरजों बै समफारिनि जोबनाय समाव अन्डारेक्टिंखौ बिखौ फान्नो थाखाय जायनि थाखाय लाइसेन्सा होजादोंमोन। हेंथाहोजानाय फोसावथायाव अन्डारेक्टिंखौ फान्नो थाखाय लाइसेन्सा गोनांथि जाया। बेयो साखिगिरिखौ खालि फोसावो दि आपिल बर्डआ बाहायनो थिरांथा लादोंमोन आरो साखिगिरिनि अन्डारेक्टिं बायनायनि सायख' नायखौ सा 3,1963 मायथाइआव बाहायगोन, जाय अक्ट 'आव बड़' डा सोरकारजों बिथांखौ गनायथि होजानाय लाइसेन्सा जोबदोंमोन। बेखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बे बायदि आयदाफोराव आयेननि राहाफोरखौ गोरायै मानिनायखौ नारसिननो नाङा। बिथांनि बायदिब्ला जुदि आयेनारि गोनांथिफोरा बिथोन होनाय फोसावथायनि उदायथिखौ गोबाङैनो गोजोन होयो, अब्ला बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। आरोबाव दावगाहोनायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन दि मोब्लिब ब 'र्डजों गनायथि होजानाय फोसावथाइआ थोजासे गोलावसिम मोब्लिब ब' र्डनि थांखिखौ रोखा खालामना लाखिनांगौ।
थि; दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव गुबै बाथ्राया मा, बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गुबै बाहागोआ मा आरो फोसावथायनि सोदोबखौ माबोरै बाहायनाय जायो। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि लाइसेन्सिआ बियो मोन्नाय फोसावबिलायाव माखासे सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ लाबोनांगोन आरो बिखौ' आरोंदायारिफोरनि राहा लानानै गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनो हाया। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोनायाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि दफा 6 (1) नि थाखाय गोनांथि जानाय फोसावबिलाइया मोनसे मावआगाननि फोसावबिलाइ नङा एबा खालि मोनसे बिखान्थि गोनां आगानल' नङा। बेयो मोनसे खान्थि (1) एल
आर
63 आई
ए
372
(2); रायजो मोब्लिब गोहो बर्डनो होनाय गोहोखौ बाहायनायनि 593, जायनि बाहायनायाव लाइसेन्सिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। दफा 6 (1) आ रायजो मोब्लिब गोहो बर्डखौ आयेन आफादनिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो।
जेरैखिजाया। बेखौबो नायनो गोनां दि संसदआ मिन्थिनायै 1959 नि एक्ट 32 नि सिगांनि महरनिफ्राय होनो गोनां नन्सनि महरखौ सोलायदों। बेयो बिथोन होदों दि फोसावनाया थारै लाइसेन्सीखौ हाबानि जिनिस फाननो थाखाय लिंहरनांगौ। आयेननि बिथोनआ रोखा आरो बेखौ मानिनांगोन। जों लाइसेन्सीनि थाखाय मिस्टार एम
सी
चागलानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि दफा 6 (1) नि राहाफोरनि बायदियै गोरायै फोसावनाय फोसावनाया रायजो मोब्लिब ब' र्डनो बिबान बायनो होनाय गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त। बेबादि जानानै, जों बे दफा 6 (1) खौ गोनांथार मानिनांगोन आरो बेखौ गोरायै मानिनांगोन। बे बादियाव जों गोजोनथाव नङा दि आयेननि गोनांथिफोरखौ बाङाइसिनावब्लाबो गोबाङैनो मानिनाय जादों। रोखा, जाय सुबुंखौ मिथिजानाय थाथाइजों फोसावनाय जादोंमोन, बिथाङा आइननि दफा 71 नि सिङाव मोनसे गोरोन्थि बुजिनाय फोसावथाइ होदोंमोन।
बिथाङा मोननै गोसोयाव दंमोन। बिथाङा रोखा नङामोन दि बिथाङा आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनांगोन ना नाङा मानोना बेफोर फोसावथायनि अक्ट 'आव दंमोन एबा 1959 नि एक्ट 32 नि गोहोमाव फैनायनि सिगां थानाय राहाफोरनि बायदियैमोन। फोसावथायनि गोजौआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेखौ एक्टनि दफा 6 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय फोसावथायनि गाहाय बाहागोआव बेखौ भारतनि दफा 71 नि सिङाव मोन्नो हानाय गोहोखौ बाहायना होनाय जादोंमोन। आरोबाव फोसावथायनि आयदाफोरा फोरमायो दि बेयो एक्टनि दफा 7 (1) नि दफा 7 (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन, जेरै 1959 नि सिगां दंमोन। फोसावथाइया मोननै सोदोबजों रायखाङो। बेयो मोनसे गुलाय-गुजाय मेलेमनि दिहुनथाइ। जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बेयाव माबोरै जेबो सरासनस्रा गियानखौ फरायनो हायो। बेखौ फरायनायाव फोसावथाइआ रोखा जानो हायामोन दि इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव गोहो बाहायदोंमोन ना नङामोन, मानोना बेयो एक्टनि दफा 7 (4) नि सिङाव बिबान गैयैमोन।
इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो 1959 मायथाइनि एक्ट 32 बाहायजाखांनायनि सिगां लायसेन्सआ आयेननि सिङाव थानाय गावसिनि मोन्थाइ आरो दाहारनि रुजुनायाव गोबाङैनो गुबुनमोन। हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ फरायनायाव बेखौ रोखा खालामनो हायामोन दि बिथांखौ आइन बायदियै जिनिस फाननो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन। जों एटर्नी जेनेरेलनि आरजखौ गनायनो हायाखिसै जेराव फोसावथाइ सोदोबफोर गैया। 594 बेनि सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइया उदायै आरो बै फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरखौ सोंजानाय रायलायनायखौ फाननो नारसिननो हाया। बिनि मथै बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ R.K.P.S जों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
