1954 मायथाइनि नं
23 खौ बोखारनाय। भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) नि सिङाव 28 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1951 मायथाइनि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
7297 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
पी
लाल। बिनायगिरिनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (राधेलाल आगरवाल)। 3 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेंकटरामा आयार जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, पीलीभिटजों मोनसे आपिल, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै गिबि गनायथि होनाय, साखि होग्रानि बेरेखायै माखासे बिजिरथि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे रिट, आरो नैथि, साखि होग्रानि बेरेखायै माखासे बिजिरथि बिथोनफोरनि सोमोनदै होबथानायनि मोनसे रिट। साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि मोनसे रिट।
23 मे, 1950 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बोसोर 1949 नि थाखाय 7,369, बि दिन्थि। 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 जानुआरि, 1951 नि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिया खाजोना महरै 845-40 रां रां होदोंमोन। अपील खालामग्राया गुर आरो मटरजों सोमोन्दो थानाय माखासे फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि मावफारिखौबो जुरिजेनदोंमोन। बिनायगिरिया बेफोर मावफारिफोरनि आयेनारिथिखौ आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आइनआ दासिम बियो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन, आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, ए आरो बी दिन्थि, आरो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि सोमोनदै होबथानायनि मोनसे रिट, जाय दा भारतनि आयेन आफाद आइन 1935 नि दफा 133 नि सिङाव मोनसे आपिलाव फैयो।
स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 आव थिसनजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोना आरो 1948 नि उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, जिभिआ बे गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (एच) आ "फान्नाय" खौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरो। "फान्नाय" नि ओंथिया बिनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बेसादनि जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल 'आरो फुवार्ड कन्ट्रेक्टफोर लोगोसे नाथाय बन्दक, सानथांखि, खाजोना एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन गुबुन आयदाफोर। इन्दियान सेल अफ गुडस एक्ट (1930 नि एक्ट III) नि दफा 4 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः (1) मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइया मोनसे रादाइ जेराव फानग्राया बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो मोनसे बेसेनाव सोलायसोल 'खालामनो एबा गनायथि होयो। मोनसे बाहागोनि बिगोमा आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव फान्नायनि रादाइया जानो हागौ। (2) फान्नायनि रादाइया आबुं एबा थि जानो हागौ। (3) जेराव फान्नायनि रादाइनि सिङाव बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सोलायसोल' खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टखौ फान्नाय बुंनाय जायो, नाथाय जेराव बेसादनि सम्पथिनि सोलायसोल 'आ इयुननि समाव जागोन एबा बेनि उनाव माखासे सर्तफोरनि सिङाव जागोन, कन्ट्रेक्टखौ फान्नायनि रादाइ बुंनाय जायो। (4) फान्नायनि रादाइया मोनसे फान्नाय जायो जेब्ला सम बारलाङो एबा सर्तफोरा आबुं जायो, जाय सम्पथिखौ मोनसेल' बाहागोआव फान्नो थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
बे बिथिङाव इंगलिश सेल अफ गुडस एक्ट, 1893 नि बिथांखिया बिसोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोर महरै मानियो, जेराव बेफोरनि गेजेराव फारागथिनि गोनां बिन्दोआ बेनो दि फान्नायाव फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बेसादनि सम्पथि बारस्लायनाय जायो, जेराव फान्नो थाखाय जेबो गोरोबनाय गैया। जेब्ला कन्ट्रेक्टआ इयुननि बेसादफोरखौ फान्नो जायो, आरो सेल अफ गुडस एक्टनि दफा 6 (3) नि सिङाव, जुदि "फानग्राया इयुननि बेसादफोरनि आथिखालनि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायोब्लाबो, कन्ट्रेक्टआ बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय महरै सोलियो", अब्लासिम बेसादफोरा थारैनो 'थाथायाव फैया "; आरो अब्लाबो, आयेननि दफा 23 आव थि खालामनाय सर्तफोरा बेसादनि सम्पथिखौ बारस्लायनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ। बेयो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 7 नि बोखारजानाय राहाफोरनि सिङाव आइनबोमोन।" फान्नाय आइन "नि दफा 77" नि बायदियै बुंफुरलु खालामनाय जादोंः फाननायनि सम्पथिनि बेसेन बारस्लायनाय।
फानग्रानिफ्राय बायग्रानो। "246 दफा 79आ आइन बानायदों दि," जेराव बबेबा बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ दं, जायखौ दाबो थि खालामनाय, बानायनाय एबा फोजोबनाय जायाखै, बै बेसादनि बिगोमाथिखौ बायग्रानो दानस्लायनाय जाया, जेब्लासिम बेखौ थि खालामनाय, बानायनाय एबा फोजोबनाय जाया। "इंराजि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 18 नि दफा 1,16 आरो नेम 5। खोन्दो 1आ गाहायाव होनाय बायदिः (1) बेसादनि फाननायनि रादाइया मोनसे रादाइ जेराव फानग्राया बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो रांनि थाखाय दानस्लायनो एबा दानस्लायनो राजि जायो, जायखौ बेसेन बुंनाय जायो। मोनसे बाहागोनि बिगोमा आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव फान्नायनि रादाइ जानो हागौ। (2) फान्नायनि रादाइनि सिङाव जेराव बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो दानस्लायनाय जायो, बेखौ फान्नायनि रादाइ बुंनाय जायो, नाथाय उनाव समजों लोगोसे जिनिसखौ गुबुन जायगायाव दैथायहरनायनि रादाइखौ लानाय जायो।
फान्नाय। (4) फान्नायनि मोनसे रादाइया मोनसे फान्नाय जायो जेब्ला सम बारलाङो एबा थासारिफोरा आबुं जायो जायनि सिङाव बेसादनि दोहोनखौ बारस्लायनांगौ जायो। "दफा 16 आ आइन खालामो दि," जेराव रोखा नङि बेसादनि फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइ थायो बैयाव बेसादनि जेबो दोहोनखौ बायग्रानो बारस्लायनाय जाया अब्लासिम आरो जेब्लासिम बेसादखौ थि खालामनाय जाया। दफा 18, नेम 5, सम्पथिनि बारस्लायनायखौ इयुननि बेसाद होनना थि खालामनायनि उनाव होयो। इंराजि आयेननि दफा 1 नि सिङाव फान्नाय आरो फान्नायनि मोनसे रादाइनि गेजेरनि फारागथिया बेन्जामिन अन सेल, दाइनथि एडिशन, 1950 जों बेबादि बुंजायोः "फान्नायनि थाखाय (1) फान्नायनि मोनसे रादाइ जाथारनांगौ, जायनि गेजेरजों हारसिङैनो दोहोनखौ बारस्लायनांगौ नङा; आरो (2) मोनसे नंगुबै फान्नाय, जायनि गेजेरजों दोहोनखौ बारस्लायनांगौ। बेखौ नोजोर होनाय जायो दि गोजौनि बुंफुरलुआव फान्नायनि मोनसे बुंफुरलु, खालि फान्नाय आरो फान्नायनि मोनसे नंगुबै रादाइनि गेजेराव फारागथि दं"।
मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव जिरादआ गोबां गोनांथि दं। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन, खण्ड 29, बिलाइ 15, दफा 13 आव बे थाथाइखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ, एबा, जेरै बेखौ गले-गले बुंनाय जायो, फान्नायनि मोनसे मावफुंथायारि रादाइया, मोनसे नंगुबै आरो गोरलै रादाइ, जेराव मोनसे फान्नाय, एबा, जेरै बेखौ फारागथिनि थाखाय बुंनाय जायो, फान्नायनि मोनसे मावफुंथाय रादाइया, मोनसे रादाइजों लोगोसे मोनसे रोगाथाय। बेनिखायनो, गावारि महरै खालि ज 'स फाननो थाखाय मोनसे रादाइजों सोरजियो, मोनसे फान्नायनि गेजेरजों ज' स इन रेम ट्रेन्सफार जायो। जेराव मुवाफोरखौ फान्नाय जायो, आरो बायग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर दिवालि जानाय समाव गावनि ट्रास्टिनि खाथियाव थाङो। नाथाय जुदि मोनसे फाननाया जाबाय थायो, आरो फानग्राया मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गावनि हाबाखौ सिफायो, अब्ला बायग्राया फानग्रानि बेरेखायै गावारि रैखाखालामनायल 'नङा, नाथाय बेसादनि सोमोनदोआव सरासनस्रा बिगोमाारि रैखाखालामनायबो थायो, जेरै सोलायसोल' खालामनाय आरो होबथानायनि हाबाफारिफोर। आरोबाव, जुदि फान्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय थायो आरो बेसादफोरा खहा जायो, अब्ला नेम बायदियै खहाया फानग्रानि सायाव गोग्लैयो, नाथाय जुदि फान्नाय जायो अब्ला नेम बायदियै खहाया बायग्रानि सायाव गोग्लैयो। "बेनिखायनो, भारत सरकार आइन, 1935 नि आइन बानायनायनि समाव, मोनसे फान्नाय आरो बेखौ फान्नायनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेराव मोनसे मोजां आरो मोजाङै गायसनजानाय फारागथि दंमोन, जेराव लिरनायाव बेसादनि फान्नाय" सोदोबखौ फोरमायनाया मोजां जागोन, जेराव बेखौ इंलेन्ड आरो भारताव मोन्नैबो आइनफोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गोख्रों खालामनाय जायो।
खाजोनानि आखुथाइजों गोरोबनाय, आइन 248 नि दफा 3 आ बेसेन थि खालामग्रानि फाननायनि सायाव रांनि मोनथाम पाइआव खाजोना लागायनायनि राहा होयो, आरो दफा 2 (i) आव "फाननायनि" बुंफुरलुखौ "सासे डिलारजों फाननायनि आयनि जथाय" महरै बुंफोरनाय जायो, आरो बेयाव जिनिस दैथायनाय समाव होनाय बेसेन आरो जायखिजाया मासुलफोर थायो, जेरै बुंफुरलु 1 आव होनाय जादों। बे बाथ्रायाव ओंथिआ बेनो दि फान्नायनि खाजोनाआ बेसादनि बेसेननि सायाव खाजोना, आरो बेसादनि जाहोनाआ बेबादि खाजोना लागायनो नाङा, जेब्लासिम थाखोआ सौहैनाय नङा, जेब्ला फानग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेनखौ मोनफिननो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेसेननि थाखाय मोनसे मावआगान अब्लाल 'सामलायजाथाव जेब्ला बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फान्नाय थायो। जेराव खालि बायग्रानि थाखाय मोनसे राहा दं, अब्ला गुबुन हादोरनिफ्राय जिनिस बुथुमगिरिफोर आरो बायग्रानि खहा जानायनि थाखाय आइन सिफायनाय नङा।
सिगांनि सानफोराव बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय मोनसे मावआगान मोननै साननायनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि सायावल 'थायोमोन। गिबिथाराव, फान्नाय आरो दैथाय हरजानाय बेसादफोरनि थाखाय दाहारनि साननायनि सायाव, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि आर' ज खालामनाय जादोंमोनः 'बादीजों फानजानाय बेसादनि थाखाय बादीनो होनोगोनां रां आरो बिनायगिरिजों बिनायगिरिनिसिम दैथाय हरजानाय रां': बुलेन आरो लिक, प्लेदिंनि सिगांनि, थामथि एडिशन, पृष्ठा 38। बे साननाया दैथाय हरनायनि सिगां थाङाः ब 'ल्टर बनाम आर्नट (2)। साननाया बै समाव बाहायजाथावमोन जेब्ला बेसादनि फाननायनि सायाव सम्पथिआ बारलाङो आरो बेसादफोरखौ बायग्रानो दैथाय हरजायोमोन आरो बेसेनखौ लाबोजानाय मावआगाननि समाव होनोगोनांमोन। नैथिथाराव, दर-दाम खालामनाय आरो फान्नाय बेसादफोरनि थाखाय दाहार साननायनि सायाव, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि आर' ज खालामनाय जादोंमोनः बादीजों बिनायगिरिखौ होनोगोनां रां आरो बिनायगिरिनि थाखाय फानजानाय बेसादनि थाखाय बिनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सेबद देलिवारि, आरो देलिभारिआ बेसेननि थाखाय साननायनि मोनसे बाहागो नङामोन एबा बिनि रां होनायनि सिगांनि मोनसे सर्तमोन। जुदि दोहोननि बिबाङा बारामोनब्ला साननाया गोरोनथि नङाः एटकिनसन बनाम बेल (3)। आंनि नोजोरै आइनआ (1) 309 310, (2) (1833) 1 कौटि, आरो एम
333। (3), 249 थासारिफोर जायनि सिङाव जिनिसफोरनि बेसेननि थाखाय मोनसे मावआगान जागोन जिनिसफोरनि फान्नाय आइन, 1893 जों सोलायजायाखै। "बेयो मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 55 नि सिङाव बे हादोरनि आयेनबो। बे नेमखान्थिनि मोनसेल 'फारागथिआ जेब्ला, हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, बेसेनखौ दैथायनायनि मोनसे थि सानाव होनोगोनां जायो, आरो बेयो दानि थाथायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बेनिखायनो दाहारनि बिजिरनाया जादों मोनसे आबुं फाननायनि बिखान्थिफोर जायनि उलथा फिथाय महरै गासैबो बेसेन होजायो एबा फान्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो।
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा जानायखौ फान्नाय खाजोनाजों बे बिथायाव बिजिरनाय जायो दि बिसोरो फान्नाय बेसेनजों एखे थाथायाव दं। बिनिखाय बेसादफोरनि फान्नायाव खाजोना लागायनो थाखाय एन्ट्रि 48 नि सिङाव होनाय गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला मोनसे फान्नाय जायो जायनि सिङाव बेसादाव सम्पथिनि ट्रेन्सफार दं, आरो फाननायनि थाखाय गोरोबनाय गैयाल 'नङा। रायजो आयेन आफादआ, फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ लाफाना "फान्नाय" नि बुंफुरलुखौ फेहेरनानै, गावनि थाखाय मोनसे गोहोखौ गोग्गानो हाया जाय संबिज' न आइनजों बिखौ होजायाखै, आरो 1948 नि एक्ट XV नि दफा 2 (एच) आव "फान्नाय" नि बुंफुरलुखौ फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोरनि जायखिजाया हेंथाखौ हेंथा होथारनांगौ। बे एखे जाहोननि थाखाय, दफा 2 (एच) नि बुंफुरलु III, जेराव बिथोन होनाय दं दि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ गुबै महरै गनायजानाय अक्ट 'आव आबुं खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो दफा 3 बि, जेराव डिलारनि जेबो सोमोन्दो थासेयावबो, बेखौ आइन खालामजाया।
जेराव मुवाफोरखौ थारै दैथायहरनाय जाया, बैफोराव मोनफ्रोम इउनिटाव नै रांनिफ्राय बारा नङै हाराव खाजोना होनाय जागोन, जायखौ बिथोन होनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनांगोन आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन।
