1966 नि आपिल नं
958। 1965 नि जजिकेशन केस नं
78 आव लेबार कोर्ट, इलाहाबादनि 16 सेप्तेम्बर 1965 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
आर
गोखले, अ
पि
मलहोत्रा आरो 1
बी
दादाचानजी। आर
वासुदेव पिल्लई आरो सुबोध मार्कण्डेय, सा 2 (ए) निफ्राय 2 (के) नि थाखाय। 541 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव, जर' खा जिरायनायजों, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिया, लेबार कोर्ट, इलाहाबाद, अक्ट '16 सेप्तेम्बर, 1965 नि बान्थाया मोनद' मावदांसाफोरखौ फज 'नायनि बिथोन होनाय, मुंख' नायनि बिथोनआव मुंख 'नाय, थार। बान्थानि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिफोरा 1964 नि मोनसे हरतालाव दैथायहरजानो हागौ। बेनि उनाव, जिला मेजिस्ट्रेटनि मावख' गिरिफोरनि आफाद आफाद आफादनिफ्राय मार्च 29 नि मिटिंआव बाहागो लादोंमोन।
जथुमानि मावखान्थिया दिन्थियो दि बोसोनहोग्रा कमितिआ आपिल खालामग्रानो 18 मार्च 1964 मायथाइनिफ्राय मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो खामानि मावैनि थाखाय आपिल खालामनो थिरांथा लायो। इलाहाबाद जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, मोजां मोन्दांथि महरै कम्पानीनि खानाय मावदांसाफोरखौ हगारनो थाखाय, जायफोरा हिंसायाव थाफादेराखैमोन। अपील खालामग्रानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय इउनियना हरतालखौ बोखारनो थिरांथा लायो आरो मावदांसाफोरखौ 30 मार्च 1964 माइथायनि फुंनिफ्राय खामानि मावफिननो बिथोन होयो। हरतालखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, आरो हरतालजों सोमोन्दो थानाय माखासे मावदांसाफोरखौबो 29 मार्च 1964 मायथाइनिफ्रायनो हगारनाय जादोंमोन। बे हरतालखौ 1964 माइथायनि गिबि हरताल होन्ना मुंख 'नाय जागोन।
सानसेखालि, फोसावनाय मोनखांनायनि जिब्रै साननि उनाव, स्वदेशी क 'टन मिल, नलनीनि मावदांसाफोरजों अननानै। इउ
पि
नि दफा 6एसनि दालाय दफा (4) नि सिङाव नांगौ जानाय बायदियै, हरताल खालामनायनि थि अक्ट' खौ फोसावनायाव होनाय जायामोन। (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय)। 9 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
मावख 'गिरिफोरा, 9 एप्रिल, 1964 मायथाइआव जिल्ला दारिमिनारि सोमोन्दो 545 हादोरफोरनि बोसोनहोग्रा कमितिनि 29 मार्च, 1964 माइथायनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सामलायग्राफोर आरो जुथुमनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफ्राबो सामलायग्राफोरखौ कमितिनि थिरांथाखौ मानिनो नाङा होन्ना आर' ज खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया 10 एप्रिल, 1964 मायथाइआव खामानि मावग्राफोरनो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 29 मार्च, 1964 माइथायनि मेलाव बिसोर जेबो समायथि लायाखैमोन, दि सामलायगिरिया सासे मावगिरिनि बेरेखायै, जाय गाज्रि आखु खालामदोंमोन, दिदोमथिनि बायदिब्ला, बिथोन होनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरखौ फिन 24 घन्तानि गेजेराव, माबाफोर दंबोला, 1964 माइथायनि 28 मार्चनि चार्जशिटआव गावसोरनि फिनखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 8 मे, 1964 मायथाइआव, खामानि मावग्राफोरनि मेनेजारआ गावनोगाव आर' ज लायदोंमोन, 28 मार्चनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि मावख 'गिरिफ्रा गावनोगाव सांग्रां जादोंमोन।
बे बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादों दि, खामानि मावग्राफोरजों होनाय बुंफुरलुखौ खोनानायनि उनाव, सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां खालामो, जायनि थाखाय बिसोरखौ होखारनो हागौमोन; नाथाय सामलायगिरिया मोनसे गुरै नोजोर लादोंमोन आरो मिजिं थिदोंमोन दि गाज्रि आखुखौ फिन खालामफिननाय नङा, मोनसे गोख्रों सामोल होयो। नैथि हरतालनि बेलायाव, जाय 10 एप्रिल 1964 मायथाइयाव जादोंमोन, सामलायगिरिया 16 एप्रिल 1964 मायथाइयाव, 13 wo.rkmen, आयेनगैयै हरतालाव थांनायनि थाखाय, जाय मोनसे गाज्रि आखुथाय, कम्पानिनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि उप क्ल
21 (2) नि सिङाव, आरो मानोना हरतालआ आयेननि दफा 6S नि दालाय दफा (4) खौ सिफायदोंमोन। आरोबाव मोनसे दाय दंमोन दि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा, सिगिनाय आरो गुबुन खामानि मावनो गोसो थानाय मावदांसाफोरखौ होबथायोमोन, 17 एप्रिल 1964 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरनो ज 'यै खामानि मावनायनि थाखाय मानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
10 एप्रिल, 1964 मायथाइआव हरतालआ आयेन गोनांमोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बिसोर रावबो गोसो थानाय मावदांसाफोरखौ खामानियाव थांनो थाखाय सिगिनाय एबा होबथायनायखौबो नेवसिदोंमोन। बिसोर आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोर जेबो गाज्रि आखु खालामाखै। सामलायगिरिया 13 मावदांसाफोरनि बेरेखायै नायबिजिरदोंमोन आरो श्री के
डी
गुप्ता, जाय कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिमोन, बिथांखौ बुंनाय बिजिरसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। श्री गुप्ताया 20 एप्रिल, 1964 मायथाइआव मोनसे नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1964 मायथाइआव एक्टिंग वर्क्स मेनेजारनो गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन। नायबिजिरसंनाय मावखान्थिनि सामलायनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, श्री गुप्ताया बुंदोंमोन दि 13 मावदांसाफोरा 10 एप्रिल, 1964 मायथाइआव मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानाय महरै, 21 (546) नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गोनां आखुथाय दं।
जुथाय मावख 'गिरिआ मोनदों दि बुंजानाय दायखौ गायसन्नाय जायाखै। 22 मे, 1964 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्रा सामलायगिरिया श्री गुप्तानि रिप' र्टखौ नाजावदोंमोन आरो सा 13 नि गेजेराव सा 7 मावदांसाफोरखौ सामोल होदोंमोन, नाथाय, आद्रा थानाय सा 6 मावदांसाफोरनि सोमोनदै, खामानि मावग्रा सामलायगिरिया, 8 मे, 1964 मायथाइयाव मोनसे आयेन गैयै हरतालाव (गिबि हरतालखौ मुंख 'नाय) बिसोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। जुथाइया द' मावदांसाफोरखौ होखारनायनि सोमोनदै मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो, बेनि मथै, बुंजानाय दानथेलायनाया बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्ट, इलाहाबादआव दैथायहरजादोंमोन। मावदांसाफोरनि मामलाया बेमोनदि 10 एप्रिल, 1964 खालि हरतालआ आयेन गोनांमोन, आरो श्री गुप्ताजों खालाम जानाय नखरारि नायबिजिरनाया मोन्नैबो नंगुबै नङामोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर मार्च 1964 मायथाइआव जेबो राहा लायाखैमोन, जेबो राहा लायाखैमोन।
8 मे, 1964 मायथाइआव खामानि मावग्राफोरखौ सांग्रां खालामनाय, जेरै बिथाङा खालामनो सानदोंमोन। बिबाननिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ होनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय सांग्रांथिखौ सानना लानाय, सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे अनागारि आखुथाय आरो, बेनिखायनो, होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। गुबुन फारसेथिं, सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि 10 एप्रिल, 1964 मायथाइआव जानाय हरतालआ आयेन गैयैमोन, मानोना बेयो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेबादि आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानाय, मोनसे गाज्रि आखुथायमोन, कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 21 (2) नि सिङाव आरो, बेबादि गाज्रि आखुथायखौ दफा 22 नि सिङाव होखारनायजों साजा होनो हायो। सामलायगिरिनि बायदिब्ला, श्री गुप्ताजों सामलायजानाय बिजिरसंनाय मावफारिफोरा जोबोद मोजां आरो नंगुबैमोन, आरो खामानि मावग्राफोरखौ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बाहागो लानो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन, बिसोर सामलायगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां गाज्रि आखुथाय, गाज्रि आखुथाय आरो सिगांनि आखुथायफोरनि थाखाय साजा होनायनि मोन्थाइ दं।
केस, 8 मे, 1964 मायथाइयाव बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थिखौ आयेनारि आरो मोजाङै सान्ना लानाय जादोंमोन, मानोना सामलायगिरिया मावदांसाफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारनो राजि जायाखैमोन। लेबार कर्टआ सामलायगिरिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि 10 एप्रिल, 1964 खालि नैथि हरतालआ, दफा 6 एस नि दालाय दफा (4) नि बेरेखामोन, आयेननि दफा 6 टी नि सिङाव आयेन गैयैमोन; नाथाय बियो आरोबाव बुंदों दि, नैथि हरतालनि सोमोनदै मावदांसाफोरजों फोसावजानाय फोसावनायाव लोरबांथि थासेयावबो, आर' जलाइगिरिजों लोगोसे ओनसोलनि गासिबो सामलायगिरिफोरा 10 एप्रिल, 1964 खालि थांखि लाजानाय नेरसोनारि हरतालनि सैथोथिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। लेबार कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि श्री गुप्ताजों खालाम जानाय मावफारि नायबिजिरनाया नंगुबै आरो गेबेंमोन, आरो बिसोरहा 547 नि लोरबांथि दंमोन। कर्टआ सरासनस्रायै लेबार मेनेजारनि मोनसे दायगोनां मावथायमोनब्लाबो, बेखौ मोनसे अनागारि मावथाय, एबा आरोबाव दाय होनायमोन।
गिबि हरतालनि सोमोनदोआव 8 मे, 1964 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामनायखौ सान्ना नायनाया थार नङा। लेबार क 'र्टनि उननि नोजोरआ बेनोदि गिबि हरतालनि सोमोनदोआव मोनद' सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरनि बेरेखायै 8 मे, 1964 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै बिथोन होनाय आरो सामोल होनाय रेबगान्थि खालामनाया नैथि हरतालजों सोमोन्दो थानाय उननि मावखान्थियाव साजा होनाय आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनायनि नोजोरजोंमोन, आरो बे रोखोमै, सामलायग्रानि मावखान्थिया नंगुबै नङामोन। लेबार क' र्टआ, बे सोमोनदोआव, जिल्ला दारिमिनारि सोमोनदो बोसोन होग्रानि मावखान्थिखौ मुंख 'यो, जाय 29 मार्च, 1964 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्रानि थान्दैफोर आरो इउनियननि सिगाङाव जादोंमोन, आरो लेबार क 'र्टनि नोजोरआ बेमोनदि सामलायगिरिया मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनो गनायाखैमोन।
अपील खालामग्राजों 22 मे, 1964 माइथायाव मोनद 'मावदांसाफोरखौ होखारहरनाया गनायथावै आरो गोरोनथिगैयै, आरो नंगुबै महरै रेबगान्थि खालाम जानाय नङा। बेनि फिथाइ महरै, सोमोन्दो गोनां मोनद' मावदांसाफोरखौ होखारनायनि बिथोन, जायनि मुंखौ आरडार अफ रेफारेन्सआव होनाय जादों, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मावदांसाफोरखौ 50 जौखोन्दो फिन मुजुरिजों फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। जों गोबाङैनो गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायनि जाहोनाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बि
वाइ
सामलायगिरिया, हेंथाफोरखौ बाख्नायनो थाखाय, सामलायग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन, लेबार क 'र्टआ कम्पानीनि गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव होनाय गाज्रि आखुनि थाखाय सामलायग्राजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआव हेंथा होनायाव मोनसे गोब्राब आयेनगैयै खालामदोंमोन। मिस्टर एच
आर
गोखले, 1964 माइथायनि सिगां आरज गाबदोंमोन, लेबार क' र्टनि मोन्नै जुथुमाव, '29 मार्च' आव, दारिमिनारि कमितिनि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन।
गिबि हरतालनि बेलायाव गावनि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन दाजाङा गोरोन्थि; आरो (ii) आयेननि दफा 6 एसनि दालाय दफा (4) नि बेरेखामोन होन्ना नैथि हरतालखौ आयेन गैयै होन्ना मानिना लेबार क 'र्टआ सामलायगिरिनि हाबायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदों, जेब्ला बियो कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होदोंमोन। इउनियननि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री आर
वासुदेव पिल्लायआ लेबार क 'र्टनि बान्थाखौ आबुङै मदद होदों। जों आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। जों सिगाङावनो एल
आइ
3
एस
आप
खौ मुंख 'दोंमोन। सि
आइ./68 548, जिल्ला दारिमिनारि सोमोन्दो कमिति, 1964, मार्च 29, नि मावफारि। सन्देह गैया दि मोनसे सान सिगां आपिल खालामग्राया बिसोरनि बेरेखायै मोनसे जथाय नोटिस होदोंमोन, मानो मार्च 1964 आव हरतालाव थांनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरा, 9 एप्रिल, 1964 मायथाइआव बे गोहोमजों दि, 29 मार्च, 1964 मायथाइआव जानाय जथुमानि समाव, managem.ent आ खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो बिथोनारि मावआगान दाखालामनो गनायाखैमोन, आरो बे बिथानि सायावनो हड़तालखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो खानाय खामानि मावग्राफोरखौबो सरकारा हगारनाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि सामलायगिरिया, गावसोरनि 10 एप्रिल, 1964 मायथाइनि फिननायाव, 29 मार्च, 1964 मायथाइनि जथुमानि समाव, जेरै खामानि मावग्राफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नाजादोंमोन दि बिसोरो गावखौ बाउसोमाखैमोन। नाथाय बेयो सोमोनांथाव दि, जेब्ला इउनियननि आफादगिरि, WWI आ, 29 मार्च, 1964 मायथाइआव मोनसे गोरोबनाय जानायनि फोरमान होदोंमोन, जेराव सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो बिथोनारि मावआगान दाखालामनो गनायाखैमोन, बैयाव क्रसमेनजों जेबो फोरमान गैयामोन, बबेखानि मिस्टर राइटआ जुजिनायाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
थार। सन्देह गैयालासेनो, आर 'जलाइगिरिआ 1964 माइथायनि 10 एप्रिलनि लाइसिआव बे बाथ्रा लादोंमोन दि कम्पानिया गिबि हरतालाव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन। नैथि हरतालाव श्री गुप्तानि बिजिरसंनाय रिप' र्टआ 1964 माइथायनि 24 एप्रिलाव सामलायगिरिनि आखायावमोन। थारै बे रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि खामानि मावग्रा सामलायगिरिया, सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै, 1964 माइथायनि 8 मेयाव, गिबि हरतालाव, सामोल होदोंमोन। बे सामोल होनायखौ वर्क्स मेनेजारआ सानदोंमोन, जेब्ला बिथाङा 1964 माइथायनि 23 मेयाव नैथि हरतालाव खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। बे थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, लेबार क 'र्टनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला, सामलायगिरिया 1964 माइथायनि मोनद' मेनि सायाव बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन
नैथि हरतालनि बेलायाव साजा आरो होखारनाया आबुङै थार। लेबार क 'र्टनि उननि बिजिरनाया, दि' गिबि हरतालनि सोमोनदोआव सामोल होनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव सामलायनायनि मावआगानाया खालि नंगुबै नङा, नाथाय गोरोबनायनि बेरेखायैबो, '29 मार्च, 1964 खालि थार। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया, सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेनिखायनो फेलें जायो। लेबार क' र्टनि बिजिरनाया, दि 10 एप्रिल, 1964 खालि नैथि हरतालआ आयेनगैयै। आयेनगैयै हरतालाव थांनाया, थारै कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि दालाय एल
(2) नि सिङाव 'गाज्रि आखुथाय'। (2) दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव, गाज्रि आखुथायनि थाखाय 549 साजाखौ बोखारनाय, एबा, सोलायसोल 'आव, सासपेनसन, सानब्रैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय। जुदि सामलायगिरिया, मान गैयालासे, गिबि 22 नि सिङाव आइनगैयै हरतालनि उनाव मा जादोंमोन, बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
न्यायगोनां बिजिरसंनाय, साजाखौ सामलायगिरिनि हाबा होन्ना गनायनाय जायो, जेराव सरासनस्रायै हेंथा होनाय जाया। नाथाय बे मामलायाव होखारनायनि बिथोनआबो रोखायै दिन्थियो दि सामलायगिरिया गिबि हरतालाव थांनाय मावदांसाफोरनि सिगांनि आखु आरो 8 मे, 1964 खालि सामोल होनायनि साजाखौ नोजोर लाखिदोंमोन। बे सिगांनि आखुनि जाहोनावनो बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादों दि मोनद 'मावदांसाफोरखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टनि बिजिरनाया बे दि सामलायगिरिया 8 मे, 1964 खालि गिबि हरतालाव होनाय सामोलखौ नोजोर होनानै, 29 मार्च, 1964 खालि सामोल खालामनायखौ नोजोर होनानै सामोल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सामलायगिरिया सामोल होनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जायखौ बियो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, लेबार क 'र्टनि साजाखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन, बेखौ फाथिनायनि मोन्थाइ गैया, आरो लेबार क' र्टनि नोजोराबो नंगुबै आरो अनागारि साजाबो नंगुबै।
थि खालामनाय। बे जाहोनफोरनि सायावनो, लेबार क 'र्टआ सामलायग्राजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होदों। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि नैथि co.ntention आबो फेलें जायो, मानोना जों लेबार क 'र्टजों होनाय जाहोनफोरजों गोरोबदों,' बे बिथिङाव। फिथायआ बेनो दि बे आपिलआ फेलें जायो, आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। G
C
आपिलआ नेवसि जायो।
