1965 मायथाइनि अपील नं
1041। 1961 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
12 आव बम्बाव गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचा 9 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा वी
नातु आरो ए
जी
रत्नापारखी। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एस
एन
खेरडेकर आरो एम
आर
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ बम्बे, नागपुर बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आर 'जलाइ पेटेन्ट आपिलाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइगिरि गणपति लालनि फारसे होनाय बिथोनखौ जोंनि सिगाङाव लाबोफिननाय आरो बेनि उनाव बिसावरायजों बुंजानाय बिसावरायखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बिबादी देवाजीआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बोसोरारि लीजआव आर' जलाइगिरिखौ लिंहरदोंमोन। बोसोर 1950-51 नि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ बे सर्ताव हा होदोंमोन दि बोसोरनि जोबनायाव लीजआ थि जागोन आरो आर' जलाइगिरिया गावनि दखलखौ हरगोन। 7 मे, 1951 आव, बिबादीया आर 'जलाइगिरिखौ मोकद्दमायाव थानाय हाखौ खालि खालामनो बिथोन होनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिया गावनि दखलआव थादोंमोन। बेनि उनाव बिबादीया 17 सेप्तेम्बर, 1951 आव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। दखल, खहा आरो मेसेन मुलाम्फानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, 15 नबेम्बर, 1951 आव, बेरार रेगुलेशन अफ एग्रीकल्चरल 575 लीज एक्ट, 1951 (मध्य प्रदेश नं
1951), जायखौ बेनि उनाव 1951 एक्ट बुंनाय जायो, जायनि दफा 16 आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दङः "आई
डी., नङाब्ला, बे आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि गेजेरजों जेबो थिरांथा लानाय नङा, जाय खाजोना आइन, खाजोना आयेननि सिङाव गायस' नजानाय, खाजोना आइन, एबा जेबो आयदा थि खालामनो थाखाय गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ थि खालामो, जायखौ बेनि उनाव 1951 एक्ट, 1951 आव बाहायनाय जादोंमोन।
"नि।" आर 'जलाइगिरिआ लानाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिथांखौ 1951 मायथाइनि आयेननि सिङाव सासे 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बै आयेननि 8 खौ नोजोर होनानै सिबिल क 'र्टफोरा बिथांखौ होखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसावराय क' र्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 1951 माइथायनि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नङामोन आरो सिबिल क' र्टहा न्यायबिगियान दंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि सिबिल क 'र्टहा न्यायबिगियान दंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "बे दफा (1951 माइथायनि आयेननि दफा 16) आव जेबो गैया दि सिभिल क' र्टनि गोहोफोरा आयेननि दफा 3 नि सिङाव सासे 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि सोमोनदै जायखिजाया रोखोमै दबथायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बै आयेनाव जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' नि दफा 16 जों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।"
दफा 16
बारार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसारेल लिजेस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1953नि दफा I6 A आरो 16 B, जायखौ बेनि उनाव i953 एक्ट बुंनाय जायो। बेफोर दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "16 (1) जेब्लानो बे आयेननि ओंथि सिङाव सासे हा बिगोमा आरो गावनि खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामनाय सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआ खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालाम जागोन। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय सोंनायखौ थि खालामनायाव खाजोना मावख 'गिरिआ, भारतनि दफा 92 एबा दफा 49 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव, ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरसंनो आरो थि खालामनो गोहो दङ' आरो सिगांनि जायखिजाया आयेनाव जायखिजाया खुगा एबा खाख्रिनि फोरमानखौ गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो उदां जागोन।
बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय। 576 16 ए (1) जेब्लानो दफा 16 आव मुंख 'नाय जायखिजाया सोंथिया जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव नुजायो, बेबादि सोंथिया सिगांनिफ्राइनो खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजायाब्ला, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
खाजोना बिजिरसालिनि ओनसोल आरो दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 1953 मायथाइनि आयेना थाबथानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलआ गिबिसिनै जे
व्यासनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। 21 आगस्त, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिथाङा मानिदोंमोन दि 1953 माइथायनि आयेनाव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो दिभिनल कर्टनि थाखाय नङा, नाथाय दिभिलेन्स मावख 'गिरिनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया दि बोसोर 1951 मायथाइयावबो डिफेन्डन्टआ गावनि न' मालिकनो बिबारबारिनि दिहुनजानाय बेसादनि थाम बाहागोनि से बाहागो भारानि गेजेरजों मोनफ्रोम सप्तायाव होगासिनोमोन आरो बै बोसोरनि थाखायबो बिथांनि खाजोना लागिरिमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "जुदि बे सोंनायनि फिननाया दिफेन्डेन्टेटिवाव दं, अब्ला डिफेन्डन्टआ गासिबो गियान गोनां मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेरै चीफ जस्टिस राजेश्वरा टेनिका नायदोंमोन" (इं 1951 माइथायाव 52 माइथायावबो डिफेन्डन्टआ बिबारबारिनि दिहुनजानाय बेसादनि थाम बाहागोनि से बाहागो
रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार आरो बिथोन होनाय जायो दि "बे मामलायाव रेबगान्थि आरो मावखान्थिखौ खाजोना मावख' गिरि, एबा महकुमा मावख 'गिरि, य' तमालनो दैथायहरनाय जायो, आरो बुंजानाय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिबादीनि बुंनाया थार ना नङा बेखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जायो, थामहिनबा, बोसोर 1950 51, थामहिनबा 31 मार्च, 1951 नि उनावबो, बिबादीया गावनि न' मालिक, बादीखौ, मोनफ्रोम सप्तायाव बिबारबारिनि दिहुनथायनि थाम बाहागोनि से बाहागो एफ भारानि गेजेरजों होयोमोन। खाजोना मावख 'गिरि (1) 577 नि थिरांथाआ आर' जलाइ आरो फोसाबनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि सिङाव जागोन, आरो
जेब्ला बे बिजिरनायनि गेजेरजों खाजोना मावख 'गिरिनाव दैथायहरजानाय सोंनायखौ जोबनायाव जौसिन खाजोना मावख' आरिजों थि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरनायखौ बे बिजिरनायनि सायाव जौसिन बिजिरथिनि गेजेरजों बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव
जौसिन खाजोना मावख 'आरिनि बिजिरनायखौ मोन्नाय उनाव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ फोजोबनाय जायो। "बेनि उनाव खाजोना बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारनाय जायो। जोबथा खाजोना बिजिरसालिनि कमिस्नारआ दालाय खोन्दोआरि मावख' आरिजों होजानाय मोनसे बिजिरनायखौ रोखा खालामना होयो दि आर 'जलाइगिरिया 1951 मायथाइनि बोसोर 52 नि थाखाय बिबैनो भाराखौ होगासिनोमोन। बेनि उनाव आर' जलाइखौ जे
बडकासआ खोनासंदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जे
व्यासआ 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 16 नि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय खाजोना मावख 'गिरिनाव आयदाखौ दैथायहरनो नाङामोन, नाथाय जे
बडकासआ मानिदोंमोन दि व्यास, जे
जों लानाय थिरांथा सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया बिथांनि थाखाय आर' जलाइ नङा आरो 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 16 नि सिङाव जे
व्यासजों खालामनाय बिजिरनायखौ गनायनाय जादोंमोन। कर्टफोरनि बिजिरनायखौ नाजावनानै जे
बडकास, जे
आ बिजिरदोंमोन दि 1951 मायथाइनि आइनआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन होनो गोनां नंगौमोन ना नङामोन।
जेराव डिफेन्देंटआ खाजोना लागिरि महरै सोंजानाय सारभे अनजिमाफोर लाखिदोंमोन। बिथाङा बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। गनायथि मोनखांनायनि उनाव, रिपेनदेन्टआ लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामदोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लेटर्स पेटेन्ट बेन्चनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बेन्चआ बे सोंनायखौ सामलायनो हाया दि 1953 एक्टआ बे बिन्दोआव रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेन्चआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि मोननाय जायाखै मानोना बिन्दोआ रोंग 'थिगोनां सिंगल जजफोरनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। बेन्चआ आरोबाव बुंदों दि 1953 एक्टनि बाहायनायखौ गनायथि होनायनि सोंथियाव जेबो हेंथा गैयामोन। गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय, बेन्चआ मानिदोंमोन दि "एक्टनि बिथांखिखौ सान्ना लानाय आरो सैथोआ दि एक्टाव जेबो दफा गैया जाय एक्टनि मावखान्थिखौ थाबथानाय खालामो, बेयो मोनसे समाव रोखा दि बेखौ जोबथानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा।
आयेननि बिथोन आरो बै मावखान्थियाव जेखि जाया नुजायो, बेखौ दिभिनल कर्टफोरा थि खालामथारनांगौ। बेन्चआ बेनि उनाव दिभिनल कर्टफोरनि बिजिरनायखौ नाजावनानै मानिना लादोंमोन दि मोकद्दमायाव जेबो रैखाथि गैया आरो मोकद्दमा जाफुंसारथारनांगौ। बेन्चआ बे बाथ्रा दानथेलायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि नैथि आपिलनि गासिबो गुनफोरखौ बिजिरनाया आरनि थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना 578 नि गनायथिखौ बडकास, जे
जों होनाय जादोंमोन आरो व्यास, जे
जों होजायाखैमोन। बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना व्यास, जे
नि बिजिरनाया माब्लाबाबो आपिलनि थाखाय गेवनाय नङामोन, बेयो मोनसे गेजेर दान्थेलायनाय बिजिरथिमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि उखिलाया जेब्लानो बुङो दि दफा 16,16 ए आरो 16 बी, 1953 नि एक्टजों सोलायजानाय, दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ रोखा महरै बोखारदोंमोन, आरो केसाव आरजाथाव
बेनि सायाव बिथा खालामनो हायो। जोंनि नोजोरै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बे सोमोनदोआव नोजोर होनो गोनां गिबि बिन्दोआ बेनो दि 1953 मायथाइनि आयेना बिसावराय बिजिरसालिनि नालिसखौ बिथोन होनायनि उनाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो जिल्ला जजनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ थाबथाना दंमोन। बेखौ दान्थेलायनाय जाया दि जुदि आयेन आफादआ दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ बोखारनो सानदोंब्ला, बेखौ ओरैबायदि रोखा एबा गोनां ओंथिजों बुंथारनांगौ। जों दफा 16,16 ए आरो 16 बीआव जेबो सोदोब मोननो हाया जाय गोनां मोनदांथिखौ दैदेननो हागौ दि बेफोर राहाफोरा 1953 माइथायनि आयेना जाबाव फैनायाव थाबथानाय आर' जलाइफोराव बाहायनो थांखि लादोंमोन। बेयो सैथो दि "जेब्लानो" सोदोबा गुवार जायो नाथाय दफा 16 ए आ "मोकद्दमा एबा दावगाहोनाय" सोदोबफोरखौ बाहायो आरो बेफोर सोदोबफोरा सरासनस्रायै आर 'जलाइ मावखान्थिखौ फोरमायो। आरोबाव, दफा 16 बी आ "रंजाहोनाय" सोदोबखौ बाहायो आरो जेबो सोदोबफोरखौ रंजाहोनाय नङा एबा मोकद्दमा 15 नि सिङाव थानाय सोदोबखौ गोहोम खोख्लैयो।
1953 माइथायनि आयेननि दफा 16 'बी' आव 'टेन' खौ बाहायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनो दि 1953 माइथायनि आइनखौ थाबथानाय आपिलफोराव बाहायनो गोसो गैयामोन। जुदि दफा 16 'ए' आरो 16 'बी' आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ हेंथा होआमोन, अब्ला लेटर पेटेन्ट बेंचा बिसावराय आदालत आरो जिल्ला अदालतजों मोन्नाय बिजिरनायखौ गनायनायाव थारमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया 1951 मायथाइनि बोसोर 52 नि थाखाय बाहागोलागिरि नङामोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बियो लेटर पेटेन्ट बेंचा थिरांथा लानो थाखाय उदां नङामोन। दफा 16' ए 'आरो 16' बी 'नि बाहायजाथावथिनि बे सोंथिया मानोना जे
व्यासआ बिनि उलथा थांखि लादोंमोन आरो बिथांनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होआमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि जे
व्यासनि बिथोनआ गेजेरारिमोन आरो गुबुन गुबुन आर' जलाइ मोन्नायनि थाखाय गोनांथि नङामोन। 1957 माइथायनि आगस्टनि बिथोननि सिगाङाव जे
ए
पट्यासनि बिथोननि गेजेरजों गासिबो बिन्दोफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बडकास, जे., जेरै बे कर्टजों सत्यधायन घोषाल बनाम श्रीमती देवराजिन देवी (1) नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन, "मोनसे गेजेरारि बिथोन जाय मावखान्थिखौ फोजोबाखैमोन आरो जायनिफ्रायबो आपिल खालामजायाखैमोन मानोना जेबो आपिल खालामजायाखैमोन एबा आपिल खालामजायाखैमोनब्लाबो, (1) निफ्राय मोनसे आपिलाव जुजिनो हायोमोन; 579 जोबथा बिथोन एबा बिथोन।" दफा 105 (2), सी
पी
सी., बे मामलायाव बाहायजाया, आरो बेनिखायनो, लेटर्स पेटेन्टआ व्यास, जे
जों जारि खालामजानाय बिथोननि थारथिनि सायाव नायहैनायनि मोन्थाइ दंमोन। रोंग 'थि उखिलाया अब्ला नारसिनदों दि बेयो मोनसे गोदान बिन्दोमोन आरो लेटर्स पेटेन्ट बेंचा बेखौ लानो गनायथि होनाङा। नाथाय जों बेन्चजों गोरोबदों दि बिन्दोखौ सिंगल जजफोरनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बे नोजोरआव मोनसे आपिल खालामजानाया गोनां नङा। मोनसे गोदान बिन्दोआव आपिल खालामजानाया गोनां नंगौना नङा।
