vil, 1966 नि आपिल नं
2525। 1962 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
94 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 30,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी आरो 1
एन
श्राफ। हेंथागिरिनि थाखाय एच
आर
गोखले, एस
बी
वकील, जनेंद्रलाल आरो बी
आर
आगरवाला। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
हेगड़े जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय फैनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि 8 जानुआरि, 1959 आव बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि बिथायाव (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय) बेनि फोसाबनायनि सिगां गुजरात हाइ क 'र्टनि दफा 7 नि सिङाव (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय), आपिल खालामग्राया गावनि इलेक्ट्रिसिटि कनसार्ननिफ्राय इलेक्ट्रिसिटि बिल 'रा क'
दफा 7 नि रागाखालामनायखौ मानिनाय जायाखै, आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्राखौ हाबाखौ फान्नो नारसिननो हाया। जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बे फोजोबनाया दिदोमथि गैयै अब्ला बे बाथ्राया दफा 7 नि आयेनारिथिखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। रां होग्रानो 11 फेब्रुआरि, 1932 आव मोनसे लाइसेनी होनाय जादोंमोन। बड़' डा मोब्लिब आइन संवत 1983 नि राहाफोरनि सिङाव मुंख 'नाय ओनसोलनि सिङाव मोब्लिब जगायनो थाखाय
लाइसेनीआव। बै लाइसेनीनि दफा 27 आ गनायथि होदों दि बड़' डा मोब्लिब आइननि दफा 9 जों होनाय बायनायनि सायख 'नाय 582 खौ लाइसेन्सा जागायनायनिफ्राय सानजानाय थामजि बोसोर जोबनायनि उनाव बाहायगोन आरो बेनि उनाव जि बोसोर समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव जिउ खांनायनि लाइसेन्सा बिखान्थिनि सायाव, जाय बिखान्थिखौ बांदा इलेक्ट्रिसिटि एक्ट 54 आव मुंख' नाय जादों, लोगोसे बम्बे प्रभिन्स एक्ट (बम्बे एक्ट 19) जों सरजाबनाय महरै बेसेन होजानांगौ।
48) खौ सिगांनि बड़ 'डा रायजोनि हायुं आवथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बड़' डा आइनफोरखौ सेबिंस क्लजजों बोखारनाय जादोंमोन दि बोखारनाय आयेननि सिङाव जारि खालामनाय लाइसेन्सफोरा आयेननि सिङाव जारि खालामनाय बायदि, बै लाइसेन्सफोरनि समगान्थि जोबजासिम सोलिबोगासिनो दं। मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 5 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बम्बे सोरखारा 31 जानुवारि, 1945 मायथाइयाव बम्बे रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ गायस' नदोंमोन। 8 जानुवारि, 1959 मायथाइयाव ब 'र्डआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव रिप' न्देन्टनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावनाया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बेनिखायनो जों बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंखगोन। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "बम्बे रायजो मोब्लिब ब 'र्डनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोब्लिब नोगोर (जगायनाय) आइन, 1948 नि दफा 71 नि सायाव सोनारनानै नों बम्बे रायजो मोब्लिब ब' र्डखौ बायनायनि सायख 'नायखौ बाहायगोन।
नोंनो होनाय लाइसेनसनि समगान्थिखौ 1962 माइथायनि 10-2 अक्ट 'आव लानाय। बे फोसावथायनि रसिदखौ अन्नानै गनायनो हायो। "बम्बे रि-अर्गेनाइजेशन एक्ट, 1960 नि फिथाइ महरै, आथिखालनि गुजरात रायजोआ नुजादोंमोन। बम्बे रि-अरगेनाइजेशन एक्ट, 1960 नि दफा 68 नि दालाय दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आपिल निगमखौ गुजरात सोरखारा 1960 माइथायनि 1 मेनि फोसावथायनि गेजेरजों गायसन्नाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा 17 जून, 1960 मायथाइनि फोसावथाइ नं
इ
एल
1
आइ
1 (22)/60 जों बम्बे रि-अरगेनाइजेशन एक्ट, 1960 नि दफा 68 नि दालाय दफा (4) नि क्ल
(ए) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल निगमआ 1960 माइथायनि 1 मेनिफ्राय बम्बे रायजोनि गासिबो सम्पथिफोरखौ सामलायगोन।
भारतनि अक्ट 'बर 3,1960नि अक्ट' बराव बेबादि होनाय जादोंमोन दि 17 जुन, 1960नि फोसावथाइआव खालामनाय फोसाबनायखौ जेब्लाबो खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। गोजौनि फोसावथाइफोरनि बिथायाव, आर 'जलाइगिरिआ हाबाखौ गोनांथार महरै बायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों। सा 583 रिप' न्देन्टआ गावनि हाबाखौ गोनांथार महरै बायनायनि आर 'टखौ जुजिगासिनो। आर' जलाइगिरिखौ गावनि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, रिप 'न्देन्टआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ गावनि हाबाखौ फाननो एबा होनो थाखाय नारसिन्नायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनो थाखाय, आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बुंनाय हाबाफोरनि थांखिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनिफ्राय होबथानाया आरो आर' जलाइगिरिखौ गावनि लाइसेन्सआव मुंख 'नाय ओनसोलाव मोब्लिब गोहो जगायनायनिफ्राय होबथानाया।
8 जानुआरि, 1959 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिजों नालिस खालामजानाया आयेननि दफा 7 (4) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ, नाथाय बियो गावनो आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिनाव गावनि आर' जलाइखौ फान्नो नारसिननो थोजासे नङा; आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ बायनो थाखाय गावनि सायख' नायखौ बाहायनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोनांमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि सम जोबनायनि उनाव बै सायख' नायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, बियो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि आर' जलाइखौ फान्नो थाखाय नारसिन्नो हाया। बे फिथाइफोरनि बिथायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोबाङैनो गनायथि होदों। आर 'जलाइगिरिआ बे फोजोबनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ हेफाजाब होदों, खालि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' गनायजाय
गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनाया थार नंगौना नङा दि आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै उदां आगानफोर लानो गोनां जादोंमोन, जेरै (1) आयेननि दफा 7 (4) आव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव बै बिसायख 'थिनि उनसंनायाव रिप' न्देन्टनो मोनसे फोसावनाय आरो (2) लाइसेन्सनि समगान्थि जोबनायनि उनाव बायनायनि गावनि सायख 'नायखौ बाहाय आरो बेखौ रिप' न्देन्टनो फोरमाय। बे सोंनायनि सिगाङाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बड़' डा मोब्लिब आइननि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बायनो थाखाय श्रीमान सरकार (बड़' डा सरकार) नि मोनथायखौ बायनो थाखाय रायजो सोरखारा नारसिन्नायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ नागिरनायनि गोनांथि गैया दि बड़ 'डा सरकारनि मोनथायखौ माबोरै बम्बे रायजोनि सायाव बोखावनाय जादोंमोन। नाथाय बादायगिरिनि दाबिनि थाखाय जों गुबुनै बिजिरगोन।
बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरिआ बड़' दा मोब्लिब गोहो 584 आयेननि दफा 9 जों लोगोसे फरायजानाय लाइसेनसनि सिङाव बड़ 'दा सोरकारनो होजानाय बायनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। जों बे थाखोआवबो बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि बड़' दा मोब्लिब आयेननि दफा 9 नि सिङाव हगारनाय लाइसेनसखौ आयेननि दफा 7 नि सिङाव हगारनाय लाइसेनस होन्ना सान्ना लानायखौबो जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। दा जों आयेननि दफा 7 नि नंगुबै गोसारथिखौ सान्ना नायगोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 7 नि दफा 1,2 आरो 4 नि सिङावल 'सोमोन्दो गोनां। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "दफा 7 (1)। जेराव जायगायारि गोहो गैयै जायखिजाया सुबुंखौ लाइसेनस होनाय जादों, आरो जगायथायनि गासै ओनसोलखौ बै ओनसोलाव सोफादेरनाय जादों जायनि थाखाय मोनसेल' जायगायारि गोहो फसंनाय जादों, जायगायारि गोहो, मोनफ्रोमबो बाजि बोसोरनि उनाव बेबादि समखोन्दो जोबथारगोन, जाय बेनि उननि नैजि बोसोरनि बांसिन नङा।
एन
लाइसेन्सा, अन्डारटेकिं बायनायनि सायख 'नाय दं, आरो, जायगायारि मोनसे मावख' आरिजों, रायजो सोरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बायनो सायख 'योब्ला, लाइसेन्सा गासैबो हा, बिल्दिं, खामानि, मुवाफोर आरो लाइसेन्सिनि प्लान्टनि बेसेनखौ होनायनि सायाव जायगायारि मावख' आरिनो अन्डारटेकिंखौ फान्गोन, आरो बिनि गेजेरजों बाहायजानाय, बायनायनि थांखिनि थाखाय अन्डारटेकिंनि बाहागो दाजा होनना लाइसेन्सा फोसावनाय जेनरेतिं स्टेशननि अनगा, अन्डारटेकिंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव, आरो
बेबादि बेसेन, फारागथि एबा नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, आरबिट्रेशनजों थि खालाम जानायः (4) बे खोनदोनि सिङाव बायनो थाखाय जायखिजाया बिसायख 'थिनि लिरबिदांआव बोसोरनैनि बाङाइसिन फोसावनाय नङा, जायगायारि मावख' आरि एबा रायजो सोरकारजों लाइसेन्सिनि सायाव मावजागोन। जोंनि सान्नायाव दालाय दफा (4) नि फांसे बाहागोआ आबुं आरो (ख)
गावनि हाबाखौ फाननो थाखाय नारसिनजानायाव, बायनायनि मोन्थाइ गोनां मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय लाइसेनसनि सिङाव होनाय सायख' नायखौ बाहायना बेखौ बायनो थाखाय सायख 'नांगोन आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 7 (4) जों गोनां जानाय फोसावथाइ। दफा 7 आव "मोनसे हाबा बायनायनि सायख' नायनि ओंथिया खालि हाबाखौ बायनायनि मोन्थाइ। सोदोब 'सायख' नाय 'खौ बाहायनाय जायो मानोना सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि थाखाय मोन्नै राहाफोर दं, जेरै, हाबाखौ बायनो एबा लाइसेनखौ गोदान खालामफिननो। खनसे मावख 'आरिआ अब्ला बायनो थाखाय सायख' ब्ला, दालाय दफा 4 आव बिथोन होनाय फोसावथाइखौ बेयाव मुंख 'नाय समफारिनि सिगां होनांगौ। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हानाय नङा दि खोन्दोआ मोन्नै थाखोफोर जेरै (1) लाइसेन जोबनायनि खमैबो नै बोसोर सिगां 585 फालांगि बायनायखौ सायख' नाय आरो (2) बायग्रानि सायख 'नाय समफारिनि जोबनायाव बायनायनि मोनसे सायख' नाय महरै सायख 'नाय जायो।
जर 'खा फारिखान्थि आरो मोन्नै उदां आगानफोर नङा। बायनायनि थाखाय सायख' नायनि खामानिजोंनो मावख 'गिरिआ बायनायनि गावनि सायख' नायखौ बाहायनो हायो। जोंनि सान्नायाव दफा 7 नि दफा 1,2 आरो 4 आ रोखा आरो रोखा। बेसोरो गावखौ जेबो फिसा-फिसौनि थाखाय दाहार होनाङा। मोनसे राहाखौ बुजिनायाव, बेनि गासैबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ ज 'खालामनानै सान्ना नाय नांगौ आरो बेनि नंगुबै गोहोमखौ मिन्थिना नायनांगौ। सासेया गोरलैयैनो दफा 7 आव थि खालामजानाय बिखान्थिनि उननि जाहोनफोरखौ नागिरना लानो हायो। दफा 7 (1) आरो (2) जों फरायजानाय लाइसिनिनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां मावख' आरिहा बिनि सिगाङाव मोन्नै फरायफारिफोर दं। जाय समखोन्दोनि थाखाय लाइसेनसखौ गनायथि होनाय जायो बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बियो फालांगिखौ बायनो एबा लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननो थिरांथा लानो हायो। लाइसेनस मोनग्राया मोजां समाव मिन्थिनांगोन दि मावख 'आरिआ मा राहा आजावगोन जाहाथे बियो गावनि हाबाफोरनि थाखाय खमसिन राहा खालामनो हायो।
लाइसेन्निनि बाथ्राफोर, दफा 7आव बुंनाय जायो दि मावख 'गिरिआ फालांगिखौ बायनो लुबैदोंब्ला लाइसेन्स जोबनायनि खमैबो नै बोसोर सिगां बेखौ सायख' नांगोन आरो बेखौ लाइसेन्सिनाव फोरमायनांगोन। खनसे सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि सायख' नायखौ बाहायब्ला आरो बेखौ लाइसेन्सिजों फोरमायब्ला, बेनो मावख 'गिरिजों लोगोसे लाइसेन्सिनावबो गोनां जायो। नङाब्ला लाइसेन्सि आरो राइजोआरि मोन्नैनिबो थाखाय गोबां जेंना जानो गोनां जायो। जों दफा 7आव फरायनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन नागिरनो हानाय नङा, मोनसे गोनांथि दि दफा 7 (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उनाव मावख' गिरिआ लाइसेन्सिनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बायनायनि गावनि सायख 'नायखौ फिन बाहायनांगोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि फालांगि बायनायनि मोन्थाइआ ल' लाइसेन्सिनि समखोन्दो जोबनायनि उनावनोल 'आरजियो, नाथाय बै मावख' गिरिखौ सायख 'नाय समखोन्दोनि सिङाव मोनसे सायख' नाय समखोन्दो बाहायनांगोन।
8 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों जारि खालामजानाय फोसावथाइजों दफा 7 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै मानि जादोंमोन। जों दा श्री एच
आर
गोखलेनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायगोन, जाय आपिलनि सिङाव लानाय थिरांथाखौ मदद खालामो। बिथांनि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि रायजो सोरखारा आन्डारटेकिं बायनो हाथावनामोन ना नङामोन, बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड एबा आपिलआ बे मोन्थाइखौ बाहायनो हाथावना नङामोन। बे सोंनायनि सायाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै सोलियोः 1959 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 7 (1) आ जायगायारि मावख 'गिरि एबा रायजो सोरखारा बै खोनदोनि सिङाव सानजानाय 586 खौ बायनो गोहो होदोंमोन; मोब्लिब ब' र्डआ बै खोनदोनि साननायनि सिङाव गैया; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि दफा 1,2 आरो 71 नि दफा 4 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ, एक्टनि दफा 71 जों लोगोसे फरायदोंमोन।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव नङा, लाइसेन्सनि सिङाव रायजो सरकार एबा आरजाथाव जायगायारि मावख 'आरिखौ लानाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव बुंजानाय मोन्थाइआ खालि मोनसे सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो आयेननि दफा 7आव थानाय राहाफोरनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे मोन्थाइ नङा, जेरै फाजिल्का मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कम' र, दिल्ली (1) आव बे कर्टआ लादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बेनि दफा 71 निफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बाखनायाखैमोन। जों दा बेखौ बिसिबां थार बेखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन। बेनि दफा 71 आव बुंनाय दंः "1910 नि आइन 9 नि सिङाव बायनायनि मोन्थाइ आरो सायख 'नायफोरखौ बोर्डआव दोननो थाखाय। जेराव भारतारि मोब्लिबारि आयेन, 1910 (1910 नि 9) नि राहाफोरनि सिङाव, लाइसेन्स बायनायनि जायखिजाया मोन्थाइ एबा सायख' नायखौ रायजो सरकारनो एबा जायगायारि मावख 'आरिखौ दैथायहरनो हानाय राहा महरै बाहायनाय जागोन, ब' र्डजों लोगोसे
बेबादि मोन्थाइ एबा सायख 'नायखौ रायजो सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों बाहायनो थाखाय बाहायजानाय बुंजानाय आयेननि बाथ्राफोर, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "ब 'र्डखौ बै आयेननि दफा 2 (2) आव ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों, बेनि दफा 5 नि सिङाव दाथाइजानाय रायजो मोब्लिब ब' र्ड। बेयो सैथो दि दफा 71 खौ मोनसे मामलायाव गोसो बोहोनो हानायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव थानाय लायसेंसनि आगजु बायनायनि मोन्थाइ एबा सायख' नायखौ रायजो सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेबो सैथो दि बे कर्टआ गनायदोंमोन। फाजिल्का मोब्लिब जगायनाय कम्पानिनि (x) मामलाया रोखा दि बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों फरायजानाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि जायगायारि मावख' आरि एबा सोरकारजों बायनायनि सायख 'नायनि सर्तआ बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि फिथाय जाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो सोरकारखौ गनायथि होदोंमोन। बे मामलाया सोमोन्दो गोनां कर्टनि खाबु सिङावमोन ना नङामोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (7) एबा बेखौ खाजोना लाग्राया दाबि खालामनाय बायदि गोनांथार आरजिनाय होनना गनायनो हागोन ना हाया। आयेनजों नारसिनजानाय फाननाया मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव मोनसे 'फान्नाय' जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि हाबाखौ बायनायनि मोन्थाइआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि (1) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (
जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 7 आरो दफा 71 नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ बायनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम लाइसेन्सनि समगान्थि जोबदोंमोन, आयेननि दफा 7 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोब्लिब (जगायनाय) आइन, 1948 नि दफा 71 खौ बोखारनाय जादोंमोन, बै राहाफोरनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो जेबो राहा खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिया आर 'जलाइखौ बायनायनि मोन्थाइ गैया। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङा दि रोखा एबा गोनां ओंथिजों, गोदान आयेना सिगाङाव आरजिनाय मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 आ आर' जलाइगिरिनि हेफाजाबाव फैयो। बै खोन्दोआ बिथोन होयो दि जेराव बै आइन एबा बै आइनखौ बोखारनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बोखारनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोना, अब्लासिम बेनि उनाव गुबुन मोनसे
एबा बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावनाय बिबान। बेयो बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावखान्थिखौ बासायो एबा बेनि सिङाव जेबो थि खालाम जानाय एबा भुगिनायखौ बासायो। सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन फोसावथाइफोरखौ नोजोर होनानै उनाव आर' जलाइगिरिनि बिबान बायनायनि मोन्थाइआ बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआव फैदोंमोन। बे मोन्थाइआ आयेननि बिथायाव खामानि मावनो गोनां मानोना बेयो आयेननि दफा 7 (4) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव दंमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, थामहिनबा जायखिजाया थासारियाव, आर' जलाइगिरिनि बायनायनि मोन्थाइआ दफा 7 आव होनाय बेसेन होनायनि सायाव सिमागोनां आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया आइन बायदियै थि खालामजासे बेसेन होआलाबानो आर' जलाइखौ दखल खालामनो दाबि खालामनो हाया। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ 588 आव फिन थि खालामनो हायो।
सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बै आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो जायफोरखौ गेवनाय जादोंमोन। बे आपिलनि बेसेना जाहोनआव बेसेन जागोन। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होयो।
