1965 मायथाइनि आपिल नं
133। 1959 मायथाइनि सेथि आपिल नं
89 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
आइ
3 सुप
सि
आइ./68 7 596 एस
एन
आनन्द। सा
स
शुक्ला आरो एम
भि
गोस्वामीनि थाखाय आयेनारि थान्दैफोरनि थाखाय सा
स
शुक्ला, फिननाय नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावतजों होजादोंमोन, जे
एम
आर
मल्होत्राया रौनिया आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनो सासे कन्ट्रेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांखौ गावनि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय धोननि गोनांथि जादोंमोन। सिगाङाव भारत बेंक लिमिटेड महरै मिथिजानाय आपिल बेंकआ कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय रां होनो राजि जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव जगायथायफोरनि थाखाय बिथांनि बिलफोरनि बेरेखायै मालहोत्रानो रां दावगाहोनो राजि जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय मल्होत्राया 13 जुलाइआव मोनसे गनायजायै मावफादेरनाय मावखान्थिखौ मावफुंदोंमोन, बबेखानि जों 13 जुलाईआव माखासे मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि खामानि मावग्रा कन्ट्रेक्टरफोर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन।
13 7 1946 मायथाइनि अक्ट 'आव जोंनि आरो भारत बेंक लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि उनाव उखिलफोरा रादाइफोरनि थाखाय रां होनो आरो रांफोरखौ सिगां होनो राजि जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बिफानफोराव सरकारा जारि खालामनाय रादाइफोरनि सिङाव जों मोन्नो गोनां रांफोरनि बिलफोरखौ बेयाव मुंख' नाय थाथायफोरनि सायाव दैथायदोंमोन आरो जेराव जों, मुंख 'नाय राहानि बाथ्राफोरखौ बांसिन गोहोम गोनाङै फालिनायनि थाखाय आरो उखिलफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनो थाखाय भारत बैंक लिमिटेडखौ थिसन्नो लुबैदों, मानोना रादाइ एबा बेनि उनाव खालाम जानाय रादाइफोरनि सिङाव गासिबो होनां रांफोरनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव जोंनि आयेन गोनां उखिलफोर। "दलिलआ मालहोत्रानि उखिलफोर महरै आर' जलाइखौ थिस 'नदों" जोंनि रादाइफोरनि सोमोन्दै जोंनि थार मावख' गिरि आरो/मावख 'गिरिफोर एबा सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव दैथायनाय बिलफोरखौ ज 'खालामनो आरो जमा खालामनो।
बेबादि बिलफोर एबा गुबुन बिबांफोर आरो नगद रां होनाय आरो बिनि बिबांखौ मोन्नो थाखाय जोंनि मुंफोर आरो बेनि उनाव खालामनाय एबा खालामजानांगौ आगोलनि सुख 'नायनि फारसे आरो फिन होफिन्नायनि थाखाय बेबादि रसिदफोर आरो जोंनिफ्राय एटर्नीफोरनो होनोगोनां गुबुन गासिबो रांफोर जेखि जाया मानो। "आर' जलाइगिरिखौ मालहोत्रानि गनायथिजों कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव होनोगोनां रांनि थाखाय नालिस खालामनो, मोनफिननो आरो नाजावनो, बिथांजों सावरायनानै मावफारि सालायनो आरो रैखा खालामनो आरो बिथांनि मुंजों आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय आगानफोर लानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। मलहोत्राया समाय होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि" बिनि गेजेरजों होजानाय गासिबो गोहोफोरा अब्लासिम सोलायजायै जागोन जेब्ला जोंनि बेरेखायै एटर्नीफोरनि जायखिजाया दाबिफोरा खान्थि, सुद, बेसेन, मासुलफोर एबा गुबुननि थाखाय होनां आरो होनां आरो होनां जाना थायो। "मिलिटारि एटर्नीनि बिथोनखौ मिलिटारि अपीलेन्टआ लिरगिरि मालहोत्रानो 7 जुलाइ 1948 आव होदोंमोन।
46 इं 1945 माइथायनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामजायो आरो बिलखौ बुथुमनो थाखाय आर' जलाइगिरिनाव 597 होदोंमोन। बिलाव मल्होत्राया गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोनः "अन्नानै भारत बेंक लिमिटेड, जबलपुरनो रां हर।" आर 'जलाइगिरिया बिलखौ रां होनायनि थाखाय रौनिया मावख' गिरिफोरसिम दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया रां होनायनि सिगां, बिलनि सिङाव होनोगोनां रांखौ तख्तमालआ मल्होत्रानि बेरेखायै मोन्नाय रां बिथोनखौ मावफुंनायाव सरजाबदोंमोन। आर' जलाइगिरिया फासि होनायनि मावखान्थियाव हेंथा होदोंमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1952 माइथायाव हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ मालहोत्रा आरो तख्तमलनि बेरेखायै जबलपुरनि सेथि जिल्ला जजनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बेखौ फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
मोकद्दमा। आथिखालनि आर 'जलाइखौ बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालामदों। बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 13 जुलाइ, 1946 मायथाइनि पावार अफ एटर्नीजों लोगोसे 19 जुलाइ, 1948 माइथायनि बिलनि सायाव गनायथि होनाया आर' जलाइगिरिनि फारसे थानाय बिलनि सिङाव होनोगोनां रांनि मोनसे समान थिसनथाइ नंगौना नङा। बे सोंनायाव गोबां थिरांथाफोर दं दि मा मोनसे समान बिबान। बे आयदा सायाव आयेना जेबो सन्देह गैयालासे गनायो। पाल्मार बनाम केरी (1) लर्ड रेनबरीआ बुंदोंमोनः "र 'डिक बनाम कैन्डेल, 777,778 आव बुंजानाय समान बिबाननि आयेना, बेबादि थार बिखान्थिनि बिबाङा बेनोदिः सासे दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबथिया जाबाय दि होनोगोनां दाहारखौ दाहार होग्रानि फारसे फैनाय मोनसे थि धोननिफ्राय सुख' नाय जागोन, एबा दाहार होग्राखौ गावनि दाहारनि सायाव होनोगोनां सासे सुबुंनि सायाव दाहार होग्रानि बिथोन होनाय जागोन, जाय दाहार होग्रानि थार धोनखौ सुख 'नो बिथोन होयो।
बेबादि फान्डनि सायाव चार्ज खालामनाया, गुबुन सोदोबफोराव, दाहार एबा फान्डनि मोनसे समान बिबान महरै खामानि मावो जेराव बिथोनआ मुंख 'यो। "पावार अफ एटर्नीनि ओंथियाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि मोन्नै बाहागोनि सोमोन्दो, मलहोत्रा आरो बेंकनि सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन आरो बे खाख्रिखौ मलहोत्रानि कन्ट्रेक्टफोरनि रां खाथायनायनि थांखि लाजानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव गायसन्नाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव जगायथायफोरनि थाखाय मालहोत्रानि बिलफोरनि बेरेखायै बेंकजों दाहारखौ आगु खालामजानांगौमोन। हानजाफोरनि रोखा थांखिया दाहार होग्रानि थाखाय रैखाथि जगायनाय आरो दाहार सुख' नायखौ रैखाथि होनायमोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै दाहार होग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहार होग्रा आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव रोखा खालामनाय दि दाहार लाग्रानि दाहारखौ सरकारि मावख 'आरिफोरनि आखायआव थानाय मोनसे थि रांख' निफ्राय सुख 'नाय जागोन। 19 जुलाइ, 1948 मायथाइनि बिलाव गनायथि होनायजों लोगोसे पावार अफ एटर्नीया मल्होत्राजों बिलनि सिङाव आरज खालामग्रानि रांख' खौ सुख 'नो थाखाय मोनसे रोखा समायथिमोन आरो रैखाथि महरै फान्डनि मोनसे समान थिस' नमेनमोन। मोनसे दलिलआ मोनसे समान थिस 'नमेन्टनि समान नंगौ ना नङा सोंनाया गुदि महरै मोनसे लुनाय, नाथाय जों माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। जगाभाई लल्लुभाई बनाम रुस्तमजी नौसेरवानजी (x) बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दाहार लाग्राखौ रां होनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय आरो दाहार लाग्रानि रां मोन्नो थाखाय मोनसे समान अक्ट 'नि पावार अफ एटर्नीया जयपुरनि एटर्नीनि बेरेखायै मोनसे समान बिबान लादोंमोन।
बेनि उनाव दाहार लाग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो एबा जायखौ गोबावै थाबथानाय आर 'जलाइआव बिथांनि फारसे हगारनाय जायो आरो दाहार लाग्रानि सानरिखियाव दाहार लाग्रानि रांखौ जमा खालामनाय जायो, बिथोनखौ मावफुंनायाव मोन्नाय राङा रांफोरनि मोनसे समान बिबान। जोबथा मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथोन होनाय नङा, एबा दाबि खालामनाय जाय थाबथानाय आर' जलाइनि आयदामोन, मानोना दाहार लाग्राया बिगुमा जानानै थादोंमोन आरो दाहार होग्राया गावनि थानदै महरै खामानि मावनो गनायथि होजादोंमोन। अब्लाबो कर्टआ मानिदोंमोन दि पावार अफ एटर्नीया मोनसे खाथायनाय समान बिबानमोन। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 130 नि सिङाव मोनसे खामानि मावनो हानाय दाबिआ सोलायजानो हागौ। जेराव मोनसे खाख्रिआ दफा 130 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'जानो हाया, बेयो खोन्दोनिफ्राय आलादा आरो उदां महरै खामानि मावनो हानाय दाबिनि मोनसे समान बिबान महरै खामानि मावनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव पावार एटर्नीया मालहोत्राखौ मोनहैनो एबा होनोगोनां गासिबो रां मोन्नो थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरजों इयुननि रादाइफोर। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि थि रांख' निफ्राय होनो थाखाय जेबो हाबा मावफादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो हाबा मावफादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो थारखौ मोना। इयुननि दाहारफोरनि मोनसे थार समान बिबान होनो हागौ, टेलबी बनाम मावख 'आरि रिसिभार (3) खौ नाय। जेब्ला दाहारआ थावरियाव फैयो अब्ला बेयो बिबान होग्रानो थाङो, (1) जोनोम जानाय। (2); (3) 599 थारै जेब्ला मलहोत्रानि दाहारनि दाहारआ थावरियाव फैयो, बिथाङा बेखौ थि महरै आर' जलाइ खालामग्रानो होनो थाखाय बाहायदोंमोन। 19 जुलाइ, 1948 आव बिथाङा गावनि होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे बिल बानायदोंमोन आरो बेनि सायाव गनायथि होदोंमोनः "अन्नानै भारत बेंक लिमिटेड, जबलपुरनो रां हो।" गनायथिनाय बिलखौ रौनिया मावख 'आरिफोरनो दैथायहरदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। उकिलआ बुंदोंमोन दि बे रेबथुमनाया मोनसे बिथोनमोन। दा बे मोनसे गोनांथार बिबान, जेराव सुद होनायनि गेजेराव फारागथि दं।
आरो बोखारजाथाव नङा। पावार अफ एटर्नीनि नुथायाव फराय दि 19 जुलाइ, 1948 मायथाइनि बिलाव गनायथिनायया मोनसे थि फान्डआव सुद सोमजिहोदोंमोन आरो सोलायजायैमोन। बेबादि आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे थि फान्डनि थोजासे समान बिबान दंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जेबो समान बिबान गैया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जबलपुरनि सेथि उफेरा जिल्ला जजजों गनायजानाय बिथोनखौ होफिननाय जायो। रिप 'न्देन्टफोर जाय तख्तमलनि आयेनारि थान्दैफोर, बे आपिलनि खरसाखौ गावनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय होफिनगोन लोगोसे गाहायनि कर्टफोराव जानाय खरसाखौबो। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
