89 निफ्राय 92 आरो 1968 नि 94 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति (गासिबो आर 'जलाइफोराव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय निरेन डे, सलिसिटर जेनेरेल आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जिला मेजिस्ट्रेट त्रिपुराजों 2 फेब्रुआरि, 1968 आव हगारजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों (1950 नि 4) सिङाव हमथानाय सुबुंफोरजों मोनबा आर 'जलाइ आर' जलाइफोर। बेफोर हमथानायफोरखौ (आरो हगारनायनि उनाव गुबुन सासे) 11 फेब्रुआरि, 1968 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा हमथानायनि नंगुबै बाथ्राखौ मिथिहोजादोंमोन। सी
आइ./564 नि सायाव 564 नि सायाव 564 नि सायाव आरो हमथानायनि बिथानि सायाव 15 फेब्रुआरि खालि रायजो सोरखारा टेलीग्राफिक महरै गनायथि होदोंमोन।
केसफोरखौ बोखारनाय। आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ 12 मार्च, 1968 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 17 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव आयेननि दफा 10 नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन। 26 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय हमथ' नायनि बिथोन होदोंमोन। बे हमथानायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ श्री राममूर्तिया ज' यै जुक्ति होदोंमोन। बे जाथायफोराव बिथांनि दारै लानाय आयेननि बाथ्राफोरा सरासनस्रामोन आरो बेफोरखौ ज 'यै नाय जागोन। सैथोफोरनि माखासे बाहागोआबो सरासनस्रामोन, बबेखानि माखासे जाथायफोराव माखासे जुनिया आखुथाइफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जों सरासनस्रा, आयेन आरो खारिथिखौ ज 'यै नायनायनि थांखि लादोंमोन आरो बेनि उनाव जुनिया खारिथिखौ गुबुन गुबुनै नायदोंमोन। आयेननि बाथ्राफोरा जाबाय (1) दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रिप' र्टखौ दफा 3 (3) नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदियै थाबै जमा खालामजायाखैमोन, (2) आइननि दफा 3 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होनाय नङा (3)।
बन्द 'खालामनाया आयेन गैयैमोन मानोना रायजो सोरखारा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब आरो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो बे सैथोखौ मिरु सरकारनो फोरमायाखैमोन। सैथोनि सरासनस्रा बाथ्राफोरा जाबाय दि जाहोनफोरा रोखा नङामोन आरो हमथानायआ मोनसे जामिनारि थांखि आरो गाज्रि मोन्दांथिनि थाखायमोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ 9 फेब्रुआरिआव होनाय जादोंमोन। हमथानाय आरो हमथानायनि बिथोनआ 11 निफ्राय जागायदोंमोन। खौरां फोसावनाया 13 फेब्रुआरिआव जादोंमोन। आयेननि दफा 3 (3) आव बुंनाय जादोंः "3
मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा (1) (3) जेब्ला बे दफानि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जायो (दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय सासे मावख 'गिरिजों) बियो थाबैनो रायजो सरकारनो फोरमायगोन, जेराव बिथाङा गाहायनि आइनजों लोगोसे जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गुबुन फोरमायथिफोर दं (बेबादि आयदाफोरनि सायाव जेबो गनायथि गैया, आरो होबथाग्रा आइन 1952) नि जागायनायनि जिनै सानफोरनि उनाव
बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा गनायथि होजायागौमानि) "565 सोंथिया बेनो दि हमथानायआ आयेनारि नङि जादोंमोन नामा मानोना हमथानायनि बिथोननिफ्राय 4 सान आरो हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 2 सान हगारनो गनायथि होजादोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय थामथि दालाय खोन्दोआ 'गोख्रै' सोदोबखौ बाहायो।, 341 पि
आव आयेनफोरनि बुंफुरलुआव (जिसेथि एडिनाव) मेक्सवेल सोदोबखौ बुजायनाया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः" जेब्ला मोनसे आयेनाव गोनांथि जायो दि 'माबा मोनसेखौ थाबैनो खालामनाय जागोन', एबा 'गोख्रै' एबा 'गोख्रै', बेखौ जानो हागौ बेखौ खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव सम हगारनाय महरै बुजिनो नांगौ। "दफा 3 (3) आव 'गोख्रै' सोदोब आरो ब्रैथि खोन्दोआव 'जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब' सोदोबखौ बाहायदोंमोन केशव नील्कगल जांथकर बनाम ग्रेटार पुलिस कमिस्नार 'आव गनायनाय जादोंमोन। (केसाव 8 सान गोबाव होनायनि ओंथिया जाबाय, जेरै थाबैनो गनायनाय जादोंमोन।) दफा 3 (3) आव' गोख्रै 'सोदोब आरो खोन्दो 3 (3) आव' थाबैनो 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
7 अक्ट 'आव, आरो सिगांनिआ उननिनिफ्राय बांसिन सिगांसिन। मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथिया, जोंनि सान्नायाव, जेराव दफा 7 नि सिङाव मावख' गिरिखौ हमथानायफोरनो खौरां दैथायहरनो गनायथि होनाय समा आरजाथावै खाबुगोनां, दफा 3 (3) नि सिङाव जायखौ गनायथि होनाय जादों बियो बै समनिल 'जायनि गेजेराव बिथाङा गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे रिपर्टखौ दैथायहरनो हायामोन। 8 सानफोरनि गोबाव जानायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोनः "16 अक्ट' आव मा जादोंमोन आरो उननि सानफोरा दा जारिमिननि आयदाफोर। बम्बेनि गिदिर नोगोरमाया बेले-बेजेजों बुंफबनायमोन, जाय बे हादरा नुबाय थानाय गाज्रिसिननि गेजेराव मोनसे। बम्बे पुलिसहा जिउ आरो धोनखौ रैखा खालामनायाव मावनो गोब्राबसिन खामानि दंमोन, आरो मावख 'गिरिफोरा आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय गोजौ नारसिनाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ। बेयो रोखा दि कमिस्नारआ जेबो गोबाव खालामाखैमोन, जाय बिनि गोबाव जानायनि जाहोनमोन।
जि, नाथाय बै जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मावथायफोरा गोबाङैनो बिहोमा होदोंमोन। एफिडेविटखौ नाजावनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया, आरो जों बुङो दि रिपर्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायखौ कमिस्नारआ नेवसिनो हायामोन आरो जेब्ला बेफोरखौ बिथाङा दैथायहरदोंमोन, अब्ला बेफोरखौ आयेननि दफा 3 (3) नि ओंथियाव "गोख्रै" दैथायहरदोंमोन। आथिखालनि बेलायाव गोबाव जानाया जोबोद गुसुंसिन। 10थि आरो 1थि फेब्रुवारियाव बन्द' सानफोरमोन। खौरां हरनाया (1) मोन; 658 660.13थि बिलायाव 566। बेबादि गोबावल 'जादोंमोन मानोना रिपर्टआ 12थि बिलायाव खालामजायाखैमोन। गोबाव जानायखौ गावनि एफिडेविटाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुङोः "आं बुङो दि 10थि फेब्रुआरि, 1968आ मोनसे बन्द' सानमोन, दाननि नैथि सनिबारमोन आरो 11थि फेब्रुआरि, 1968आ रबिबारमोन। आं बुङो दि रिपर्टफोरा मिज 'फोर, थागिबि हानजाफोर आरो सोरखारि हानजाफोरनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों मावथायफोरमोन, जायफोरा मोनसे उदां खुंथायारि हानजाफोर गायसनदोंमोन।
गुबैयै थागिबि नङिफोरनि सायाव दाय खालामनाय, बुथारनाय, अर सावनाय बायदि बायदिफोरखौ बै समाव मोन्नाय जादोंमोन, जाय बै सानफोराव आंखौ जोबोद मुखुब खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, आं बेखौबो बुङो दि आं माइ बायनायाव मुखुबमोन आरो बै सानफोराव आंनि मावख 'आव जोबोद होंगो दोंगो दंमोन। आं बुङो दि 10 आरो 11 फेब्रुआरि, 1968, बन्द' सान आरो बिथोनखौ 13 अक्ट 'आव रायजो सोरखारा आइनजों नांगौ जानाय बायदियै थाबैनो फोरमायदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव बिथोन होनायनि ओंथिया गोरायै बाहायजायोब्लाबो गोबाव जानायखौ थोजासे बुंफोरनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ सम सम गोब्राब खालामनाय जादोंमोन आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा जोबोद गुसुं गोबाव खालामनायखौ फोरमायदोंमोन। दफा 3 (3) नि बेरेखायै दावहा नांनो थाखाय बे कर्टाव जोबोद गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो जों सानो दि बे केसाव हेंथा होनायनि बिबाङा खममोन।
बेबादि गनायथिखौ हमथानायखौ मिथिहोनांगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बे आयेननि थांखिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। हमथानाय मावख 'गिरिआ रायजो सोरखारनो फिनथि होनो गोनां, दालाय खोन्दोआ (3) गनायथि गैयालासेबो 12 साननि समफारिनि थाखाय बिथोनखौ गनायथि होयो। गनायथिखौ समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो थाबैनो मावनो जागायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ हमथानायनो मिथिहोनांगौमोन आरो बे खौरां गैयाब्ला हमथानायआ आयेनारि जानो हाया। माखासे जाथायफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन दि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बे बिथोनखौ मिथिहोनांगोन जुदि बेयो गोहोम गोनां जायो। राजा हरिश चन्द्र सिंह बनाम लेङाइ हा आरजिनाय मावख' गिरि आरो गुबुन (1) (हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव मोनसे केस) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कालेक्टरनि बान्थाखौ मिथिहोनांगोन, आरो बे मोनसे मिथिंगायारि गेलेनायमोन जाय न्यायनि मोनसे सिमा गोनां आयदामोन।
ollector 's (1) [1962] 1 S
C
R.' 676.567 बान्था 'दफा 18 नि बिथोनआव आरो बैफोर सोदोबफोरखौ सोदोबारि एबा, दाजेमारि राहाजों बुजिनो थियारि नङामोन। मोनसे बिथोन होनाय आरो फोसावजानाय बिथोननि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थाखाय जाय जाहोन दंमोन बेयो बेयाव मोननो हाया। बचित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव मनथ्रिजों फाइलआव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ फोसावजायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 'बेयो खालि दानदिसेयारि आबुं फोसावथायल' मोन। बे मामलाया बिन्दोआव गैया। उननि मामलाया बीरेन दत्ता आरो गुबुनफोर बनाम त्रिपुरानि गाहाय कमिस्नार आरो गुबुन (2) आ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 (1) (b) आरो 30A (8) नि सिङाव हमथानायजों सोमोनदो दं। 30A (8) नि जाहोनआ कर्टजों बुंजादोंमोन दि बिखान्थिआव बेखौ रोखा आरो रोखा महरै नोजोर होनांगौ आरो बेखौ मोनसे थिरांथा महरै रेबगान्थि खालामथारनांगौ आरो बेखौ आरोबाव रोखा महरै नोजोर होनांगौ।
थिरांथाखौ मिथिहोनांगोन। बे मामलाया थारैनो आथिखालनि गोरलैथिनि बिथिङाव जेबो गोहो गैया। गनायथिनि बिथोनआ रायजो सोरकारजों खुंथायारि गनायथिनि अनगायै जेबो नङा। बेबादि जायोब्ला गनायथिनि फोरमायथिनि गोनांथिया भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 30 ए (8) नि सिङाव थिरांथा लानायबादि गोख्रोंथिजों नुजाया। बै समाव सलिसिटर जेनेरेलआ बे थाथायखौ मानिना लायो। बेनि उनाव दानथेलायनाया दफा 166 बाहायजायो ना जाया बे सोंनायाव गुसेब जायो। बे बिन्दोआ बे आदालतजों थि खालामजायाखैमोन नाथाय गावखौ बे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ, बे कर्टआ गनायदोंमोन दि बे गोनांथिखौ थोजासे मानिनाय जादों ना गैया। मोनसे सुंद 'बिसम्बि दिहुनजादोंमोन जाय खालि मोनसे थिरांथाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मेमोरेन्डामखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया। मोनसे दिदोमथिनि थिरांथाखौ लाफानो गोनांमोन।
द 'दानसिम। सुयेनि बिथोनफोरा थि जाहोनफोरजों थिरांथा लानायनि लिरबिदां रेबगान्थिखौ दोनथारनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव भारतनि रैखाथि आयेन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ समान खालामनो हाया। बबेखानि जों गनायो दि होबथानायनि सिङावबो बिथांखौ हमथानाय गासैबो थाखोफोरनि बागै मिथिहोनाया मोजां जागोन जायनि गेजेरजों बिथांनि हमथानायआ बारलांनांगौ आरो बेनि सायाव मोनसे राहा लाफानांगौ, जों गोजोनथाव नङा दि सोलिबाय थानाय आयेननि अबस्थाखौ नोजोर होनानै जों बेयाव गोख्रों नेमखान्थिखौ लाबोनो हायो। बेनि सानथांखिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गुबै हमथानायखौ गनायथि होनो थाखायल' आरो 12 साननि उनाव सोलिबाय थानाय हमथानायआ जेबो गोदान बिथोननि सिङाव नङा, नाथाय दाजाबदेरनाय गनायथिजों एखे गोजाम बिथोननि सिङाव नङा आरो हमथानायखौ मा सोंनो हायो जुदि बिथाङा बेबादि गोसो दं, नंगुबै हमथानाय आरो बेनि गनायथि गैया। (1962) (1962) (1 एस
आर
3) जों जम्मु आरो काश्मीरनि मोहम्मद खान (568) नि बेरेखायै बिथोन होयो।
बाहायजाथावै। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो फोरमायनायाव नांथावै आरो गनायथावै गोबाव खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन। रायजो सोरखारा 22 फेब्रुआरिखालि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन। रायजो सोरखारा 13 फेब्रुआरिखालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय खौरां मोनदोंमोन आरो 19 फेब्रुआरिखालि मावआगानखौ गनायथि होदोंमोन। 22 फेब्रुआरिखालि मिरु सरकारनो फोरमायनाया एसेबां गोबाव जायाखै दि बेयो केशव नीलकण्ठ जोगलेकर बनाम पुलिस कमिस्नार ग्रेटार बम्बेनि (2) केसाव बे कर्टजों बुंजानाय 'जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब' बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा। श्री राममूर्तिया 9 फेब्रुआरिनिफ्राय समखौ सान्नो लुबैदोंमोन नाथाय जों बेखौ जाथावै सानाखै। बे बाथ्राखौ रायजो सरकारसिम सौहैनाय समनिफ्राय समखौ सान्नो हायो। रायजो सोरखारा बेफोर जाथायफोरखौ सान्नो सप्तासे सम लादोंमोन आरो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनांमोन दि जोंनि सिगाङाव माखासे केसफोर थानो हागौ, जाय 19 फेब्रुआरिनि उनाव सेन्ट
22 फेब्रुआरिखालि मिरु सरकारनो बे बाथ्राखौ फोरमायनायाव सरकारा गोबाव खालामदों होन्ना बुंनो हाया, जाहाते हमथानायखौ आयेन गैयै खालामनाय जायो। मिरु सरकारनो फोरमायनायनि सिगां गोबां बाथ्राफोरखौ खालामनांगोन आरो सान 3 नि फारागथिया बुजिनो हाथाव। जों बे बिन्दोआव जेबो गोहो नुनो मोना। बेनि गेजेरजों जों हमथानायनि गुननि फारसे फैयो। बेहाय दायआ बेनो दि हमथानायफोरखौ होनाय जाहोनफोरा रोखा नङामोन आरो हमथानायानो गाज्रि आखुथाय गोनांमोन। जोबोद फिसा सोलायनायफोरनि अनगायै जाहोनफोरा मोगथाङाव रोखोमसेमोन, जायनि फारसे गोसो होनाय जागोन जेब्ला जों गावारि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जागोन। जों 1968 मायथाइनि पिटिसन नं
89 निफ्राय हमथानायनि जाहोनफोरखौ नमुना महरै थि खालामनो हागौ। "नोंथांखौ दालाय दफा (ii) आरो (iii) नि दफा (a) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
नोंथाङा फोथायजाथाव गामियारिफोरखौ जर 'खायै अरन संरैखाथि ओनसोलाव आरो बेनि खाथि-खालायाव थाग्रा थागिबिफोरखौ अरन आइनखौ सिफायनानै हाग्रा आबादखौ खहा खालामनो आरो संरैखाथि हाग्रा ओनसोलाव झुमिं खालामनो थाखाय थुलुंगा होदों। जोबनायाव नोंथाङा गोबां सिरि जथुमफोराव बाहागो लायो जेराव राइजोआरिफोरखौ अरन बिफाननि बेरेखायै फोसावथाइ जुरिनो आरो अरन आबादखौ फोजोबस्रांनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। नोंथाङा नोंथांनि खामानिफोरनि गेजेरजों (1) [1957] एस
सी
आर
63 नि बेरेखायै रागा जोंनाय सोमजिहोदोंमोन। (2) 1950 एस
सी
आर
569 तेलियामुरा पी
एस
नि सिङाव अरन, बिफानफोर आरो अरन आयेनफोर। बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन। नोंथाङा फोथायजाथाव आबादारिफोरनो सोरखारा माइ दैथाय हरनायनिफ्राय थुलुंगा होदों, जायखौ त्रिपुरानि जाग्रा आदार दाबि बिथोननि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बायग्रा मावसाफोर। बे बिथिङाव, नोंथाङा गोबां गुबुयै जथुमफोराव बाहागो लायो, जेराव माइ बायनायनि बेरेखायै फोसावनो थाखाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। नोंथाङा गोबां सुबुं जथुमफोरावबो सुबुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन। नोंथाङा नोंथांनि बिबुंथि आरो हाबा-हुखाजों माखासे ओनसोलनि सुबुंफोरखौ माइ बायनायाव हिंसागोनां हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होदों, जायजों सोरखारा गोनांथि समाव सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरखौ दोननायनिफ्राय होबथायो। गोजौनि फोरमायथिफोरा बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि नोंथाङा 12,1167 खालि कल्याणपुराव मोनसे सुबुं जथुममा खुङो, 13,1167 खालि आशा रामबारिआव मोनसे गोथों जथुममा खुङो, आरोबाव 16,1267 खालि मोहरछारा बाजारआव 28,1167 खालि तेलियामुरायाव मोनसे सुबुं जथुममा खुङो।
राउन्दफोरा जेबो गुवारै फोरमायथि होआ मानोना सम, जायगा आरो थासारिफोरनि जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै, आरो सोमोन्दो गोनां आरो सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ सोफादेरनाय जादों। बे आदालतजों बावैसो थिरांथा लानाय मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादों जेराव जाहोनफोरखौ थोजासे मोननाय जायाखै। बेफोर जाबायः रामेश्वर लाल पटवारी बनाम बिहार रायजो (x) आरो मतिलाल जैन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर (2)। जों मोन्नै जाथायफोराव बेबादि जेबो रोखा नङि मोननाय जायाखै जेरै मोन्नै जाथायफोराव गायसन जादोंमोन। बिथायफोरा सरासनस्रायै मावथायफोरा मामोन बेखौ बुंनायजों जागायो। बेफोरो जुमिंगनि सर' खालामनो थाखाय थागिबि सुबुंफोरनि थुलुंगानाय आरो बुथुमनाय बिथांखिफोरनि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ सरकारनो माइ दैथाय हरनायनिफ्राय होबथायोमोन। बे थुलुंगाखौ बुंनाय जायो दि बेयो सुबुं आरो गोथों जथुमफोरनि गेजेरजों जादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै सरकारनो बुलाय-बुलाय हेंथा जादोंमोन। बेखौ बुंना बिथायफोरा बै जायगाफोरखौ रोखा खालामो जेराव आरो जाय अक्ट' फोराव खुंजादोंमोन आरो जाय अक्ट 'आव होबथादोंमोन। (570)
बांसिन गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। हमथानायफोरा गावसोरनि थानदैथि होनो थाखाय मोनसे खाबुमोन। बेवहाय जाहोनफोरा रोखा आरो केसफोरनि बैफोरनि रुजुनायाव जोबोद आलादा जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। गाज्रि फोथायथि आरो थार जाहोन होनना बुंजानाय जामुंआरि थांखिनि बेलायाव, बुंफुरलुआ बेनो दि हमथानायफोरखौ 19 आरो 20 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव जानो गोनां पनसायत बिसायख 'थिफोरनि थाखाय सांग्राङै फोसावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादों आरो बे ओनसोलनि थासारिफोरखौ नायनानै जाय गाज्रिसिन, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटआ फोथायजाथाव। बेयो बैफोर मोनबा केसफोरनि थाखाय सरासनस्रा आर' जलाइफोरखौ फोजोबदों। जों दा गावारि हेंथाफोरखौ सावरायनो थांखि लायो। 1968 मायथाइनि आर 'ट पिटिशन 89। 1968 मायथाइनि आर' ट पिटिशन 89 आव जेबो जुनिया हेंथा गैया, जायखौ बेनि उनाव सावरायदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
जों आरो आर 'जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। 1968 मायथाइनि आर' जलाइ आर 'जलाइ 91: गिबि हेंथाआ बेनो दि सिनायथिनि गोरोन्थि दं। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि दासरथनि फिसाज्ला केफिश्ना देब, जेराव हमथानायनि फारि आरो गुबुन रेब्थायफोराव दासरथनि फिसाज्ला सोरगोआरि कृष्ण चन्द्र देब बर्ना महरै बरनायनाय जादों। बेखौबो बुंनाय जायो दि कृष्ण चन्द्र देबआ थांना दं आरो बेनि सिगाङाव गुबुन सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन दं। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बेखौ नेवसिगारो दि आथिखालनि हमथानायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायाखै। बार्मानि दाजाबदेरनायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मुंजों मोनसे मुंदांखा उनफिथाय महरै बुंफोरनाय जादों। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आरोबाव बुंदों दि त्रिपुरायाव देबनि थंजों लोगोसे बार्माखौ दोननाया सरासनस्रा आरो सिनायथिनि बे बिथाखौ गिबि खेब बे बिजिरसालिनि थंआव लानाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि थार मुं आरो आं आर' जलाइगिरिनि बिफाबो नंगुबै होनना बुंफोरनाय जादों।
बिथाङा बे कर्टाव सौहैनायसिम जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो मावख 'गिरिफोरा सोरबा गोरोन्थि सुबुंखौ हमथानाय आरो नंगुबै मानसिखौ उदां हगारनायनि आसा खालामजायामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया जथुमफोरनि अक्ट' फोराव फारागथि आरो बिथांनि हाबा-हुखा आरो थुलुंगाहोनायनि फिथाय महरै मा जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनां। मोन्नै सेटनि अक्ट 'फोरखौ लोगोसे दोननो हागौः जथुमफोरनि फिथाय 25 11 67 18 6 67 16 12 67 21 6 67 26 12 67 24 6 67 27 12 67 6 30 12 67 23 12 67 3 1 68 21 1 68 571 बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोननै अक्ट' नि अनगायै गासिबो फिथायफोरा उननि हाबा-हुखाफोरखौ उनसंनो हायाखिसै। फोरमायनाया गोरलै। फिथायफोरखौ बिथोनगिरिनि हाबा-हुखाफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जथुमफोरनि अक्ट 'फोरनि मुंख' नाय मुंख 'नायफोरा खालि माखासे फोरमानफोरल', जाय किमीडीनि मावथायखौ दिन्थियो। जों होबथानियाव मा दं, बेखौ लानानै जिंगा दं, जों अर्डिनान्स आरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे खाबुफोर होदोंमोन ना गैयामोन।
जाय आखुथाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदै होनो थाखाय हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे ओनसोलनि थासारिया सिगांनिफ्राइनो गाज्रिमोन आरो उननि हाबा-हुखाफोरा बेखौ जेबो मोजांसिन खालामाखैमोन। जों सानाखै दि हमथानायाव जेबो गोरोन्थि दं। आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। 1968 नि आर 'जलाइ पिटिसन 92। बेहाय हेंथाया आर' जलाइ पिटिसन 89/91 नि रोखोमसे आखुथाय। बेयाव मोनसे दाजाबदेरनाय नालिसआ बेनो दि बिथाङा 'सुबुंफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो मटर सालायगिरिफोर आरो रिक्शा सालायगिरिफोरखौ लामाफोराव गावसोरनि गारिफोर सालायनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो
सोरखारि मावख' आव थांनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो गावारि गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द दोननो सिगियोमोन, नाथाय जेबो गुवारै फोरमायथि होनाय जायासै। बेखौ बुंनाय जायो दि बे मामेलखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव लाबोयो। जों सानो दि बे मामेलखौ गोसोम हाथाइ फानग्रानि मामेलनिफ्राय आलादा खालामनो हायो जायनाव हेंथा होनाय जादोंमोन एबा सरासनस्रा जिनिसफोरखौ गोबां बेसेनाव फानदोंमोन।
नंगुबै जाथायफोर गैयाब्ला बिनि बेरेखायै रिप्रेजेन्ट खालामनाया गोब्राब जागोन। बेयाव बाथ्राया गुबुन गुबुन। बेयो आयेन आरो खान्थिनि बेरेखायै थुलुंगाहोनायनि मोनसे जथाय खान्थि जायनि सायाव दाय होनाय जादों। बेनि गोबां बिथिंफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बेफोरनि गेजेराव अरनफोराव जेथिं-जेथिं जेन्नायनिफ्राय लानानै हरतालनि राहा खालामनायसिम हेंथा होनाय जायो। सुबुं आरो गोथों जथुमफोरनि जाथायफोर साजायनाय जायो आरो गुबुन दिगाव मावखान्थिनि गोहोमफोरखौ मुंख' नाय जायो। बे थासारिफोराव बिनायगिरिआ जाथायफोरनि बेरेखायै रिप्रेजेन्ट खालामनायनि आसा खालामनाय जायो आरो जुदि बिथाङा फोथायो दि बिथाङा जांख्रिखांनायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन, अब्ला बिथांनि खामानिनि गुबुन बिथिंफोरा थोजासे फिन होजागोन। बे रोखोमनि मोनसे मामलाया बे कर्टजों सिगां थि खालामजानाय ब्लेक मार्केटिंनि जाथायफोरनिफ्राय एसे गुबुन बिथायाव गसंना दं। जोंनि बिजिरनायाव जेबो जाफुंसार बिथाय गैया आरो पिटिसनखौ फेलें खालामथारनांगौ। बेखौ नेवसिगारनाय जागोन। बे केसाव बिनायगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ अभियोग खालामदोंमोन आरो
इमआ इंराजियावमोन आरो बिथाङा बेंग 'लि आरो त्रिपुरिखौल' मिथियोमोन। बिथाङा हरिकिसन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरखौल 'सोंदोंमोन (1)। बे बादियाव हमथानायया "हिन्दि राव दानस्लायनो थिनदोंमोन आरो बे खाबुखौ नेवसिदोंमोन। (1) (1962) 2 सापार
एस
सी
आर
918.572 जों मोनदों दि बे हेंथाखौ बेयाव लानाय जादोंमोन नाथाय सिगाङाव जेबो बिनाय खालामजायाखैमोन। गुबै आर' जलाइयाव बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन। बेखौ गिबिखेब फिननायाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ जेबो दुखु मोननाय नङा। बिथाङा इंराजियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथोननि राव आरो जाहोनफोरनि गोहोमखौ सोंदोंमोन। थारैनो, बिथाङा गुबुन हमथानायफोरनि हेफाजाब दंमोन जाय इंराजि मोनथियोमोन। जुदि एसेबो मोनदांनाय दंमोन दि बिथांखौ बेंग' लि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जों बिनि आर 'जलाइखौ गोथौवै सानदोंमोन, नाथाय बेखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
नालिसफोरा फेलें जागोन आरो बोखार जागोन। जि
सि
नालिसफोरखौ बोखारनाय जागोन।
