1965 मायथाइनि आपिल नं
1109। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 1959 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
300 निफ्राय आपिलाव आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा मित्र आरो आर
सि
प्रसाद। 621 के
के
सिनहाया बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। बिनायगिरि रांख 'आ बिनायगिरि नं
1 दामोदर प्रसादनो बिनायगिरि नं
2 पारस नाथ सिन्हानि गारान्टिनि सायाव रां दाहार होदोंमोन। नालिसनि अक्ट' आव दाम 'दर प्रसादआ बिनायगिरिनाव 11 रां, गुबै रां आरो 2 रां, सुदनि थाखाय एन
पि
नि थाखाय दाहार लादोंमोन। दाबि खालामग्रानि बेरेखायै बिसिबांथि नं
1 दाम' दर प्रसादनि बेरेखायै बिसिबांथि नं
1 दाम 'दर प्रसादनो रां होनांमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसिबांथि नं
2 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव। "बिनायगिरिआ बे बिथोननि आयेनारि आरो थारथिखौ जुजिनाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइ मोननायनि उनाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरि बेंकनि फारसे गारान्टि बन्डआ 15 जुन, 1951 नि अक्ट'। जामिनआ दाबि खालामनायनि नै सान उनाव गाहाय दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डायान कन्ट्रेक्ट एक्टआव होनाय बायदिनि अनगायै, जामिननि दाहारा गुबै दाहार होग्रानि दाहारनि समान जायो। बे रोखोमै जामिनआ गासै बिबांखौ होनो गोनां जायो। बिनि दाहारा गोख्रैमोन। दाहार होग्राया गाहाय दाहार होग्रानि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनायसिम बेखौ गोबाव खालामनाय जायामोन। रां होनायनि सिगां जामिन होग्राया दाहार होग्रानो बाथ्राफोरखौ बिथोन होनो आरो बिथांखौ गिबि जाथायआव गुदिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ लानो थाखाय बुंनो जेबो मोन्थाइ गैया। जेरै लर्ड एल्डनआ राइट भि
सिम्पसन (1) आव नोजोर होदों। "नाथाय जामिनआ मोनसे गारान्टि; आरो बेखौ नायनाया बिथांनि फालांगि दि गुदि रां होग्राया दाहार होग्रानि नङा।" माखासे जुनिया इकुइटी गैयाब्ला जामिन होग्राया दाहार होग्राजों बिथांनि बेरेखायै मोनसे मावआगानखौ होबथानो जेबो जुजिनाय गैया, मानोना गुबै रां होग्राया दाहार होग्रानि एबा गुबै रां होग्रानि बेरेखायै माखासे राहा लानो हागौ।
जेब्लासिम दाहार होग्राया गाहायनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनाय नङा अब्लासिम बिथांनि बेरेखायै फासि होनायखौ होबथानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। लक्ष्मण जौहरमल वी
बापू खांडू आरो सुरेटी तुकाराम खांडोजी (1) आव अहमदाबादनि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जामिन होग्रानि दाहारनि सायाव 13 ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बिदोंमोन। दाहार होग्राया गाहाय मावख' गिरिफोर आरो जामिन होग्रानि बेरेखायै फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि मोन्नै मामलायाव बिथोन मोन्नायजों गाहाय मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जामिन होग्रानि जेलाव थानायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिथांनि बिजिरसालिनि मावखान्थिया गाहाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनायसिम जामिन होग्राखौ जामिननिफ्राय मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानांगौमोन, नाथाय बिथांनि नोजोरै जामिन होग्राया जेलाव थानो गोनां जानांगौ, जेब्ला गाहाय मावख' गिरिफ्रा गिदिर खाटआव दंमोन। आरो मेलवेल, गाहाय मावख 'गिरिनि सुबुरुनजों लोगोसे ज' जादोंमोन।
जामिननि सायाव नालिस खालामनाय आरो जेब्ला जामिननि सायाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ जायखिजाया गुबुन दाहारनि थाखाय बिथोन होनाय रोखोमसेनो बाहायजानो हागौ। "दा बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XX r
11 (1) आरो सेक
151 नि सिङाव बिथोन होनाय कर्टहा बे सर्त लाखिनायनि गोहो दंमोन दि बिजिरनायनि दाहार होग्राया जामिननि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय उदांश्री जानाय नङा, जेब्लासिम दाहार होग्राया गुदिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनाय नङा। अर्डार XX r
11 (1) आव बुंनाय दं दि" जेराव आरो जेराव रां होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, बिथोन होनाय समाव कर्टआ थोजासे जाहोननि थाखाय बिथोन होनो हागौ दि बिथोन होनाय रांखौ गोबाव खालामनांगोन एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों, सुदजों लोगोसे एबा सुद गैयालासे होनाय जागोन।
घ थि। दाहार होग्रानि सायाव दाहार होग्राया गुदिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनायसिम जामिननि बेरेखायै आगान होआलासैनि बिथोनआ रोखा नङै आखुथायनि। बेखौ बुंनाय जायाखै दि दाहार होग्राया माबोरै आरो माब्ला गुदिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबगोन। दाहार होग्राया गुबैखौ जेलाव दोननो थाखाय सोंनांगोन नामा? बियो गावनि खैफोदआव गुदिनि गासैबो सम्पथिफोरखौ नागिरना फाननो गोनां नामा? आरो जुदि बियो हाया, अब्ला बियो जामिननि बेरेखायै गावनि राहा खोमानाङो नामा? बियो गुदिनि बेरेखायै दिवालि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गोनां नामा? बिसावराय अदालते बे सरासनस्रा नङै बिथोननि थाखाय जेबो जाहोनफोर होआमोन। गाहाय दाहार होग्रानि आर' जलाइखौ बिसावराय जाहाते जेबो फोरमान गैया (1) (1869) 4 बम
गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टफोर। 623 बिथाङा गुदि रांखौ दान होनो हानाय नङा होनना बुंनाया गुबै बिथोननि थाखाय थोजासे जाहोन नङा।
जामिननि बिबाङा। जामिननि बिबाङा जामिननि बिबाना। बेबादि होनां रां होनायाव बिथांखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 140 नि सिङाव दाहार होग्रानि मोन्थाइनि सिङाव दोननाय जागोन। आरो बेनि उनाव बिथाङा गुदिनिफ्राय रांखौ बुथुमनो हागोन। गारान्टिनि गुबै थांखिया जेनदों जुदि दाहार होग्राखौ जामिननि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ गोबाव खालामनो बुंनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव दाहार होग्राया मोनसे बेंकिं कम्पानि। गारान्टिआ सरासनस्रायै सासे बेंकारजों लाजानाय मोनसे जामुंनि रैखाथि। जामिननि बेरेखायै बिथांनि मोन्थाइखौ गोरलैयैनो दानस 'नो हायोब्ला रैखाथिआ बाहायजायै जागोन। हेंथा बिथोनखौ अ
एक्स
एक्स
आर
11 (1) नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि अ
एक्स
एक्स
आर
11 (1) नि अनगायै आदालतहा दफा 151 नि सिङाव बिथोन होनाय बिथोनखौ दानस' नो सिङाव थानाय गोहो दंमोन, बेबादि बिथोनखौ दानस 'नायनि फिथाय महरै दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
नं
2या डिफेन्देन्ट नं
1 "नि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनावनो बोखार जायो। डिफेन्देन्ट डा
पारस नाथ सिन्हाया बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
