1968 नि अपील नं
683। सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिलआ 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन केस नं
2 आव मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि 10 जानुआरि, 1968 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
गोबर्धन, के
आर
चौधरी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो सी
एस
श्रीनिवास राव, बिबै नं
1 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव इम्फालाव मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनिफ्राय मोनसे आपिल। आपिलआ' आउटार मारेपुट संसदारि हायुं आवथानि बिसायख 'थिनिफ्राय ओंखारो, जेराव अपील खालामग्राया, जाय फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सायख 'जानाय भ' टफोरनि अनजिमाया 1,20,008 मोन। बेफोरनि गेजेराव 4,166 भ 'टफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया उननि बिनायगिरिनि रुजुनायाव 30,403 भ' ट मोन्नो हादोंमोन, जाय 28,862 भ 'ट मोननो हादोंमोन। बे रोखोमै फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे 1541 भ' टफोरनि गोबांसिन दंमोन। सायख 'नायनि फिथाया 10 मार्च, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। नैथि देरसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिया 20 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव बे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव जाफुंसार जानो हानाय गाग्लोबनायनि गुबै बिन्दोआ बेनोमोनदि बिसायख 'थिया गोबां थासारिफोरनि थाखाय बेले-बेजे जादोंमोन। बेफोर बेनोमोनदि बिसायख' थि मिरुफोरा माखासे जाथायफोराव गुबै न 'फोरनिफ्राय गुबुन न' फोरसिम सोलाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिगांनि फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, जेराव गोबां 'भ' ट खालामनो थांनाय भटफोरा गोजाम पल 'ट बुथफोराव बिसायख' थिनि जेबो राहा मोननाय जाय गोदान पल 'ट स्टेशनआव थांनायनि बदलै, गाव गावनि भ' टफोरखौ हगारनाय गैयालासे नागारदोंमोन '।
माखासे प 'लिं स्टेशनफोराव भ' टिंआ बेले-बेजे जादोंमोन आरो फ्राय जेबो भ 'ट होनाय जायामोन। लासफ्लाइया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि माखासे स्टेशनफोराव भ' लिंनि समफोरा बाङाइ जादोंमोन जायनि फिथाय महरै भ 'लिं स्टेशनआव थांनाय माखासे भटफोरा गावसिनि भ' ट होनो हायाखैमोन। बेयाव बै प 'लिं स्टेशनफोरनि मुंफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया जेराव बेफोर बाथ्राफोर जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेफोर पेल्टिं स्टेशनफोराव जोबोद गोमोथाव मुंफोर थायो आरो बेयो बेफोरखौ बेयाव फोरमायनायाव मद' द खालामनो हाया। गासै फिथाया बुंजानो हागौ। बेयो 12 प 'लिं सेन्टारफोरमोन, जायनि गेजेराव 4आव भ' लिं थावनिखौ सोलायदोंमोन। बैयाव मोन 6 गुबुनमोन जेराव फायिंआ भ 'लिंखौ बेले-बेजे खालामदोंमोन आरो 2 भ' लिं सेन्टारफोराव मोनसेबो भ 'ट होनाय जायाखैमोन आरो जोबनायाव 513 भ' ट खालामग्राफोरनि मादाव मोनसे भ 'ट सेन्टाराव मोनसेल' भ 'ट होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय चार्टआ बेफोर प' लिं सेन्टारनि अनजिमाफोरखौ दिन्थियोः एस
आर
नं.
.........................................................................................................................................................................................................
फारनैथिंजायबो गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव नेरआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे हायुं आवथानि बिसायख 'थियाव बे गोरोनथि दं। बिथाङा आरोबाव आवगायो आरो मानिदोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया जेरावसिम बिनि सोमोनदो दं, फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिसायख 'थिखौ नेवसिदोंमोन आरो 12 पलिं स्टेशनफोराव गोदानै पलनि बिथोन होदोंमोन। बे आपिलाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेखौ गायसननो नाजादोंमोन दि पलिंआ ओरैबायदि दाथायारि नङामोन दि बेखौ बुंनो हायोदि 340 बेयो जायाखै। बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि जेराव पलिं स्टेशनखौ बोस्लायनाय जादोंमोन, बेयो माखासेजौ गजनि आयदामोन आरो सुबुंफोरा पलिं बुथफोरनि गोदान थावनिखौ मिथियोमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, बेयो गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोरखौ समान महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिनायगिरिआ, बेनिखायनो, गुबुन बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन खहा जादों होनना बुंजानो हायामोन।
वशिष्ठ, नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनजों (1) बिथांनि सायख 'नायनि बेलायाव बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबायमोन। बे बिथिङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया गोबांसिननि सायाव सोनारो जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हादोंमोन आरो बै भ 'टफोरखौ मुंख' यो जायखौ होनाय जायासै, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि केसाव फोसावजानाय बायदि भ 'टिंनि सरासनस्रा रोखोमाव बेखौ बुंनो हाया दि बिसायख' थि बिनायगिरिआ बै भ 'टफोरनिफ्राय ओरैबायदि गोबांसिनखौ लानो हागौमोन जाय बिथाङा सिगाङावनो गायसनजानाय जाफुंसार सिगांखौ गोहोम गैयै खालामनो हागौमोन। फिन होनाय बिनायगिरि महरै बिसायख' थि बिनायगिरिआ बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि भ 'टिंनि रोखोमआ रोखा महरै दिन्थियो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिआ मोनसे हरखाब सिगांथि मोन्नो हादोंमोन जाय आइन आरो नेमफोरनि बायदियै भ' टिं खालामजायोब्ला फोजोबस्रांजानो हाथावनामोन। मोन्नैबो बाहागोआ बिनायगिरिनि केसफोरखौ गायसननो थाखाय सानरिखिनि सायाव सोनारोमोन जाय लोगोसे सायख 'नाय साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारोमोन।
बिथाङा जुक्लिसियेल कमिस्नारजों गनायजानायखौ नोजोर होदोंमोन आरो बे कर्टनि नायसंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जों गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों मोन्नाय फिथाइफोरनिफ्राय एसे गोजानाव थाङा। बे मामलाया गोबां बुंफुरलुफोराव हाबालाबानो, हेंथा हानजाफोरनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम सिमागोनां। जागायजेननायाव, जोंनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमाननि सायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि बे ओनसोलाव बिसायख 'थि खुंनायाव आइन आरो नेमफोरखौ सिफायदोंमोन ना सिफायदोंमोन। जों हरखाबै बुंनो हायोदि फोरमानखौ फरायखांनायनि उनाव जों गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि थांखिजों आबुङै गोरोबदों दि थावनि सोलायनाय आरो गुलि सालायनायनि जाहोनाव, गोबां भटफोरा जानो हागौ गावसोरनि भ' टफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जायखौ बिसोर बिसायख 'थिखौ मोजाङै आरो नेमफोरनि बायदियै गेलेयोमोनब्ला सामलायदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बे बाथ्राया दफा 100 (1) (iva) जों सामलायजानाय बाथ्रा। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेबादि बुंनाय जायो दि जुदि दुधनाथ सिंहआ सासे बिनायगिरिमोन, जायनि थाखाय जेबो भ 'ट खालामजानाया गोनां नङामोन, अब्ला भटफोरा उननि जाफुंसार बिनायगिरिखौ भ' ट होयोमोन। गुलाम हसन, जे
आ बे रोखोमनि फोरमानखौ मानियाखैमोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः "फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फैनाय साखिफोरनि गोरोनथिखौ गनायनाया जाथावै दि गासिबो एबा माखासे भ 'टफोरा बबेबा मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ सानना लानाय एबा सानबोलावरि बिथायाव थाङोमोन। सोंनाया मोनसे नंगुबै आरो मोजां फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिआ दानि बायदि मोनसे मामलायाव साखि होनो हायाब्ला, ट्रिब्युनलआ जानो हाथाव मोनसेल 'एंगारनो हायि फोजोबनाय दि बोजाखौ हगारनाय जायासै आरो बिसायख' थिया गसंना थानो नांगौ।" गुबुन मोनसेयाव, बेखौ नोजोर होनाय जायोः "बेयो खालि बेखौल 'बुंगोन दि बिनायगिरिनि गासिबो एबा बांसिन भ' टफोरा मोनसे जानो हाथावना बांसिन भ 'टफोरनि सायाव सोनारो।
गोबां एबा भ 'टफोरनि बेसेबां बाहागोआ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेनाव थांगोन। बेबादि मामलायाव बिनायगिरिया गोब्राब थासारिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायोब्लाबो, बिखौ दफा 100 (1) (सि) जों लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाया जाथावै नङा आरो फोरमान गैयालासेनो बेखौ लाखिना ला दि बिबानखौ हगारनाय जादों। आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि इंलेन्डआव फोरमाननि बिबाना भारतारि आयेनफोरजों थि उलथा। बैयाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिया फोरमान खालामनांगोन दि मानिया एबा गोरोनाया बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै। जोंनि हादाबाव, बिसायख' थि बिनायगिरिनि सायाव 'रोखा महरै दिन्थिनायनि बिबाना दङ' दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयो। (1); 642 बेनिखायनो, जों मा नायनांगोन दि बिनायगिरिआ बिसायख' थिखौ जाफुंसारै दिन्थिदों ना नङा, एबा बिनायगिरिनि बेरेखायै नंगुबै महरै फैफिनो।
बियो नेमखान्थि खालामाखैमोन आरो बैफोरजों लोगोसे गासिबो प 'लिं स्टेशनफोराव थि सायख' नाय जादोंमोन जेराव बियो खालामाखैमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिनि दैदेनजानाय बेले-बेजेनि केसाव फोरमानआ बै रोखोमनि फोरमान जायखौ बे कर्टआ सावरायदोंमोन। साखिगिरिफोरा बुंदों दि गोबां भटफोरा थावनि सोलायनायनि थाखाय एबा गुलि सालायनायनि थाखाय भ' ट खालामाखैमोन आरो बिसोर बिसायख 'थि बिनायगिरिनि थाखाय ज' यै भ 'ट खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे रोखोमनि फोरमानआ साफ्रोम साखिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालि मोनसे बाथ्रा बुंफोरनायल', आरो बिथाङा सा 500 भटफोरनि थाखाय बुंनो हाया मानोना बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बिसायख 'थियाव भ' ट होनायआ बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो सोरबा सासेनि थाखाय भ 'टफोरनि बेसेबां एबा बेसेबां रुजुथाया सासे एबा गुबुन बिनायगिरिनि फारसे थांगोन बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा। बेनिखायनो जों सासे गाहायनि बिबुंथिखौबो नाजावनो हाया दि गासै गामिया सासे बिनायगिरिनि फारसे भ' ट होयोमोन।
बे बिसायख 'थियाव भ' लिं पेटार्न। जागायजेननायाव, बिसायख 'थि बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि 6,726 भ' टफोर जाय होजायाखैमोन, बियो बैफोर गासिबोखौ मोन्नो हागौमोन। भ 'लनि सरासनस्रा पेटार्ना खालि बे खोन्दोआवल' नङा, नाथाय गासै भारतआव 11 भ 'टारा जेब्लाबो बिसायख' थियाव थाङा। थारै, बे बिथिङाव, 2,19,554 भटफोरनि गेजेराव, खालि 1,20,008 आ गावसिनि भ 'टखौ होयो। जुदि जों बिसोरनाव 6,726 भ' टफोरखौ दाजाबदेरोब्लाबो, बेयो रोखा दि भटफोरनि 5 5% नि बारा भ 'टफोरा बिसायख' थियाव थाङोमोन। बेयो थाबैनो 6,726 नि अनजिमाखौ खावसेनिफ्राय एसे बांसिन खालामो आरो बै फारागथि जायनिफ्राय बिसायख 'थि बिनायगिरिआ दाजाबदेरनाय भ' टफोरखौ दाबि खालामनो हायो, जोबोद फिसा जायो। जेब्ला जों भ 'टिं पेटार्ननि फारसे गिदिंबोयो, जेरै गुबुन गुबुन भ' टिं बुथफोराव फोसावजादोंमोन, जायफोरा 1893 मायथाइनि बिसायख 'थि मिरुफोराव रोखा महरै 413 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन।
फैफिन्नाय बिनायगिरिया आरो 1,097 भ 'टफोरा गुबुन बिनायगिरिफोरनाव थाङो। गुबुन सोदोबफोराव, 20 भ' टफोरनि मादाव 11आ गुबुन बिनायगिरिफोरनाव थाङो, 5आ बिसायख 'थि बिनायगिरिनि आरो 4आ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि। जुदि सासेया सानजेर आइनजों थाङो आरो बेफोर अनजिमाफोरखौ जाय भ' टफोरा होजायाखैमोन बिनि खावसेयाव आरजाथावै बाहायो, बेयो हरखाबै दिनथिफुंजायो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
128 नि गेजेराव 8, अकलु एल
पि
फरायसालिनिफ्राय 17 नि गेजेराव 8, चाकपि करं एम
इ
फरायसालिनिफ्राय 67 नि गेजेराव 2, लारं खुल्लेन एल
पि
फरायसालिनिफ्राय 53 नि गेजेराव 1 आरो बलियां ताम्पाक एल
पि
फरायसालिनिफ्राय 249 नि गेजेराव 8। जों सानाखै दि बेबादि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय सानरिखिफोरखौ हेफाजाब होनो हायो, मानोना बेयो मुंदांखा दि सानरिखिफोरा जायखि जाया फोरमान खालामनो हायो आरो मोन्नैबो जाथायनि थाखाय झूथा बुंनो हायो, बेयो जोंनि थाखाय गेवनाय जायो दि जों भ 'ट खालामनायनि दिनथिफुंनाय रोखोमखौ नोजोर होनो थाखाय जोंनि थिखिनियाव सौहैयो। बेबादि खालामखांनायनि उनाव, जों जोबोद गोजोन जायो दि 1,541 भ' टफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सिगांनिफ्राय बोखारनो हायामोन जाहाथे बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ जाफुंसार खालामनो हायो। जेराव गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो जोबोद एसेल' भ 'ट मोन्नो हादोंमोन, जुदि बिसोर गासै भ' टफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बिसोर भ 'ट खालामजाखिसै।
आरेइन शेरिंगनि (1) केस। बियो साखिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ बिथांनि बाथ्रा बायदियै लादोंमोन आरो बै बिबुंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बुंदोंमोन दि गासिबो भ 'टफोर जाय होनाय जाय बिसायख' थि बिनायगिरिनि खाथियाव थाङामोन, थारै बेनि जेबो बिथा गैया। बेयो मोनसे सान्ना लानाय बाथ्रा आरो बेसोर सुबुंफोरा, जायफोरा भ 'ट खालामाखै, माबोरै थारै भ' ट खालामदों, बे बाथ्राखौ रावबो सान्ना लानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि थिरांथा दि बिसायख' थिया आयेननि हेंथा आरो नेमफोरा बे केसनि थासारिफोराव थारमोन; नाथाय बेयो आयेननि दफा 100 (1) (डी) (iv) नि सोमोनदै थाथायखौ सोलायाखै। बै खोनदोआ गोनांथि होयोदि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ एसे सिगां थांनांगौ आरो फोरमान खालामनांगौ दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। बिथाङा बेखौ माबोरै फोरमान खालामदों आरो कच 'र्टनि दारै बुंनाय जादों दि बिथाङा गावनि बिनायगिरिनि जेबो आनजाद नायफिननायखौ गोबाङैनो फेलें खालामाखै।
सन्देहआ सैथो दि आयेनजों होनाय बोजाया जोबोद गोरासिन, जुदिबो बेयो गोरासिनब्लाबो बेखौ बाहायनो थाखाय अदालतोनि बिबान। बेखौ सोलायनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया आयेन आफादनि। जुदि गिलिरखौ थि खालामनायनि गुबुन लामा दङब्ला, आयेना बेखौ बुंनो नांगौ आरो अदालतो नङा। बेखौ होनाय जाथायफोरावल 'लानाय जायो दि आयेना जेरै दं, अदालतोआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि फोरमाननि बोजाया बिसायख' थि बिनायगिरिजों जाफुंसारै हगारजादों ना जायाखै। जों गोजोनदों दि बे मामलायाव बे बोजाया हगारजायाखै। फिथायआ सुपार। क्ल/69 10 644 दि आपिलआ जाफुंसार जानांगौ आरो बेखौ गनायथि होजायो। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिया गसंगोन। जुडिसियेल <आइ
डि
1> नि कर्टनि खरसाया बिथोन होनाय बायदि जागोन। सायख' नाय बिनायगिरि जाय रोखा महरै सरकारनि गोरोनथि बायदि बारा नङामोन, भ 'लिं स्टेशनफोराव भ' लिं स्टेशनफोरखौ सोलाइनायनि खावसे खरसाखौल 'होनो हागोन।
