1967 नि आपिल नं
1801। 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
13 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 10 अक्ट' बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल। आर
एम
हजारनाभिस आरो <आई
डी
1, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
वी
गुप्ते, सरदार बहादुर सहारिया, विष्णु बहादुर सहारिया आरो योगीन्द्र खुसलानी, फिननाय नं
1 नि थाखाय। एच
के
पुरी, फिननाय नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 10 अक्ट 'बर, 1967 नि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै फेलें बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आपिल। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ ब्रैथि बिसायख' थियाव निर्बाचनी ओनसोलाव गिबि पार्लियामेन्टारि फिननायगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मुं थिस' ननाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि नम्बर 2 (दा रुंसारि) आ भटफोर मोन्नो हादोंमोन। आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरा बिसोरनि गेजेराव थामजि रोजा भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिआ (बेहाय आर 'जलाइगिरि) पालीनि सासे सायख' गिरि। गावनि आर 'जलाइयाव बिथाङा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
(घ) साखिगिरि नं
1 नि गनायथिजों गुबुन सुबुंफोरा साखिगिरि नं
1 खौ भ 'ट होनो थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै सायख' गिरिफोरखौ थुलुंगा होनायनि थांखिजों सा 13,67 निफ्राय सा 20,67 नि गेजेराव घुस होदोंमोन आरो जासिदोंमोन। गुबुन माखासे जाथायफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोरा माखासे बिदिन्थिफोर "(जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन) 24 आगस्त, 1967 मायथाइयाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि आर
डी
पेरिवाल, जायनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिफोरनि दाय होनाय जादोंमोन, मोनसे हानजा महरै थाफादेराखैमोन, आर
डी
पेरिवालआ सुबुं थानदै आयेननि दफा 86 (1) नि सिङाव नेवसिजानो गोनांमोन। बे गिबि हेंथाखौ जजआ 29 आगस्त, 1967 मायथाइयाव खोन्थादोंमोन। बै सानावनो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिया मोनसे मोनदांथि बुथुमदोंमोन दि इन्दर कुमार लुसिया, मोनसे टेलिग्राम एजेन्टमोन, जायखौ आर
डी
नि मुंजों दैथायहरदोंमोन।
आय 'न एजेन्टा' गासिबोजों बुंजादोंमोन '। बे बुंफुरलुनि ओंथिया जोबोद रोखा नङा। बबेखानि, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आर
डी
पेरिवालनि बेरेखायै जेबो दाय होनायनि जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय मोन्नै एबा मोनथाम अनागारि मावखान्थिनि दायखौ लूनियायाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो दफाफोराव' बिसायख 'थि एजेन्ट' नि मुंख 'नाय, अनागारि मावखान्थिफोरखौ बोखारनांगौ आरो बेखौ जर' खायै आरज खालामनाय जादोंमोन दि
दफा 16 आव आर
डी
पेरिवालनि मुंखौबो बोखारनांगौ। सुंद 'रावै, पेरिवालनि बेरेखायै दायफोरखौ बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे आर' जखौ गोजौ आदालतआ गुबुन गुबुनै गनायाखैमोन, नाथाय बिसायख 'थि आर' जखौ गावनो दफा 86 (1) नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना पेरिवाल, जाय सासे मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिमोन (जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन), दफा 82 (बि) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि सायाव जर' खा महरै ज 'जानो गोनां जादोंमोन।
सायख 'जानाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदै। सुख 'नायनि मोन्नै दायफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैनि बेरेखायैमोन। बेफोर सरकारि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाब लानाय आरो भटफोरखौ घुस होनायनि दायमोन। सुख' नायनि दायनि सोमोनदोआव जेबो मुं मुंख 'नाय जायासै। आर' जलाइनि फिननायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि आरो गावनि सायख 'नाय थानदैफोरनि सोमोनदोआव दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। फोसाबनाय आर' जलाइयाव, मोनसे जायगायाव, फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैखौ बिसायख' थि थानदै महरै लूनियाजों मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, सानै बिसायख 'थि थानदैफोर, लूनिया आरो पेरिवालखौ मुंजों मुंख' नाय जादोंमोन। फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिआ बेखौ नेवसिदोंमोन दि लूनियाया बिसायख 'थि थानदैमोन। 29 आगस्त, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि नैथि आर' जलाइयाव बिसायख 'थि थानदैनि बेरेखायै दायफोरखौ बोखारनो आरो पेरवालीनि गासिबो मुंख' नायफोरखौ दानस 'नो नाजादोंमोन।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
गासैयावबो आरो पेरिवालखौ मुंख 'नायानो खालि मोनसे गोरोन्थिमोन। फिननायाव बेखौ मुंख' नाय जायो दि गासिबो दायफोरखौ एफिडेविटजों मदद होनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि थानदैनि गासिबो बाथ्राफोर आरो बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ बिसायख' थि बिनायगिरिजों गावारि गियाननि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गुबै आर 'जियाव जेबो मुं होनाय जायाखै, नाथाय जेब्ला साबसिन बुंफुरलुफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बिसायख' थि थानदैफोरखौ लूनिया आरो पेरिवालखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ 634 बिनायगिरिजों गावआरि गियाननि सायाव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि समनि थाखाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारियाव पेरिवालखौ बिसायख 'थि थानदै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिआ रोखा खालामो दि पेरिवालानो मोनसेल' बिसायख 'थि थानदैमोन। बेखौ बिदिन्थि महरै दिन्थिनाय जायो दि बिसायख' थि थान्दै महरै बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ फैफिन्नाय आरो बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय खर्साफोरनि सोमोनदोआव अनागारि सर 'नि दायफोरखौ पारवालनि गासै रेबगान्थिजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
हैट पेरिवालआ जेब्लाबो सासे बिसायख 'थि थानदैमोन जेब्ला मुंख' नायआ सासे बिसायख 'थि थानदैमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव बाथ्रा दानथेलायनाया बांसिन रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो, गिबियाव बिथांनि मुं दोन्नो नाजादोंमोन आरो दा आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांनि मुंखौ बोखारनो नाजादोंमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हानाय नङा आरो बेनि गेजेरजों फोसाबनायखौ गनायथि होनो हानायाव गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा मोन्थाइ। जों जोंनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै होयोः आइनखौ दफा 86 (1) निफ्राय उनथिं फरायनाया गोनांथार। बे खोन्दोआ फरायोः "86
बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावराय। (1) गोजौ अदालते मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया। बेयो मोनसे गनायथाव राहा आरो जेबो फारागथि गैया। गुबुनफोरनि गेजेराव दफा 82 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैब्ला अदालते बेखौ गोरायै बाहायथारनांगौ।
बिथांनि आर 'जलाइः (ए) (बी) जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि, जायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव जायखि जाया गाज्रि मावखान्थिनि दाय होनाय जायो। "बेनि थाखाय बेखौ गोनां खालामनाय जायो दि जायखिजाया बिनायगिरिखौ जायनि बेरेखायै गाज्रि मावखान्थिनि दाय होनाय जायो, मोनसे पार्टी महरै ज 'जाथारनांगौ। जाय सासे बिनायगिरिया दफा 79 (बी) आव दोननाय जादों। बे राहाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः" 79। बुंफुरलुफोर। बे बाहागोआव आरो बाहागो VII आव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि। (ए) (बी)' बिनायगिरि 'नि ओंथिया सासे सुबुं जाय जायखिजाया बिसायख' थियाव बिनायगिरि महरै सायख 'जादोंमोन एबा दाबि खालामजादोंमोन। आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ 635 खौ बै समनिफ्राय सासे बिनायगिरि होन्ना सान्नाय जागोन, जेब्ला बिसायख' थि जानो हाथावनामोन, बिथाङा गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै दिन्थियो। मानोना पेरिवालआ सासे बिनायगिरिमोन, जायखौ बिसायख 'थियाव सायख' नाय जादोंमोन।
एन दफा 82 (बि) जाय बादायग्रा बिनायगिरिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। दफा 37 नि सिङाव सासे बिनायगिरिआ बोखारजानो हागौ आरो खनसे बोखारनायनि फोसावथाइ होखांनायनि उनाव बेयो जोबथा। बोखारनायनि अक्ट 'नि उनाव दफा 38 नि सिङाव बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 82 (बि) आ बादायग्रा बिनायगिरिफोरसिमल' सिमागोनां जानांगौ। बेखौबो बुंनाय जायो दि जेब्ला दफा 100 आरो 123 आ सासे बिनायगिरिनि बाथ्रा बुङो अब्ला बिसोर सासे बिनायगिरिखौ मुंख 'यो जायनि बिनायथिया बिसायख' थिनि समसिम थायो, थामहिनबा बोखारनायनि उनाव। दफा 83 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइया, "हानजाफोरनि बेरेखायै गाज्रि हुदाफोर" नि रोखा थि खालामनो हायो आरो जेराव बादायग्रा बिनायगिरिफोर, बिसायख' थि आरो बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि थानदैफोरनि अनगा गुबुन थानदैफोर दंफायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जाय बिनायगिरिया बोखारबाय, बियो बिनायगिरि नङा आरो बेनिखायनो मोनसे हानजाया सिगांनिफ्राइनो बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनो हाया।
खनसेनिफ्राय बांसिन। बेफोरो गिबि खेब के
कामराजा नादर वी
कुंजु थेवर आरो गुबुन (1) आव गनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथोनआ गोरायै नंगुबै जानो हागौ मानोना बे दफा 55ए (2) नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ दा बोखारनाय जादों। बबेखानि, गुबुन जाथायफोर (अमीन लाल वी
हुन्नामल (2) आरो हर स्वरूप एंड अन्य वी
बृज भूषण सरन एंड ओर) (3) आ बे बाथ्राखौ सान्ना नाय। बेयाव बुंनाय दं दि सासे बिनायगिरिया जाय थि महरै सायख 'जायो बियो दफा 82 (बी) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे बिनायगिरि जाना थायो। बोखारनाय थासेयावबो। बेयो थारैनो बै सोंनायखौ थि खालामो जाय जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। बे एखे सोंनायखौ जोबोद गुवारै नायबिजिरनाया चतुरभुज वी
बिसायख' थि ट्रिब्युनल, कानपुर एंड एंट
(4) आव मोन्नाय जायो। बे मामलायाव जोंनि फंबाय भार्गव (एम
एल
जे
चतुर्वेदी) आ गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिनि मोनफ्रोम बिन्दोखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन, जाय बिखान्थिनि गासैबो राहाफोरखौ फारियै बाहायदोंमोन।
मोनसे आर 'जलाइखौ फोसाबनाय आरो बाहागोफोरखौ होखारनाय। बेनिखायनो बेखौ ज' खालामनाय जायो दि पेरिवालखौ मुंख 'नायखौ बोखारनायनि बिथोन होनानै बे मामलायाव बेफोर मोन्नैबो गोहोखौ बाहायनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। जेबो सन्देह गैयालासेनो फोसाबनायनि गोहोखौ रैखा खालामनाय जायो (1) (2) (19651 1 एस
सि
आर
393
(3); (4) कर्ट आरो अ
1, आर
10 आ कर्टखौ बाहागोफोरखौ होखारनो हानाय गोहो होयो, नाथाय कर्टआ अ
6, आर
17 एबा अ
1, आर
खौ बाहायनो हाया, जायनि थाखाय एक्टआव मोनसे जुनिया राहा मोन्नाय जायो। कर्टआ मोनसे फोसाबनायनि बिथोन होनो हायो आरो मोनसे बाहागोखौ होखारनोबो हायो, जाय गोनां नङा। नाथाय जेब्ला एक्टआ सासे सुबुंखौ मोनसे गोनां बाहागो खालामो आरो बेबादि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जुदि मोनसे बाहागोआ पार्टिनि थाखाय ज 'जाया एबा सुबुं दारानि आइन 87 नि सिङाव फोसाबनाय गासैबो राहाफोरखौ बाहायगारनो हाया।
जुदि बबेबा हानजानि हेफाजाबगिरि नङैनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ फाहामनायनि राहा महरै बाहायनो हाया। जों मुंख 'नाय माम' लफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजायो दि दा भारतारि सिमा आयेननि दफा 4 निफ्राय 25 नि राहाफोरा बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोराव बाहाय जायो आरो आर 'जलाइखौ फोसाबनाय आरो हानजाफोरनि ज' जानायआ जायखिजाया समावनो जानो हागौ। बेखौ साबटाइटेल होनाय जायो दि दा माम 'लफोरखौ फोसाबनाय आयेननि सिङाव थि खालामथारनांगौ। जों बे मामलायाव थांनो नाङा। सिमा आयेननि बेफोर राहाफोरा माब्लाबासो बाहायजायो ना जाया सन्देह गोनां। बिनायगिरिआ पेरिवालाव बाहागो लानो थाखाय बुंजायाखै। बिथाङा गावनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ बोखारनो थाखाय फोसाबनायखौल' लुगैयो। बेखौ गनायथि होनो हाया मानोना बेयो दफा 86 (1) नि राहाफोरखौ फेजेनगोन। मोनफ्रोम बिसायख 'थि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बे रोखोमै रैखा खालामनो हायो, नाथाय बोखारनाय खान्थिया जेबो ओंथिगोनां राहा नङा।
अमीनलाल भि
हुन्नामल (1) नि मामलायाव, बे बाथ्राखौ बे बिथिंनिफ्राय नायजायाखैब्लाबो बुंनाय जादोंमोन दि साबसिन बुंफुरलुफोरनि थाखाय फोसाबनायनि थांखिया बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ दिन्थिफुंनायाव एबा हानजाफोरनि ज' यन्डाराव गोरोन्थिखौ बोखारनो हानाय नङामोन। श्योपत सिंह भि
राम प्रताप (2), मानोना नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जेबो थिरांथाखौ रेबगान्थियाव दोन्नो हाया। जोबनायाव, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि पेरिवालखौ सासे बिसायख' थि थानदै महरै आखुआव दाय होजागासिनोमोन आरो सासे बिनायगिरि महरै नङा। बे ज 'खालामनाया फोसाबनाय आर' जलाइनि उलथा सोलियो जाय बुङो दि बिथाङा सासे बिसायख 'थि थानदै नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ थारैनो सासे सुबुं महरै दाय होजादोंमोन आरो मानोना बिथाङा मोनसे थि महरै मुं सायख' जानाय बिनायगिरिमोन बिथाङा लोगोसे थाफानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो जोबथा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथारनांगौमोन।
