1965 नि आपिल नं
1057। 1961 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
560 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 21 नवंबर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एस
बिंद्रा, एस
के
ढोलकिया आरो एस
पी
नायर। रिपेनडेन्ट नं
1.616 नि थाखाय सोमनाथ आर
उपाध्याय आरो भुवनेश्वर कुमारी, कर्टनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे स्पेसाल लिभजों आपिल। बेयाव जों बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीर फोजोबनाय) (बम्बे एक्ट नं
1954 नि XXXIX) नि दफा 14 (1) नि नंगुबै स्कोपखौ थि खालामनांगोन। बे सोंनाया बे रोखोमै नुजायोः रिपेनडेन्ट नं
1 आ घ 'लनि जगन्नाथनि भय्यातमोन। जाय रायजोनि जुनियरमोन, जाय गुजरात रायजोनि मोनसे गिबि थांखिमोन, जाय रायजोनि देरसिन नख' रारि सोद्रोमामोन।
जागीर एस्टेटनिफ्राय जिवारक मुंजों मिथिजानाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय
सार्भे नं
219,220,225,227,228 आरो 229 जों लोगोसे खेद हाफोर, जायनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बेसेन गैयै; आरो (3) जागीरनिफ्राय बोसोरफ्रामबो रां हरनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ। बे आयेना 1 आगस्त, 1954 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै घनट 'इलनि जागीरजों लोगोसे बम्बेनि ज' जानाय हायुं आवथाफोरनि गासिबो जागीरफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आ आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o
1961 नि 560। गोजौ अदालते बै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया घारखेद हाफोरनि सोमोनदोआव आरो बोसोरफ्रामबो ₹1 रां नगद बानथा मोन्नायनि गावनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोर बायदियै खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। जागीर फोजोबनाय मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन बै मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव गिबि बिसावरायनो होनोगोनां खहा थि खालामनो थाखाय आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि बेयो बम्बे रायजोआव ज' खालामजानाय ओनसोलफोर आरो ज 'खालामजानाय ओनसोलफोराव जागिरफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे आयेन। बेनि बिथायाव लिरनाय दंः "जेराव बम्बे रायजोआव ज' खालामजानाय ओनसोलफोर आरो ज 'खालामजानाय ओनसोलफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि जागिरफोरखौ फोजोबनाया सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां आरो बिनि फिथाइ महरै गोबां आयदाफोर जगल जी, जेराव जागर जी, दफा 2 जों लोगोसे जारि खालामनाय जादों।
आइनआव बाहायजानाय खाजोना, सेस, फिस, खाजोना आरो जागिरदारनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ आइन दफा 3 नि सिङाव फोजोबनाय जायो। बे खोन्दोआ बुङोः "थि अक्ट' निफ्राय आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया बाहायनाय, दान, सनद, बिथोन, रादाइ एबा जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, (i) गासिबो जागिरफोरखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन; (ii) बे आयेननि राहाफोरजों एबा बिखान्थिफोरनि गेजेरजों रोखा महरै जगायजानायखौ गारना, सासे जागिरदारनि खाजोना एबा बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ एबा जायखिजाया रोखोमनि खाजोना, सेस, मासुल, खाजोना, खाजोना आरो जागिरदारनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइ, जुदि माबाफोर दङब्ला, आरो मोनसे जागिरदारनि एबा बुंनाय अक्ट' आव आयेनारि महरै थानाय जायखिजाया सुबुंनि गासिबो मोन्थाइफोरा, जागिरनि जाथायफोर बायदि गामिनि जागिरनि बेलायाव, जोबलांनाय होनना गनायनाय जागोन, जाय खाजोना नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गामिफोरनि खाजोना होजानो गोनां नङा।
जागीरदारनो होनो गोनां। जों आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव फैनाय सासे सुबुंनि केसखौ नायगासिनो दं। बे खोन्दोआ जागीरदारफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ खहा होनायनि आदबखौ बिथोन होयो, जायफोरा आयेननि राहाफोरजों दुखु मोनो, जेरै गावसोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा दोहोननि सुद। खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः 618 "दफा 14 (1)। जुदि जागीरदारनि अनगा सोरबा सुबुंआ बे आयेननि राहाफोरजों दुखु मोनो, जेरै गावनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा दोहोननि सुद आरो बेबादि फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरनि थाखाय रां होजायाब्ला, बेबादि सुबुंआ खहा होनायनि थाखाय कालेक्टरनाव आर 'ज खालामनो हायो।" थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया जाबाय न' खर 'आरो न' खर 'आव थानायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेनि सिगां जागिरनिफ्राय बोसोरफ्रामबो न' खर 'रां मोन्नायनि दाबि खालामनो हायो।
बियो (1) बियो सोमोन्दो गोनां जागीरनि जागीरदार नङा (2) बियो जागिरखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै सम्पथिनि सायाव गावनि जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय महरै आयेननि राहाफोरजों दुखु मोनो आरो (3) बे आयेननि राहाफोराव बेबादि फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय, फोसाबनायनि राहा गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिआ जागीरदार नङामोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि बिथाङा बे आयेननि राहाफोरजों दुखु मोनो। बेखौ बुंजायाखैमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां जागीरनि जेबो खाबुफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय 'आयेननि राहाफोरनि सिङाव' जेबो खहा होनाय जादोंमोन। बेले-बेजेनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि बिथाङा जाय दाबि खालामदोंमोन बेखौ मोन्नायनि मोन्थाइ होनना गनायनो हागोन ना नङा। जों गिबिसिनै घरक न' खौ नाजावदोंमोन, जाय हाफोरनि सायाव जेबो गोरोबनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फज 'दोंमोन दि जागीरदारआ बै हाफोरनि सोमोनदोआव बिथांनिफ्राय बेसेन बुथुमनो थाखाय गोरोबनाय बिथोन थासेयावबो आखा-फाखामोन। बेयो हा खाजोनाखौ दानथ' नायनि जाथाय नङामोन। गिबि फिनथागिरिनि मोन्थाइआ हा खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां हाखौ रंजानोमोन। बे आइनआ जागाय जेननाय अक्ट 'नि थाथायमोन। जेराव थाक' रआ सोमोनदो दंमोन बै हाफोरनि बेसेन बुथुमनायनि मोन्थाइखौ जागीरदारनो जागीर महरै होनाय जादोंमोन। जों श्री एन
एस
बिन्द्रानि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनदि जारगोरानो बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ दंमोन आरो बेसेन थि खालामैनि जायखिजाया रादाइखौ गोनांथार महरै मोनसे रायलायनाय होनना गनायनांगौमोन। बे सोंनाया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। बे मामलायाव जों बुंनाय आखुथाइनि सायाव सोनारनाय नङा दि जागिरनि गेजेरजों लानाय थिरांथाआ सास' र्बभौम खाजोना आरो खाजोनानि गेजेरजों लानाय थिरांथाखौ फोजोबनायल 'नंगौ ना नङा।
घारखेद हाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बिनायगिरिनि सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय जादोंमोन। जों बिनायगिरिनि सम्पथिनि मोन 919 मोन्थाइ एबा सुदखौ बिजिरगासिनो दं मानोना बेयो आयेननि सिगाङाव दंमोन आरो आयेननि दफा 5 बाहायजानायनि उनाव नङा। बे सैथोथिखौ नेवसिगारनाय गैया दि बिसावराय गैयालासे मोनसे सम्पथि रंजानायनि मोन्थाइआ बिसावराय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जागिरनिफ्राय बोसोरारि ₹1 रां मोननाया बै मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ दफा 14 (1) नि सिङाव सुख 'नो गोनां जायो। बे दाहारा जागीरदारनि गावारि दाहारा नङामोन। गिबि बिसावरायगिरिया जागिरनिफ्राय बै बिबांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेयो जागिरनि सायाव मोनसे खाजोनामोन। बेनिखायनो बेयो सम्पथिनि सुद। जों श्री बिन्द्राजों गोरोबनो हायाखै दि 1965 नि दिभिनल अपील्स नम्बर 517 534 (गुजरात रायजो बायदि बायदि) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। भि
वाखातसिंहजी सुरसिंहजी वाघेला (1) जाय बे बेन्चनि सानै सोद्रोमाफोरा बाहागोआरिफोरमोन, बियो आर' जलाइगिरिनि जायखिजाया हेफाजाबनिमोन। बेयाव बे आदालतखौ बम्बे अदालनि दफा 14 (1) नि सिमाखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, अबुलिन एक्ट 1949 नि दफा 60 निफ्राय गोबाङैनो गुबुन रोखोमनि दाहारा दं।
आंनि बोसोरफोराव बेसेन थि खालामनायनि 60 जौखोन्दोआल 'रायलायनायनि आयदा महरै बुथुमनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे रायलायनायल' मोन आरो मोनसे मोन्थाइ नङामोन। श्री बिन्द्राया शापुरजी जीवनजी 5थिआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय मोनसे एबा मोननै बाथ्रा दानस 'नो नाजादोंमोन। बम्बेनि कालेक्टरआ (2) आरो बै बाथ्रा दानस' नायनि बिथायाव मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय मोनदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो गारनो हाया। बे बाथ्रा दानस' नायखौ हेफाजाब होनायनि अनगायै थिरांथाआ थारैनो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बुंजानाय मोन्थाइखौ रादाजों एबा आयेननि बिथायाव गारनो हायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना। बिनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
