आपिल नं
129 आरो 130 अफ 1952.409 अपील्स बाइ स्पेसाल लिभ फ्रम जजमेन्ट एन्ड अर्डार डेट 26 दिसेम्बर, 1951, हिमाचल प्रदेश रायजोनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट इन सिबिल मिस्क। पिटिशन नं
12 आरो 16 ऑफ 1951
अचरु राम, (पी
सेकसन सफीर आरो हरबन्स सिंह, बिथांजों लोगोसे) अपीलेन्टफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्ट नं
1,1954.22 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनाया मेहर चंद महाजन सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां अपील्स जाय जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों सोमोन्दो गोनां अपीलफोर। हिमाचल प्रदेश, 26 दिसेम्बर, 1951, हिमाचलनि मोन्नै जारि खालामनाय आरजफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बोसोर 1949 आव मुलियारि लायफांफोरनि दिहुनथाय, बुथुमनाय आरो दैथायहरनाय। बिथाङा मेसर्स प्रभु दयाल आरो जम्मू-कश्मीर रायजोनि गौरी शंकरनि लोगोमोन, जाय बै रायजोआव "द कश्मीर वुड्स" नि मुं आरो रोखोमजों दंफांनि फालांगियाव सोलिदोंमोन। बिथाङा बेखौ दाय होदोंमोन दि चंबायाव फालांगिया बिथांनि जुनिया फालांगिमोन जायजों बाहागोआरि फार्म "द कश्मीर वुड्स" आ जेबो सोमोनदो गैयामोन। प्रभु दयालनि मामलाया बेनोमोन दि फार्म "द कश्मीर वुड्स" खौ बिथाङा इं 1943 माइथायाव गावनि मोनसेल 'बिगोमा महरै जागायदोंमोन, उनाव बिथाङा त्रिलोक नाथ महाजनखौ बे फालांगियाव बाहागोआरि महरै लादोंमोन, इं 1949 माइथायाव सरदार भगवान सिंहआ बे फार्मनि बाहागोआरिफोरखौ गोथां मुलिफोर आरो लायफांफोरनि फारिखौ लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय बिथांनि लाइनमोन, मोनसे गोदान फार्म "हिमाचल ड्रग नर्सरी" खौ "द कश्मीर वुड्स" नि सासे गथ' महरै जागायदोंमोन, जाय भगवान सिंहनि मोनसे बाहागोआरिमोन, जाय गिबि बिजिरसंनायनि उनाव चंबा सिंजों लोगोसे बे खामानिखौ मावनो थिरांथा लादोंमोन।
मोन्नै अरन खोन्दोफोरनि 53410 खौ जम्मू फार्मनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, मोनसेया भगवान सिंहनि मुंजों आरो गुबुन मोनसेया त्रिलोक नाथनि मुंजों। नाथाय बे हाबानि थाखाय रां जगायनाया जम्मुवाव थानाय बिमा-बिफा फार्मजों खालाम जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि उनाव त्रिलोक नाथआ जम्मूनि बिजाबफोराव गावनि बिदा वज़ीर चंदनि फार्म "कश्मीर वुड्स" आव 30,000 रांनि गोरोन्थि रां थिसननायखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेखौ गोरोनथिजों आरो बिजाबफोरखौ सोलायसोल 'खालामनानै आरो माखासे गनायथियाव हाबना त्रिलोक नाथआ वजीर चंदखौ "हिमाचल ड्रग नर्सरी" नि सासेल' बिगोमा बानायदोंमोन आरो चंबा फसंथानखौ गुबुन बाहागोआरिफोरखौ मिथियालाबानो बिथांनाव दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्रा बुंनायखौ वजीर चंद एबा त्रिलोक नाथआ गनायाखैमोन। बिसोरनि मामलाया बेनोमोनदि त्रिलोक नाथआ चम्बानि सासेल 'बिगोमामोन, जायजों बिथाङा चम्बानि मुंखौ लादोंमोन आरो बिथाङा इं1949 माइथायाव जम्मूनि राजथावनिनिफ्राय गावनि मुंखौ लायाखैमोन, बै बोसोरावनो बिथाङा "हिमाचल ड्रग नर्सरी" नि सासेल' बिगोमामोन।
बिथाङा गावनि फंबायनिफ्राय 30,000 रां दाहार लादोंमोन आरो बिथांखौ बे फालांगियाव गावनि लोगो बानायदोंमोन आरो उनाव बिथाङा राजथावनिआव गावनि बाहागोखौ होनो हायाखिसैमोन, 31 अगस्त, 1950 आव पार्ट नेर्सशिपखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो 20,000 रांनि सायाव सान्ना बिथाङा त्रिलोक नाथखौ नागारदोंमोन आरो 10 दिसंबर, 1950 आव बानायजानाय स्टाम्प्ड डीड अफ डिसलिउशननि गेजेरजों ट्रेन्सफार खालामदोंमोन, गासिबो, चंबा कम्पनीआव बिथांनि मोन्थाइखौ वजीर चंदनो होदोंमोन, जाय चाम्बायाव बे कम्पनीजों सोमोन्दो थानाय गासै बेसादफोरनि सासेल 'बिगोमामोन आरो बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। 3 एप्रिल, 1951 आव, प्रभु दयालआ जम्मू पुलिसाव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन दि त्रिलोक नाथआ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिहुन्थायनि थाखाय डुप्लिकेट एकाउंट थियारि खालामदोंमोन, आरो बिथाङा 406 नं दफानि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, बिथाङा जम्मू कश्मीर पुलिस इन्सपेक्ट' र अमरजिअ 'खौ थिसनदोंमोन।
जम्मू पुलिसआ 25 आरो 26 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव चंबायाव फैदोंमोन आरो चंबा पुलिसनि मददजों फ्राय 35,000 रां बेसेननि मुलि बिफां लाइफांफोरनि 269 411 थफिफोर जब्द खालामदोंमोन आरो थारै वज़ीर चन्द एबा बिथांनि मानसिफोरनाव जायखिजाया मेजिस्ट्रेट एबा जायखिजाया गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ खौरां होआलाबानो एबा बिथोन लायालाबानो दंमोन। मुवाफोरखौ हिमाचल प्रदेश रायजोनि गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव गुबुन-गुबुन सुपरडुपरनो होनाय जादोंमोन। वज़ीर चन्दआ बेफोर जब्द खालामनायनि बेरेखायै गोख्रों हेंथा दिन्थिदोंमोन दि लानाय मावथाया आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयैमोन आरो मुवाफोरखौ हगारनांगौमोन नाथाय बिथांनि थानदैया जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। 1951 माइथायनि सेथि जुलाईआव चंबा पुलिसआ जम्मू पुलिसनि बिथोनआव वज़ीर चन्दनिफ्राय आरो बिथांनि सिङाव थानाय 25 थफिफोर जब्द खालामदोंमोन आरो बेफोरबो माखासे सुपरडुपरफोरनो होदोंमोन। इं 1951 माइथायनि 19 जुलाईआव हिमाचलनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिरदोंमोन दि जम्मू जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
मुलि नार्सारिफोरखौ जम्मु आरो काश्मीर रायजो पुलिसनो होफादेरनांगौ। बे आर 'जखौ दासिम मानिनाय जायाखै। 21 आगस्त, 1951 माइथायाव वज़ीर चन्दआ भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सिमलायाव हिमाचल प्रदेश रायजोनि जुडिसियेल कमिस्नारनाव आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन, जेराव बिन' ज खालामनाय बेसादखौ हगारनो बिथोन होनो आरो बैफोर मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि बागै जेबो बिथोन होनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' ज गाबनाय समाव जम्मु पुलिसनि बिन्दोआव चंबा पुलिसजों आरोबाव गं 45 गोबां मुलियारि बिफां-लाइफांफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे जब्द खालामनायखौ नैथि आर 'जजों 20 सेप्तेम्बर, 1951 माइथायाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जुजिनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसेल 'बिजिरनायनि गेजेरजों बे मोन्नैबो आर' जफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामग्रानि आर' जनिफ्राय जायखिजाया रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा गावनि बिजिरनायनि बिन्दोनिफ्राय रैखाखालामदोंमोन।
"बेखौ मिथिनो थाखाय, बै सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरा नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन, एबा वज़ीर 412 चान्दनि बुंजानाय मोन्थाइनि सायाव बैफोर रेबगान्थिफोरनि गोहोमा मामोन, एबा वज़ीर चन्दजों गायसनजानाय रादाइफोरा नंगुबैमोन ना गनायथिनि थाखाय, बेयो गोनां जागोन दि बेफोर गासिबो सुबुंफोर, आरो बेबादि साखिफोर जायखौ बिसोर गाव-गावनि दायफोरनि मददआव लाबोनो गोनां सानो, साखि बाक्सायाव नुजानांगौ। मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय गोबां एफिडेविटफोर दाखिल खालामजादों जाय वज़ीर चन्द आरो हिमाचल ड्रग नार्सरीनि माखासे बुंजानाय मावसाफोर, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, आरो प्रभु दयाल, गौरी शंकर, भगवान सिंह आरो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जम्मू-कश्मीर पुलिसनि सासे हेड कनस्टेबलनि; नाथाय बै एफिडेविटफोरनि थाफानायफोरनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ फोरमान खालामालासे फोरमान खालामनो हाया।
एबा जब्द खालामनाय बेसादफोराव सुद। आथिखालनि सुंद 'मावखान्थियाव बेबादि खालामनाया मोजां नङा। नाथाय बेखौ थारैनो बुंथारनांगौ दि बे बिजिरसालिनि थाखाय, बिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव, एबा जाय जानो हागौ बेफोर सुंद' मावखान्थियाव दोनजानो हागौ, बिनायगिरिफोरहा बिसोर आर 'ज खालामनाय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव फैनाया जाथावना नङा, बेनिखायनो बिसोरनि थाखाय थार राहाया भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय जायखिजाया गुबुन मावखान्थिजों, जेरै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा, जाय बिसोरनि थाखाय गेवनो हागौ। "जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोंग' थि जुडिसियेल कमिस्नारआ बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जब्द खालामनायनि आयेनारिथिखौ थि खालामनो आरो बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि जेबो सिफायनाय दंना गैया, बिनायगिरिनि थार आखुखौ थि खालामनाया गोनांमोन आरो बियो जेबो रैखाखालामनाय बेसादखौ जब्द खालामनो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनिः मावसाफोर, चम्बा, आफादनि नंगुबै दखलनिफ्राय मोजां शेभिंखौ जब्द खालामनाय जादों, गनायथावनायै त्रिलोक नाथ एबा वज़ीर चान्दनि एखुथा सामलायथिनि सिङाव थानाय, बे सोंनायनि थि खालामनाय दि वज़ीर चन्दआ गोरोनथिजों दखल खालामदोंमोन ना नङामोन, बे बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन, आरो मोनसेल' बिन्दो जायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दंमोन 413 जब्द खालामनायफोरा आयेननि गोहो सिङावमोन ना नङामोन, आरो जुदि बेफोर आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव हेफाजाब होजायाखैमोन, अब्ला मेन्डामासनि मोनसे रिटआ जब्द खालामजानाय बेसादफोरनि फाहामनायखौ बिथोन होनो थाखाय जारि खालामजानांगौमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बेफोर, बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ फौजदारि बिखान्थि कडनि जायखिजाया राहा एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि फारसे जोंनि नोजोरखौ लाबोनायाव फेलें जादोंमोन जायनि गोहो सिङाव बेफोर बेसादफोरखौ चम्बा पुलिसजों जब्द खालामजानो हागौमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 51,96,98 आरो 165आव चम्बा पुलिसखौ जिनिसफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो गनायथि होनाय दं। बे खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो बाहायनाय गैया। दफा 51 आ माखासे थासारिफोराव खानाय सुबुंफोरखौ नागिरनो गनायथि होयो। बे बिथिङाव चम्बा पुलिसनो जेबो दायगोनां दायनि जेबो रिपर्ट खालामजायाखैमोन आरो बैयाव जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन आरो चम्बा मेजिस्ट्रेटजों नागिरनायनि थाखाय एबा सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय जेबो वारन्ट जारि खालामजायाखैमोन। बेबादि जानानै, दफा 51,96 आरो 98 आ केसाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। दफा 165 आ आरोबाव बे केसनि थासारिफोरनि फारसे गोसो होजायाखै मानोना बेयाव बुंनाय दं दि जुदि बबेबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव बे फोथायनायनि थाखाय जुक्ति गोनां जाहोनफोर दं दि जायखिजाया दायनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि दं, जायखौ बियो जायखिजाया जायगायाव नायबिजिरसंनो गनायथि होजायो।
जेराव पुलिस स्टेशननि सिमाफोर जेराव बिथाङा बिबानगोनां, एबा जायजों बिथाङा सोमोन्दो गोनां, आरो बेबादि बाथ्राखौ गावनि सान्नायाव बांद्राय गोबाव खालामालाबानो गुबुन रोखोमै मोन्नो हाया, बेबादि मावख 'गिरिआ गावनि फोथायनायनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनो हायो आरो बेबादि लिरनायाव रोखा खालामनो हायो, जेसेबां हायो एसेबां जाय बेसादनि थाखाय नागिरनाय जागोन, बेबादि स्टेशननि सिमानि सिङाव जायखिजाया जायगायाव बेबादि बेसादनि थाखाय नागिरनाय एबा नागिरनायनि जाहोन जानो हागौ। चंबा पुलिसखौ जम्मू-कश्मीर पुलिसनो जाय दायनि बागै रिपर्ट होनाय जादोंमोन बेखौ नायबिजिरसंनो गनायथि होनाय जायामोन। बेयो सन्देह गोनां दि संबिज' ननि दफा 370नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जम्मू-कश्मीराव खालाम जानाय जायखिजाया दायखौ हिमाचल प्रदेशनि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि 414 जों नायबिजिरसंनो हायोमोन नामा। खोन्दोआ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। जम्मू-कश्मीर पुलिसहा जम्मू-कश्मीराव जेबो दाय एबा बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन एबा जाय जम्मु-कश्मीराव मोनसे दाय खालामदोंमोन।
हिमाचल ओनसोला जायखिजाया आयेननि गोहो गैयालासे एबा जायखिजाया आयेननि गोहो सिङाव हगारजानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरनि सिङाव। बेबादि जेबो गोहोखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जायाखै। गासिबो जाथायानो काश्मीर पुलिस आरो चाम्बा पुलिसनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जेबो मेजिस्ट्रेटखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे बेले-बेजेनि आयदामोन। बेयो रोखा दि काश्मीर आरो चाम्बा पुलिसजों नाजावजानाय खान्थिया आयेननि राहाफोरखौ आबुङै सिफायदोंमोन आरो जायखिजाया आयेनारि गोहोनि सिङाव रैखाथि होनो हायामोन। बेबादि जानानै, बिनायगिरि एबा बिथांनि मावसाफोरनिफ्राय बेफोर बेसादफोरखौ जब्द खालामनाया संबिज' ननि दफा 19 आरो दफा 31 मोन्नैनि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिथांखौ सुग्लायहोनांगौमोन। केसाव सलिसिटर जेनेरेलआ गासिबो नारसिननो हायोदि प्रभु दयालनि दायनि सायाव, चाम्बाआव मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय मोनसे सोमोनदो गोनां दायमोन जाय जम्मु आरो जम्मुवाव खालामनाय जादोंमोन।
जेराव मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन, पुलिसहा बिसोरखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे दि वज़ीर चन्दनि सिङाव जेबो आयेनारि बिमुं गैयामोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि, सासे सुबुंनि सिङाव थानाय बेसादफोर जाय आयेनारि महरै बिसोरनि सिङाव गैया, बेखौ आयेननि गोहोनि अनगा जब्द खालामनो हाया, आरो बेबादि गोहो गैयाब्ला, वज़ीर चन्दखौ बैफोरनिफ्राय एंगारनो हाया। बे रेबगान्थियाव दोननाय बेसादफोराव बेयो रोखा नुनो मोनो दि जेब्लासिम आरो जेब्लासिम प्रभु दयालआ गावनि दायफोरखौ फोरमान खालामाखै दि चम्बा कम्पानिआ जम्मू पार्टनारशिप फार्मनि बाहागो आरो पारसेलमोन (जाय सैथोखौ नेवसिनाय जादों) आरो त्रिलोक नाथ जाय गनायथावनायै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा वज़ीर चन्दखौ सम्पथिनि दखलआव दोननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला दफा 406 नि सिङावबो बे सम्पथिनि बागै जेबो दाय खालामाखै होनना बुंनो हायो। जम्मू पुलिसआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सोरबा दायगोनांखौ जुजिङालाबानो, आरो जम्मूनिफ्राय दैथायहरनो हानाय बिथोनफोर गैयालाबानो जम्मू
चम्बा 415 खौ बिथोन होयो आरो चम्बा पुलिसनि हेफाजाबजों मुवाफोरखौ जब्द खालामो आरो जम्मूनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों चम्बा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिरजानाय आर 'ज लायजामनि गेजेरजों बेफोरखौ जम्मू लाना थांनो नाजायो। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ मेजिस्ट्रेटनो दफा 523, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' ज गाबदोंमोन आरो बै आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायनि आर' जिआ दाबो थाबथादोंमोन आरो जेब्ला गुबुन राहा लानाय जादोंमोन दफा 226 खौ मुलामफा लानो हायाखैमोन। 'बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया, गिबिसिनै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 523 आ बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो आर' ज खालामाखै, आरो मेजिस्ट्रेटहा बिनायगिरिनाव बेफोर बेसादफोरखौ होफिननो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नैथि, बिजिरसंनाय आर 'जखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि दफा 523 नि सिङाव बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो थाखाय बे मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैया।
आय 'गगिरि आरो पुलिसजों जब्द खालामजानाय बेसादफोरनि आर' जलाइगिरिखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे आर 'ट बिथोन हो। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइफोरनि गावनि खरसाखौ मोनगोन आरो, जायफोरखौ बिथाङा जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव खर्सा खालामदों। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
