1965 नि आपिल नं
1000। गुबै बिथोननिफ्राय 1959 नि आपिल नं
688 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13 दिसेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, एम
एस
के
शास्त्री आरो एस
पी
नायर, अपील खालामग्रानि थाखाय
एच
आर
गोखले, वाई
एस
चितले आरो के
राजेन्द्र चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय। 661 क' र्टनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, "बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर" जों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, 30 दिसेम्बर, 1962 नि बिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै, जायनि गेजेरजों बेयो 19 आगस्त, 1955 नि अक्ट 'आव एसिस्टेन्ट चेरिटी कमिस्नारजों होनाय बिथोन, जाय डेप्युटी कमिस्नार आरो जिला जज नासिकजों रोखा खालाम जादोंमोन। बिथाङा सरासनस्रायै नासिकनि पब्लिक कोर्टआव मथनी एस
एस
नि मुंजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेबथुमदोंमोन।
न 'नि सम्पथिफोर,' मठ 'महरै थानसालिफोर। नासिक, पान्चावतीनि सम्पथिफोरखौ स्रिंगेरि मठनि सम्पथि महरै मिथिनाय जायो। समाधिफोरखौ' मन्दिर 'बायदि नायनो थाखाय लुनाय जादों, जेराव मोनसे सभा मण्डप दं, जेराव आद्या शंकराचार्यनि सावगारि फसंनाय जादों। गासैबो खरसाया स्रिंगेरि मठनि आयनिफ्राय बिथांनि गोथारथिनि गेजेरजों लानाय जादों आरो माखासे रांखौ नासिक दाहार लानायफोरनिफ्राय लानाय जादों। बेयाव धोरोमारि बिथोन होनाय जाया आरो जायखिजाया सोलोंसाफोरनो धोरोमारि सिबिथाइ होनाय जाया। माब्लाबा-माब्लाबा सुबुंफोरा बैयाव फैयो आरो जुदि बिसोरखौ मुं थिसन्नो होनाय जायो अब्ला बिसोरो गुसुं समनि थाखाय बैयाव थायो। बेफोर न' खरफोराव माखासे मुसुखाफोर आरो माब्लाबा-माब्लाबा फोरबोफोर थायो, नाथाय बेयो सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय थानसालि नङा। सुबुंफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ 'पूजा थावनि' आव हाबनो गनायथि होनाय जाया, नाथाय बेखौ पूजा खालामग्राफोरा 'पुजारी' नि गेजेरजों खालामनाय जायो। बे सम्पथिनि जागायनाया मठनि गाहाय मावख 'गिरिनि खाजानि गेजेरजों खालामनाय जायो।
दोहोनखौ हगारनाय; (2) समाधिफोरनि सिगाङाव होनाय अन्थोबफोर; (3) नासिक ट्रेजारिनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 289 रां दान होनाय आरो
(4) आहमेदनगर जिल्लानि पिम्पलगांव फुन्जी गामिनिफ्राय 460,10 रां बोसोरारि दान होनाय। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "पिम्पलगांव गामिनि आयनि सोमोन्दै सानदफोरनि गेजेराव मोनसेआ रेबगान्थियाव दं" आरो बेयो दिन्थियो दि गामिनि आयनि दानखौ श्री शंकराचार्यनो रोखा महरै 'संस्थान' नि खरसानि थाखाय होनाय जादों, नाथाय रेबगान्थिफोरनि समफारिआ दिन्थियो दि शंकराचार्यनो होनाय आइ
एस
आ दिन्थियो। "662 बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950, (1950 नि बॉम्बे एक्ट XXXIX) नि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरा बेनि उनाव मुंख 'नाय जादोंः' दि प्रिबल अफ दि एक्ट 'आव बुंनाय जादोंः मोनसे रायजो खुंथायारि ट्रास्टनि थांखि जाय बम्बे ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय जेबो नङा।
ब 'म्बे रायजोनि बायजोआव ट्रास्टफोरनि खुंथायनि थाखाय नेमखानथि एबा साबसिन राहा खालामनायनि सानदांथि; आरो जों जाय सोंनायनि फिननायखौ होनांगौ, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों नासिक मठखौ बम्बे रायजोआव बुंनो हागोन ना नङा। आयेननि दफा 2 (9) आव "अंक" सोदोबनि ओंथिया जादों "हिन्दु धोरोमनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे फसंथान जाय सासे सुबुंजों सामलायजानाय जायनि बिबाना धोरोमारि बिथोनफोर होनाय एबा सोलोंसाफोरनि आफादनो धोरोमारि सिबिथाइफोर होनाय एबा जाय बेबादि आफादनि सायाव गाहाय बिबान बाहायनो एबा दाबि खालामो आरो धोरोमारि फुजिनाय एबा फोरोंथायनि जायगाफोर लाफायो जाय फसंथानजों गोरोबनाय।" पाब्लिक ट्रस्ट "नि ओंथिया दफा 2 (13) आव" मोनसे रोखा एबा सोरजिलु
मोनसे रायजोआरि धोरोम एबा दानारि थांखिनि थाखाय फोथायथि एबा मोन्नैनिबो थाखाय फोथायथि "आरो जेराव गंसे थानसालि, मोनसे मठ, मोनसे वक्फादा, एबा गुबुन रेबथुमनाय एबा मोनसे रेबथुमनाय धोरोमारि थांखि एबा दान होनाय एबा मोन्नैबो दं।
"मन्दिर" नि बुंफुरलुखौ मख 'नो हागौ। "मन्दिर" नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय आरो राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजानाय आरो हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावनाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय मोनसे जायगा। 2 (17)" आयेननि दफा 18 आ राइजोआरि ट्रास्टफोरनि रेबथुमनायनि राहा होयो आरो बेखौ राइजोआरि ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरनि बिबान खालामो, जेराव बे आयेना राइजोआरि ट्रस्टनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। बे खोनदोनि सिङावनो सासे वाई
एम
कृष्णमूर्ति, खाजोना मावख 'गिरि आरो इनचार्जा मावख' गिरि, श्री श्रृंगेरी मठ आरो बेनि सम्पथिफोरजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मददगिरि च्यारिटि कमिस्नारआ आयेननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ राइजोआरि ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरनि बिबान दङ' आरो बेखौ सुबुं ट्रास्टनि रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
गोबाव समनि गोहोफोर, हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। बेनि उनाव आयेननि दफा 72 नि सिङाव जिल्ला जजनाव लेङाइ च्यारिटि कमिस्नारनि थिरांथा आरो बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जिल्ला जजआ 663 नि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बिथाङा बुंदों दि "बे फसंथानखौ मोनसे दालाय मठ होन्ना सान्ना लानांगौ, बबेखानि बेनि गुदिया अभिनव सच्चिदानन्द भारती मुंनि शंकराचार्यनि समाधि एबा खामफा जानो हागौ।" बिथाङा आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि नासिकनि बे फसंथाना आयेननि दफा 2 (9) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव श्री शंकरनि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि।" बिथाङा नोजोर होदोंमोन; "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बे फसंथानाव श्री आद्या शंकराचार्य आरो श्री दत्तारायनि मुसुखाफोर दं आरो बैफोर मुसुखाफोरनि सिबिथाइखौ फोर्बोफोराव खालामनाय जायो, जेराव सुबुंफ्रा बाहागो लायो।
आचार्य आरो श्री दत्तात्रेयनि मोदायजो। बेनि थाखाय सेबखांजानाय लिंहरनायखौ (दिन्थिफुंनाय 12/29,12/30 आरो 12/31) नायनो हागौ। बेफोर मोदायजोफोरनि सानफ्रोम्बो आरज गाबनाय जायो जायखौ पुजारिफ्रा फालियो। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "बे नोजोरखौ नोजोर होनानै, बे जायगाया धोरोमारि सिबिथायनि जायगा जागोन आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेयो गाहाय फसंथान एबा स्रिंगेरिनि मठजों गोरोबनाय।" बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि "नासिकनि बे फसंथान एबा फाउन्डेशना गनायथावनायै स्रिंगेरिनि मठनि मोनसे दालाय, जायखौ आद्या शंकराचार्यआ गायसनदों, आरो बे दालायआ स्रिंगेरिनि गाहाय एबा गाहाय फसंथाननि आखुखौ बाहागोलांगोन।" बिथाङा मानिदोंमोन दि बेनि मथेलआ नासिक एपनि 'सेक्शन 9' नि सिङाव मोनसे 'मठिक' बुंजानाय बाहागोनि सिङावबो फैनाय नङा।
आयेननि दफा 2 (9) आरो, बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरजों खोबजानाय; जायखिजाया हाराव, नासिक मठआ स्रिंगेरिनि गाहाय मठजों नांजाबनाय एबा बेनि सायाव सोनारनायब्लाबो, बेयो आइनजों खोबजानाय। महाराजकुमारी उमेश्वरी कुर बनाम बिहार रायजो (1) आव, बिहार हिंदू रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 (1951नि बिहार एक्ट 1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जे
गजेन्द्रगढ़कर, जेरै बिथाङा बै समाव कर्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि केसफोरनि हानजायाव जोंनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेयो दा गायसनजादों दि एक्टनि सिगां 1955नि दिसेम्बर 15,1960 आव थि खालामजानाय मोन्नै (1) पिटिशन नं
405 खौ बाहायनो हायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै आबुं आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ। "बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि" उत्तर प्रदेशनि माथरा जिल्लानि वृम्दावन धामाव गंसे थानसालि दंमोन। बे थानसालियाव श्री राधा ग 'पालजीनि नख' रारि मुसुखाजों लोगोसे टीकारीनि महारानी इंद्रजीत कुएरजों फारियै 1872 आरो 1877 माइथायाव राधेन्द्र किशोरजीनि मुसुखाखौ फज 'नाय जादोंमोन। बुंनाय महाराणीया 25 जुलाई, 1872 माइथायाव दान रेबथुमनायनि रेबथुमनाय खाख्रिजों गया जिल्लायाव बल्कबर महल मुङै मिथिजानाय माखासे सम्पथिफोरनि मोनसे वक्फ सोरजिदोंमोन। बियो थि खालामो दि बे थानसालियाव जाग्रा आदार, अन्थोब होनाय, आरज गाबनाय आरो फुजिनायजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिहारावबो ट्रास्टनि सम्पथिफोर दं।' बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा बिहाराव थायो आरो बिहाराव गोबां बिबाङाव ट्रास्टखौ सामलायनाय जायो।
आयेननि गोहो। माखासे बाहागोआ उत्तर प्रदेशआव आरो माखासे बाहागोआ बिहाराव दं आरो माखासे बाहागोआ थानसालिजों सोमोन्दो गोनां आरो मोदायजोआ बिसोरनि बिगोमा। बे मोदायजोआ वृन्दावन धामाव थानाय थानसालिआव फसंजानाय, आरो बेनिखायनो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि थानसालिनि जायगाया बिहारनि बायजोआव दं। बेखौबो गनायनाय जायो दि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि माखासे बाहागोआ उत्तर प्रदेशआव दं। बेनिखायनो बे कर्टजों दोनजानाय मोन्नै आनजादफोरा जानोहाथावै बे थिखिनियाव दैदेनो दि दानि ट्रास्टआ आयेननि सिङाव गैया। सैथोआ बेनो दि ट्रास्टिफ्रा बिहाराव थायो एबा ट्रास्टआ दानारि थांखिफोरनि थाखाय बिहाराव बाहागोआरि सामलायजायो, बे थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया। "महान्त रामस्वरुप बनाम मोतीराम खांडु (1) आव, बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, शेलट, जे
जों सामलायजानाय मोनसे केसाव, नोजोर होनाय जादोंः" बुरहानपुराव गासिबो गोबां बिबांनि सम्पथिफोर दं, बुरहानपुराव गासैबो गोबां बिबांनि सम्पथिफोर दं।
, मध्य प्रदेश रायजो। सैथोआ बेनो दि बेनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ महाराष्ट्र (1) [1968] एम
एच
एल
जे
363.665 रायजोआव दं, जुदिबो ट्रास्टआ मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि ट्रस्टआ एसेयै मध्य प्रदेश एक्टजों आरो एसेयै बम्बे एक्टजों सामलाय जागोन। ट्रस्टनि बेबादि बोखावनाय आरो बेनि खुंथायखौ मोन्नै एक्टफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सानना लानाय जाया। "गोजौनि मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै, ट्रस्टनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय, जेराव मठ आरो बिनि गाहायाव थानाय, जायखौ गणित एबा गणित बुंनाय जायो, बेयो गाहाय गणितनि थाथाय जाय एक्टनि बाहायनायखौ थि खालामो। जों बेयाव गुबुन मोनसे अंकजों सोमोन्दो थानाय मोनसे उदां नंगुबै अंकनि थाथायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।' गोजौ अदालते बे मामलायाव नासिकाव दं दि जायखिजाया मठआ धोरोमारि सिबिथायनि गनायथि गैया आरो जायखिजाया धोरोमारि सिबिथायनि गनायथि गैया।
वैदिक बाहायनाय बायदियै पुजारिफोरजों सिबिजानाय सिबिथाइफोर। बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै नासिक मठखौ गोजौयाव थि खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सिङाव मोनसे नंगुबै मठ एबा मन्दिर होनना मानिना लानो हाया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि नासिक मठआ आयेननि सिङाव रेबथुमजानो गोनां नङा। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
