1966 मायथाइनि आपिल नं
2454। 1962 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1965 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सनत पी
मेहता आरो जे
बी
दादाचानजी। बिनायगिरिनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल निरेन डे, बी
आर
एल
लाइंगर आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ 22 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि 1962 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2 नि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। बोसोर 1951 माइथायाव बिजिरसंगिरि मानेकलाल उज्माशी (बेनि उनाव बिजिरसंगिरि महरै मुंख 'नाय) आ 1,44 आरो 15518 सेयारफोरनि मोनसे सरासनस्रा अनथोब होदोंमोन। लक्ष्मीबाईया गावनि बिसि लक्ष्मी बाईनो 8830 सेयारफोरनि सरासनस्रा बेसेन बारस्लायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै इं 1954 माइथायनि दिसेम्बरनि अक्ट' आव 8,70 रां बेसेननि बे सेयारफोरखौ लक्ष्मीबाई बाईनो सोलायदोंमोन।
इबाइआ मिलफोरनि गासै 2,424 सरासनस्रा सेयारफोराव दंमोन। बेफोरनि गेजेराव 2,424 सेयारफोरनि मादाव बाई लक्ष्मीबाईआ 1,1956 माइथायनि आगस्त दानाव 2400 सेयार फानदोंमोन। बेनि फिथाय महरै आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव 70,860 रां खाथायारि मुलाम्फा जादोंमोन। बै सेयारफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय गासै रांखौ बाई लक्ष्मीबाईया मेसार्स ए
एच
विभान्डीवाला एन्ड क 'जों जमा खालामदोंमोन, जेराव मानेकलाल आरो बिथांनि फिसाज्ला सेवन्तीलाला बाहागोआरिमोन। बाई लक्ष्मीबाईया बोसोरसेयाव 9,288 रां बोसोरारि सुद मोनदोंमोन। 1957 माइथायनि मानेकलालनि बिजिरसंनाय बोसोराव आय खाजोना मावख' गिरिया 70,860 रां लाफिथाय होदोंमोन, जायखौ लक्ष्मीबाईया बोसोरसेयाव 60 लाख रां लाफिथाय होदोंमोन।
सेक्शन 16 (3) (ए) (iii) नि सिङाव मेसार्स विभान्डिवाला एन्ड क '
जों मनेकलालनि आयनि महराव फान्नायनि आयखौ जमा खालामनायनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला सेयारफोरखौ फान्नायनि फिथाय महरै मुलामफा मोनग्राया गावनि बिसिनि आयमोन जाय गावनि बिसिनि सम्पथिनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारदोंमोन आरो बेनि थाखाय मानेकलालनि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनो गोनां जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बाई लक्ष्मीबाईया मेसार्स विभान्डिवाला एन्ड क'
जों फाननायनि आयनिफ्राय मोन्नाय सुदनि राङा मानेकलालनि बिसिनि आयमोन जाय मानेकलालनि सम्पथिनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारदोंमोन, जायनि थाखाय मानेकलाला बिथांजोनाव दानस्लायदोंमोन। बिनि मथै गिबि बोसोरनि थाखाय आय बिखान्थि मावख 'गिरिनि बिथोनआव गासै आयनि राङा गासै 70,288 रांमोन।
मानेकलालनि गासै खाजोना होथावना आय। बेफोर मोनथामबो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय गिबि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायाव आपिल मददगिरि कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोराव, बिथाङा बे नोजोर होनानै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि सुदनि बै बाहागोआल 'जाय अनथोबनि समाव सेयारफोरजों खोबजानाय सेयारफोरनि रांआरि बेसेननि थाखाय होजायोमोन, बेखौ धारा 16 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरनि बायदियै मानेकलालनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव सोफादेरनो हायाखैमोन। मानोना बै समाव बाई लक्ष्मीबाईनो अनथोब होनाय सेयारफोरनि रांआरि बेसेना रू
69,730/4,288/लाख रांल' मोन।
बोसोरनैसोआव, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बै बोसोरनैनि मोनफ्रोमबो समाव मानेकलालनि गासै आयाव खालि 4,183 रांल 'सोफादेरनांगौ आरो आद्रा थानाय 5,105 रांल' बोखारनांगौ। बे आपिलफोरनि सायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै एसेसीआ एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिफानआ 1958 59 आरो 1959 60 बोसोरनि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन मानोना बिसोरो बोसोरफ्रोमबो 9,288 रांनि गासै रांनि गेजेराव 4,183 रांल 'हगारनो गनायथि होदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला 1957 58 बोसोरनि थाखाय एसेसीनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 363 59 आरो 959 60 नि थाखाय, एपेलेट ट्रिब्युनला बिफाननि आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1959 मायथाइनि थाखाय एसेसमेन्ट बोसोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। 1957 मायथाइनि 58 बोसोरनि थाखाय खाजोना नायग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय थिरांथाफोरनि बायदिब्ला
रां, 70,860/रां जाय बाई लक्ष्मीबाईनि बाहागो फाननायनि मुलामफा एबा मुलाम्फामोन, बेखौ मानेकलालनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन आरो उननि बोसोरनैसिम गासै सुतनि बिबांखौ, जेरै 9,288/रां, बै बोसोरनैनि मोनफ्रोमबोआव मानेकलालनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिजिरगिरिनि गोसोयाव, आपिल ट्रिब्युनला आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केसखौ फोरमायदोंमोनः "1
बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय मानेकलालनि गासै आयखौ साननायाव, रां 70,860/रांनि बिबांखौ आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (III) नि राहाफोरनि बायदियै थारै सोफादेरनाय जादों। मानेकलालनि गासै आयनि हिसाब खालामनाय बोसोर 1922 नि दफा 5,104 (1958) नि दफा 5,104 (3,104) नि बायदियै हिसाब खालामनाय जादों नामा?
1959 आव 60 रां, रां 4,183/रांनि बिबांखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरनि बायदियै थारै सोफादेरनाय जादों। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1959 नि थाखाय मानेकलालनि गासै आयखौ साननायाव 60 रां, 5,105/रांनि बिबांखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरनि बायदियै थारै सोफादेरनाय जादों नामा? "19 फेब्रुआरि, 1965 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते थार आरो बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै गिबि सोंनायनि फिन होदोंमोन। बियो बेसेन थि खालामग्रानि फारसे आरो बिफाननि बेरेखायै सोंथि नं
2 आरो 4 नि फिन होदोंमोन। सोंथि नं
3 नि सोमोनदै, गोजौ अदालते बेखौ थार आरो बिफाननि फारसे फिन होदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सुबुरुनआ थारमोन एबा आय थि खालामग्राया आय बिजिरनायनि आयेन ट्रिब्युनलनि दफा 16 (ट्रिब्युनलनि नोजोर) नि सोमोनदै बेखौ गनायाखैमोन।
22आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः 364 "बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, बेहाय लाफादेरनाय जागोनः (ए) बेबादि सुबुंनि बिसिनि आयनि गोबां बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो। (iii) फिसाया थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनाव सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय थोजासे सान्ना लानाय एबा आलादा थानो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि अनगायै।" आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6सी) आव बुंनाय दङः "आय" आ लाफादेरो। (vi) दफा 12बी नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव जायखिजाया खाथायारि मुलाम्फा; आय खाजोना आयेननि दफा 12बीआ आइन खालामोः (1) खाजोना शाहया सासे खाजोना होग्राया 1956 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव मुलामफा, सोलाय-सोल ', नागारनाय एबा सोलाय-सोल' निफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव 'खाथायारि मुलाम्फा' खर 'नि सिङाव होनोगोनां जागोन, आरो श्री मेहतानि आयनि सोलाय-सोल' नि सोमोन्दै गिबि सान्नाय जागोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 16 (3) (ए) (iii) नि सिङाव जाय फैयो, बेयो सोलायजानाय दोहोनफोरनिफ्राय आय, जाय सोलायजानाय दोहोनफोरनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, एबा गुबुन सोदोबफोराव, सोलायजानाय दोहोनफोरनिफ्राय जानाय "खाथायारि मुलाम्फा" निफ्राय गुबुन। गिबियाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 16 (3) (ए) (iii) नि सिङाव जाय फैयो, बियो 'दोहोनफोरनिफ्राय जानाय आय' मोन, थामहिनबा जाय आयखौ दोहोनफोरा दिहुनो, जेब्ला बियो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव थायो आरो जेराव खाजोना लाग्राया दोहोनफोरखौ फान्नानै आरो बेनि दखलनिफ्राय गावस्रानानै आर्जियो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। जोंनि सान्नायाव दोहोनफोर आरो बिसिनि थाखाय सोलायजानाय दोहोनफोरनिफ्राय जानाय आयनि गेजेराव जेबो जुक्तिगोनां फारागथि गैया, जाय फाननायनि मुलामफा एबा मुलामफानिफ्राय ओंखारो।
दोहोननि बाहायनाया फाननायनि मावखान्थि। जुदि बाहायजानाय दोहोन, जेरै रां थिसननायनि राहाजों आरो आय दिहुननाया, दोहोननिफ्राय ओंखारो एबा ओंखारो; बाहायनाया, जाय दोहोननिफ्राय आय ओंखारो, रां थिसननायनि मावखान्थि। रां थिसननायनि मावखान्थियाव, आय दिहुनजायो, 365 जेब्ला दोहोनआ बेसेन होग्रानि जाना थायो, फाननायनि मावखान्थियाव, मुलामफाया दिहुनजायो, जाय दासिमबो आय नाथाय फारिखान्थियाव सम्पथिनि बिमुंखौ बोखावनाय जायो। मोन्नै जाथायफोराव थाफानाय बिखान्थिफोरा गुबुन-गुबुनब्लाबो, सम्पथिनि बिगुमानि फिथाय महरै जाय मुलामफाया जादों, मोनफ्रोमबो जाथायावनो, मुलामफाया, जाय दोहोननिफ्राय ओंखारो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया
दि मुलामफा मुलामफाया सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आय नङा, नाथाय जाय आयनि फुंखानिफ्राय ओंखारो, जाय नैथि सोदोब 'नं 16' (1937) आव जुक्ति होजादोंमोन।
बेयाव 'खाथायारि मुलाम्फा' आरो दोहोननिफ्राय आयखौ आयेननि दफा 6आव बै गाहायनि सिङाव थानाय आय होनना बुजिनाय जादोंमोन। 'आय' नि बुंफुरलुआव 'खाथायारि मुलाम्फा' खौ सोफादेरनाया गिबिखेब 1947 मायथाइयाव आइन खालाम जादोंमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला दफा 16 (3) (ए) (iii) आ आइन खालाम जादोंमोन, अब्ला 'आय' नि बुंफुरलुआव 'खाथायारि मुलाम्फा' खौ लाफादेराखैमोन, नाथाय खाथायारि मुलाम्फाखौ दफा 2 (6सी) आव 'आय' नि ओंथियाव लाबोजादोंमोन, दफा 16 (3) (ए) (iii) आव बाहायनाय 'आय' बुंफुरलुखौ सोदोब आरो बेनि थाखाय खाथायारि मुलाम्फानि फोसाबनाय बुंफुरलु बायदियै सानथारनांगौ। आयेननि दफा 16 (3) (ए) (iii) नि सोमोनदो एबा रावाव जेबो गैया, जाय सुबुरुन होयो दि बेनि जेबो जाहोन गैया।
गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नो गावनि दोहोनफोरखौ दैथायहरनानै खाजोनानि जाथायफोरखौ फोजोबनाय। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजां नेम दि मोनसे आयेनखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि गाज्रि जानायखौ होबथानो हायो आरो आयेन बानायगिरिफोरनि नंगुबै थांखि बायदियै फाहामनायखौ दावगाहोनो हायो। बेनिखायनो, जों केसनि बे बिथिङाव श्री मेहतानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गोजौ अदालते खाजोनानि बेरेखायै गिबि सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन आरो बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। R.K.P.S
