ON: दिभिनल अपील्स नं
1966 नि 1319 आरो 1320। आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1966 आरो 1 फेब्रुआरि, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1966 नि रेबगान्थि आपिल नं
143 आरो 1965 नि 166 आरो 1966 नि रेबगान्थि नालिस नं
103। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव 13,692 नालिस खालामनाय। बि
सि
मिश्रा, ओम प्रकाश गुप्ता आरो एम
भि
गोस्वामी, आर 'जलाइगिरि/आर' जलाइगिरिनि थाखाय (गासै आयदाफोराव)। बि
सेन आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आयदाफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
कापुरचन्द श्रीमल, सासे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ 60 बोसोरनि थाखाय खाजोना होनांखौ नेवसिदोंमोन। 1960 नि दफा 56 नि बायदियै, हैदराबाद फोलेरनि जर' खा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, 46 जूननि खाजोना सुख' नायनि फोरमान बिलाइ।
खाजोना होनां रांखौ सुख 'नो थाखाय नखरारि थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय मुवाफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 76 नि दारै होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, खाजोना रिकभारि मावख' गिरिआ 10 आगस्त, 1965 आव बिथोन होदोंमोन दि नखरनि कापुरचन्द श्रीमल मेनेजारखौ जिबा साननि थाखाय सिबिल जेलाव लाखिना दोननांगौ। बेनि उनाव मेनेजारआ अन्ध्र प्रदेशनि हाइ कोर्टआव हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ हाइ कोर्टनि सासेल 'जजआ नेवसिगारदोंमोन दि मेनेजारआ, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 नि रां 16 (2) खौ हेंथा होनानै, खाजोना रिकभारि सार्टिफिकेटनि खौरां मोन्नायनि उनाव नखरनि सम्पथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइयाव, मेनेजारआ बे बाथ्रा दानथ 'नो थाखाय गनायथि बिदोंमोन दि जेराव सासे हिन्दु बोखावजायै न' खरआ खाजोना सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन, कार्तिनि बेरेखायै खाजोना सुख' नायनि थाखाय दायगोनां नङा।
बाहागोनां न 'खर। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ हगारनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सामलायगिरिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 नि दफा 16 (2) खौ नेवसिगारनानै खामानि मावदोंमोन, दफा 73 नि गुदिमुवाफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिथांखौ दिभिनल जेलाव दोननो गोनां जादोंमोन। ए, बे बिथोनखौ हगारनायनि सानसे सिगां आपिलआ गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे "दिफल्टर" नङामोन। बै आर' जिटीखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनाया बुंजानाय आर 'जिटिनि सायाव नायसंनायखौ होबथानायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। 1966 नि दफा 1319 आरो 1320आ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'जिफोराव गोजौ अदालते होनाय बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। मेनेजारआ, 693 नि बिथोननि उनाव, बिथांखौ ग्रे' फ्त खालामनाय जादोंमोन आरो द 'दाननि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे आर' जिटी अफ कनस्टिटिउशननि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
सुपरिनटेन्डेन्ट जिल्ला प्रिजन, हैदराबादनि हेफाजानिफ्राय बिथांखौ हगारनायनि बिथोन। जोंनि बिजिरनायाव मेनेजारनि दाबिआ दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 222 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ बाहायनायाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों होनोगोनां खाजोनाखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिथांखौ खानाय आरो जेलाव लाखिनायनि दाबि खालामथारनांगौ। दफा 297 (2) (जे) नि बायदियै, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ बोखारनाय थासेयावबो, आय खाजोना, गोजौ खाजोना, सुद, पेनाल्टि एबा गुबुन रोखोमै आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया स्टानखौ 1961 नि एक्टनि सिङाव बुथुमनो हागौ, नाथाय बोखारजानाय एक्टनि सिङाव बेबादि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सिगांनिफ्राइ लानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो। बेनिखायनो 1955 निफ्राय 1959 सिम 56 बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि लानो हागौ, जाय 1961 नि एक्टनि दफा 220 नि सिङाव आनदाज खालामजायै खाजोना आरो 1961 नि एक्ट' 220 नि गेजेरजों होनोगोनां खाजोना होग्रानि दायफोर होनना मानिनाय जायो।
आइन बायदियै खाजोनानि बिबाङा दाबि खालामनायनि फोसावथायनि थामजिबा साननि गेजेराव होजानांगौः जुदि बिबाङाव आरो मुंख 'जानाय फोसावथायाव मुंख' नाय सुबुंखौ रां होनाय जाया, अब्ला खाजोनानि बिबाङा गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जागोन। दफा 222 आव खाजोनानि रिकभारि मावख 'गिरिनो फोरमान बिलाइ होनायनि राहा दं। जेरावबो बेयो थार, बेयाव बुंनाय दंः "(1) जेब्ला सासे खाजोनानि बिबाङा गोरोनथि गोनां एबा खाजोनानि बिबाङाव गोरोनथि गैयै होनना मानिनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि बिबाङा थि खालामना खाजोनानि रिकभारि मावख 'गिरिनो दैथायहरनो हागौ, आरो बेबादि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव खाजोनानि रिकभारि मावख' गिरिया बेबादि रेबगान्थि खालामग्रानि बिबाङाव मुंख 'नाय मोनसे एबा गोबां बिबाङै बिबाङाव फारिखान्थिनि नेमफोर आरो ज' खालामनो हाथाव सम्पथिफोरखौ ज 'खालामनो हागोन।
(ग) खाजोना होग्राखौ हमथानाय आरो बिथांखौ जेलाव हमथानाय; (घ) खाजोना होग्रानि थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सासे नाजावग्राखौ थिस 'ननाय। "आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 नि दफा 1 (ख) नि बायदियैब्ला," दाहार सुख' नाय "नि ओंथिया फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय रां सुख' नाय। नेम 2 आ 694 खौ जगायो दि जेब्ला खाजोना सुख 'नाय मावख' गिरिजों आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय थाखो 2 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्लासिम खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिआ फोसावनायाव थि खालायजानाय अक्ट' आव नुजानो थाखाय आरो बिथांखौ सिबिल जेलाव मानो दोन्नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिनो फोसावनाय आरो बिथोन होनाय जायागौमानि आरो खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिआ लिरना रेबगान्थियाव हेंथा होनायनि जाहोन एबा गोहोमजों गोजोन जायागौमानि, खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिनि मावख' आव फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गोरोनथिगैयै सोलायसोल 'खालामनाय, दोनखोमानाय एबा बोखारनाय; आरो (ख) खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिनि मावख 'आव फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, होनां रां होनां एबा होनां रां होनां एबा माखासे बाहागोखौ नेवसिनाय एबा खाजोना मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि राहा गैयाब्ला, खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिनि मावख' आरि मावख 'गिरिनि मावख' आरि मावख 'गिरिनि मावख' आरि मावख 'गिरिनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' गिरिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'गिरिनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' गिरिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
इ
आर
इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि स्किमआ सासे दिफल्टरनि थि समफारिनि गेजेराव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो फेलें जानाय खाजोना होग्राखौ फाहामनो थाखाय। जेराव खाजोना होग्राखौ दिफल्ट मोननाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया रिकभारिनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो हागौ आरो बेखौ टेक्स रिकभारी मावख' गिरिनो दैथायहरनो हागौ, जेराव एसेसिनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव, मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ मोनसे आलादा खाजोना होथावना फसंथान। बै न' खरखौ दानाय गावारि सोद्रोमाफोरनि अनगायै। आय खाजोना आयेननि दफा 4 आ जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना लायो, मोनफ्रोमबो सुबुं आरो 'सुबुंनि' सिगांनि 695 बोसोरनि गासै आयखौ दफा 2 (31) आव रोखा खालामनाय जादों, जेराव (i) सासे सुबुं, (उ) मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर, (iii) मोनसे कम्पानि, (iv) मोनसे फार्म, (v) सुबुंफोरनि आफाद एबा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद, बेयो जथाय जाथों एबा जायाथों मानो, (vi) मोनसे जायगायारि मावख' गिरि आरो (vii) मोनफ्रोमबो बानायनाय आयेन गोनां सुबुं, जाय सिगांनि जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव फैया। आयेन आफादआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ गावारि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा खाजोना होथावना फसंथान मानिनाय जायो, आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय हिन्दु बिजिरसंगिरि मावख' गिरिनि बेरेखायै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय उदां हाबाफारि लानाय जायो, जाय हिन्दु नखर सामलायगिरिनि बेरेखायै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय उदां हाबाफारि लानाय जायो।
बिथांखौ हमथानाय आरो हमथानाय। बेयो सैथो दि जुदि नखरनि सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जायो, अब्ला हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेरेखायै मावफारि जागायनो हागौ आरो सामलायगिरिया खाजोना रिकभारि मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव नखरनि थान्दै जानो हागौ। नाथाय आयेननि रोखा मोनदांथिजों हारसिङैनो खाजोना होग्राया खाजोना होजायैनि थाखाय दिफल्ट जानो हागौ, आरो होनोगोनां खाजोना होआल' खाजोना होग्राया खाजोना होजायो आरो खाजोना होआल 'खाजोना होआल' खाजोना होजायो। सामलायगिरिया गावनि थाथायनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थान्दै जानो हाथावना, नाथाय बे जाहोनाव बिथाङा इं 1961 माइथायनि आयेननि दफा 222 नि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्राखौ सान्नो हाया, जेब्ला हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बेरेखायै बेसेन थि खालामनाय जायो आरो नखरनि बेरेखायै रिकभारिनि थाखाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जायो। खाजोनानि थाखाय उखिलाया जोंनि दफा 140 (बि) आरो दफा 282 (1961) खौ नोजोर होनो थाखाय लिंहरजायो।
नखरारि सामलायगिरि आरो बिथांनि गावारि थाथायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। दफा 140 (बि) आ सासे हिन्दु बोखावजायैनि बेलायाव सामलायगिरिखौ आयनि फैफिन्नायनि सायाव मुंसाय होनो आरो फोरमान खालामनो गनायथि होयो, आरो दफा 282 (2) आ गुबुनफोरनि गेजेराव, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेरेखायै आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ एबा दाबि खालामनायनि मावखान्थिनि राहा होयो। नाथाय मानोना मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरिया आयनि फैफिन्नायनि सायाव मुंसाय होनो आरो फोरमान खालामनो गनायथि दं आरो आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ जेब्ला हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ लिंहरनाय जायो अब्ला बिथांनि सायाव हगारनो हायो आरो बेबादि सिबिथाइखौ आयेननि थांखिनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सायाव मावमिन महरै मानिनाय जायो, सामलायगिरिखौ जेराव आयनि बिजिरथि खालामनाय जायो बैयाव मुलामफा होग्राखौ मानिनाय जाया। दफा 7 नि सिङाव 'बिजिरसंनाय' बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया सुबुं, जायखौ आइननि सिङाव गुबुन जायखिजाया रांनि बिबाङा होनाय जायो।
जि आयेननि सिङाव बिथांनि आय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि आय, जायनि सोमोनदोआव बिथाङा बिजिरजाथाव, एबा बिथांजों एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों जानाय खहानि, एबा बिथांनि एबा बेबादि गुबुन सुबुंनि होनोगोनां रां होफिन्नायनि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों; (बि) आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सासे बिजिरसंगिरि होनना गनायजानाय मोनफ्रोमबो सुबुं; (सि) आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सासे बिजिरसंगिरि होनना गनायजानाय मोनफ्रोमबो सुबुं। क्ल
नि थांखिफोरनि थाखाय। (ए) जाय सुबुंनि बेरेखायै आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानाय जादों, बिखौ बिजिरसंगिरि मानिनाय जायोः नाथाय बेयो गोनांथारै गनायो दि दफा 2 आरो r
73 नि थांखिनि थाखाय सासे बिजिरसंगिरि मानिनाय जानायनि सिगां सुबुंनि बेरेखायै आइन बायदियै हाबाफारि लानाय जाथों। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया, जायनि गेजेरजों हिंदू सामलायगिरिखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरथि खालामनाय जाथों, जाय खाजोना सामलायगिरिनि नख 'रनि खाजोना मोनफिन्नायनि जेबो राहा गैया।
आय खाजोना मावख 'गिरि एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिया हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरिखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोरोनथि गैयै खाजोना लागिरि महरै मानिनाय। दफा 160 आ सासे सुबुंखौ थान्दै खाजोना लागिरि महरै गनायनायनि राहा खालामो आरो दफा 161 आ सासे थान्दै खाजोना लाग्रानि बिबानखौ बिथोन होयो। दफा 17 9 आ गावारि कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ खाजोना होनायनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान होनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो, जाय खाजोनानि दाहाराव गावारि कम्पानिनि सम्पथिफोरनिफ्राय सुख 'नो हाया। आयेन आफादआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरिनि गावारि सम्पथिनि राहा लानानै खाजोनानि सुख' नायनि थाखाय बेबादि जेबो राहा खालामाखै, एबा खाजोनानि होनां रांखौ सुख 'नायनि थाखाय नखरजों बिथांखौ हमथानाय आरो हमथानाय। दफा 276,276 ए, 277 आरो 278, जायनि सायाव सोनारनायखौ खाजोनानि हेफाजाबनि थाखाय सुबुरुनगिरिजों बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय जुक्ति होनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय थि राहाफोरखौ थि खालाम। जों बेखौ थि खालामनो हाया दि दफा 276,276 ए आरो 277 आव "सुबुं" सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (31) आव फोरमायजानाय ओंथिआव बाहायनाय जायो। मोनफ्रोम थि खामानिनि थाखाय जायखौ बै राहाफोरनि सिङाव मोनसे दाय होनना गनायनाय जायो, सासे सुबुंआ जाय गनायथाव जाहोन एबा जाहोन गैयालासे आयेनजों बिथोन होजानाय हाबाफोरखौ मावनो फेलें जायो एबा आयेननि हेंथा आखुयै खामानि मावो एबा सतबांसा लानानै फोसावनाय जायो जायखौ बियो गोरोन्थि मानियो एबा सैथो मानिया, बिखौ साजा होनो गोनां खालामनाय जायो। दफा 278 आ जायखिजाया सुबुंखौ खाजोना होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा दाय होनो थाखाय थुलुंगा होनायखौ साजा होयो, खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया आयजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायनि फोरमायथिखौ जाय गोरोन्थि आरो जायखौ बियो गोरोन्थि एबा नंगुबै होनना मिथियो। जेराव दफा 276 ए आव "सुबुं" सोदोबखौ नुनो मोनो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो सन्देह गैयाब्ला, केसाव बैसोर सुबुंफोराल' साजा होनो हायो जाय खाजोना लानो नागिरो जाय गोरोन्थि आरो जायखौ बियो गोरोन्थि एबा नंगुबै होनना मिथियो।
ग
आयेननि राहाफोर
एबा नङाब्ला खालामजानाय खामानिफोरनि थाखाय बिबानगोनां। बेनिखायनो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि उदायैनि थाखाय
खाजोना होनायनि थाखाय कर्ताखौ हमथ' नो आरो जेलाव दोननो हाया। 697 जों सानो, गोजौ अदालते, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गिबि रिट पिटिसनआव आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय एसे आदबारि नोजोर लादोंमोन दि बिथाङा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ
1966 नि 103
वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
