1966 नि आपिल नं
2458। 1959 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
391 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि एप्रिल 1,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय C.B.Agarwala आरो अ
पि
राना
जे
पि
ग 'येल आरो सभाग मल जैन। 711 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। जज [रिभिजन्स] फान्नाय खाजोना, यु
पि., लखनऊआ गाहायाव होनाय सोंनायखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "बिनायगिरिनि बिथोननि सायाव मुलिफोर थियारि खालामनाया फोसावथाइ नं
एस
टि
3504/एक्स अक्ट' नि ओंथियाव" मुलिफोर आरो मुलिनि थियारिफोर "बानायनायनि समान नंगौ ना नङा।
जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो। बिनायगिरिया सासे देहा फाहामगिरि आरो गावनि जिउराहायारि बिबानफोरनि मावफुंनायाव बियो बेरामिफोरखौ नायबिजिरो, बिसोरनो बोसोन होयो आरो गावनि देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारजानाय मुलिफोरखौ बिथोन होयो। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ सान्ना लायो दि बिनायगिरिनि बिथोन बायदियै मुलिफोरखौ दैथायनाया 10 मे, 1956 मायथाइनि फोसावथाइ नं
एस
टी
3504/एक्सनि ओंथियाव मुलिफोर बानायनायनि समान, बिनायगिरिखौ बोसोर 1956 57 नि थाखाय 12,943 रांनि फाननायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जायो। बिजिरगिरिया बिजिरगिरि (आपिल) जों आर 'जलाइयाव रोखा खालाम जादोंमोन आरो बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) फान्नाय खाजोनाजों आरोबाव रोखा खालाम जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव होबथाजानाय मोनसेल 'सोंनाया बेनो दि फोसावथायनि गेजेरजों, बिनायगिरिया फान्नाय खाजोनानि दफा 3 नि सायाव खाजोना होनोगोनां नङा।
दफा 3 आव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ लानानै रायजो सोरखारा फोसावनाय जायो दि जायखिजाया बेसादनि सोमोन्दोआव जानाय फाननाया बेबादि मोनसेल 'बिन्दोनि अनगायै खाजोना होजानो गोनां नङा, जेरै रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। "10 मे, 1965 आव, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया मोनसे फोसावथाइ नं
एस
टी
3504/X जारि खालामदोंमोन दि" सम-सम फोसाबनाय इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 3 ए जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आरो बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो फोसावथाइ 712 हादोरफोरखौ बोखारनानै, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावदोंमोन दि 8 मे, 1956 निफ्राय मुलैफोर आरो मुलैफोर थियारि खालामनायनि फालांगिया (ए) उत्तर प्रदेशनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय मुलैफोर आरो मुलैफोर आरो मुलैफोर फान्नाय बिन्दोनि अनगा खाजोना होजानो गोनां नङा।
आरो रायजो बेंगिरिया आरोबाव बेखौ फोसावनायाव खुसि जायो दि बेबादि फाननायखौ मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय बाहायनाय हाराव खाजोना होजागोन। "रिपेनदेन्टआ उत्तर प्रदेशनि बायजोनिफ्राय मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारिफोरखौ दैथाइहरग्रा नङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन। जिखिजायामानो, खाजोना मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि जेब्ला बिथांनि दिस्पेन्सारि मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारिफोरखौ गलायमोनदेर खालामनाय जायो, अब्ला गलायनायनि बिखान्थिनि फिथाय महरै बिथाङा" दिहुनगिरि "महरै मुलिफोरखौ" बानायो। "दिहुनथाय" सोदोबा सरासनस्रा गनायथियाव गुवार ओंथि दङः बेनि ओंथिया गुदि बाहागोफोरनिफ्राय फालांगियारि महरै गुबुन मुवाफोर, एबा मुवाफोर, देहायारि मावसोमनाय एबा दाजेमारि बिखान्थिजों बानायनाय; आरो सासे दिहुनग्राया ओरैबायदि सासे सुबुं जायजों एबा जायनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव मुवाफोर एबा मुवाफोरखौ खालामनाय जायो। गिबि बिन्दोआव फोसावनाया मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारि खालामनायफोरनि खाजोना फाननायनिफ्राय उदां खालामो।
मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारि खालामनायफोर फान्नाय, (i) रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय मुलिफोरनि दैथाइहरग्राजों फान्नाय आरो (ii) रायजोआव दिहुनजानाय मुलिफोर बायदि दिहुनग्राजों फान्नाय। गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव लाजानाय खाजोनाआ मोनसेल 'बिन्दो खाजोनाः बेयो जेब्ला उत्तर प्रदेश रायजोआव दिहुनजानाय मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारि खालामनायफोरखौ दिहुनग्राया फान्नो हायो। जोंनि बिजिरनायाव जेब्ला, सासे देहा फाहामगिरिजों बिथोन होजानाय बायदि, गुबुन-गुबुन मुलिफोरनि गलायमोन्देरखौ देहा फाहामगिरिजों एबा बिनि मावसाफोरजों जरखायै देहा फाहामगिरिजों बिनि जिउराहायारि रोंग' थिजों बेराम एबा सुखुयैनि फाहामनायाव सासे बेरामिखौ बाहायनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो, आरो जाय गलायमोन्देरआ सरासनस्रायै मोनसे फालांगियारि मुवा महरै आखायनिफ्राय आखायसिम बारस्लायहोजानो हाथाव नङा, बे मुलिफोरखौ जगायग्रा देहा फाहामगिरिया मोनसे गलायमोन्देर दिहुनगिरि होनना बुंनो हाया आरो
फोसावथाइ। फोसावथाइजों गनायथि होजानाय एंगारनाया क्ल '
(ए) रायजोनि बायजोयाव दिहुनजानाय मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारिफोरनि दैथाइहरग्राया बेफोरखौ फानोब्ला, आरो क्ल'
(बी) उत्तर प्रदेशआव दिहुनजानाय मुलिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारिफोरनि दिहुनगिरिया बेफोरखौ फानोब्ला। बेनिखायनो बिथांखिया मोनसे बिन्दोआवल 'फान्नाय खाजोना लागायगोन, थामहिनबा दैथाइहरग्राया रायजोआव लाबोजानाय मुलिफोरनि बेलायाव फान्नाय बिन्दोआव, आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय मुलिफोरनि दिहुनगिरिजों फान्नाय बिन्दोआव। जुदि सासे देहा फाहामगिरिजों गावनि दिस्पेन्सेरियाव बिथोन होजानाय मुलिफोरनि गलायमोन्देर थियारि खालामनाया मुलिफोर एबा फार्मासिउटिकेल थियारि खालामनाय नङा, अब्ला फोसावथायनि एंगारनाय दफाया जेबो बाहायनाय नङा। खाजोना दारानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया फोरमायो दि सासे देहा फाहामगिरिया गावनि बेरामिफोर आरो फार्मासिउटिकेल थियारिफोरखौ आलादा आलादा खाजोनानि सिङाव बिबान गोनां नङा।
बिनि मावख 'गिरिफोरजों बिनि सिकितसानि सिङाव सासे बेरामिखौ जर' खा बाहायनायनि थाखाय आरो मोनसे थि थांखि मोननो थाखाय बेफोरखौ गलायनाय जायो, फिथाय महरै गलायनाय गलायमोन्देरनिफ्राय जानाय फाननाया खाजोना गोनां। रोखा बाथ्रा बुंफुरलु गैयाब्ला, कर्टआ खाजोनानि राहा महरै बे ओंथि फोरमायनो गोसो जानाय नङा। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि रिपेनदेन्टनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनाय जायो। बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
