1966 मायथाइनि आपिल नं
833। 1964 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
347 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि 30 जून, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
डी
विमादलाल, सी
एम
मेहता आरो बी
आर
आगरवाला। बिसावराय नं
1 नि थाखाय एस
बी
नाइक, के
राजेन्द्र चौधरी, के
आर
चौधरी आरो सी
एस
श्रीनिवास राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र, बम्बे (बेनि उनाव "ट्रिब्युनल" महरै मुंख' जानाय) जों बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'जानाय लेबारनि दिप्युटी कमिस्नार, बम्बेआ (बेनि उनाव "ट्रिब्युनल" महरै मुंख' जानाय), दफा 10 (2) नि सिङाव (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय), क्रिकेट क्लाब लिमिटेडनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायलायलायनाया "ए" क्लबनि मावख' गिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय अरायथा दान होनाय बायदि बायदि दाबिफोरनि सायाव गिबि थाखो रान्नाय, "ए" क्लबनि मावसोममेन ", आरो" ए "क्लबनि खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोर, अरायथा
थेवब्लाबो, आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन आरो आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव जेबो मुंख 'नायखौ आखा-फाखायै बाहायनो हायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बे गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि क्लबा आयेननि दफा 2 (जे) आव "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन आरो मोनसे बिथोन होदोंमोन दि केसखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। क्लबा गिबि सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बे गेजेर समनि बान्थानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदों, जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। क्लाबआ गनायथाव महरै मोनसे सोद्रोमा क्लाब आरो मोनसे गावारि क्लाब नङा, बबेखानि बेखौ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव मोनसे कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादों। सोमोन्दो गोनां समाव, क्लाबहा फ्राय 4800 नि सोद्रोमा दंमोन आरो खामानि मावग्राफोर होन्ना दाबि खालामनाय 397 मावसाफोरखौ थिसनगासिनो दंमोन। क्लबनि गाहाय थांखिया गुबुन-गुबुन गेलेमुफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय, गुबैयै भारताव क्रिकेटनि गेलेमु आरो गुबुन जायगायाव 603 गेलेनायनि फोथारफोर, आरो क्रिकेट टुर्नामेन्टफोराव मदद होनाय, आरो
गेलेमुफोर आरो गेलेमुफोरजों लोगोसे सोद्रोमाफोरनि थाखाय रंजानाय आरो रंजानायनि थाखाय खाबुफोर। बेयो गुबुन मोनसे बायजोआरि मावफारिखौ उनसंनानै टेनिस कर्टफोरखौ सामलायो। इनड 'र गेलेमुफोर जायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों बिलियार्ड, टेबल टेनिस, बेडमिन्टन आरो स्क्वैश। बेयो मोनसे सानस्रिनाय फुख्रिबो सामलायो। क्लाबहा सोद्रोमाफोरनि थाग्रा थावनिबो दं, जायनि थाखाय बियो 48 थाग्रा फ्लेटफोर आरो 40 थाग्रा खथाफोर लुदों, जायनि गेजेराव माखासेया एयार कन्दिसन गोनां। बेफोर थाग्रा फ्लेटफोर आरो खथाफोरखौ आवग्रिना थानाय सुबुंफोरहा जगायजानाय थाग्रा थावनि बायदियै गुबुन-गुबुन बेसेनाव मासुल लानाय जायो। मोनसे केटारिं बिफानबो दं जाय क्लाबाव फैनाय सोद्रोमाफोर आरो थाग्रा बाहागोआव थाग्राफोरनि थाखाय जाग्रा आदार आरो जामुंफोर जगायो, आरो बेयो सोद्रोमाफोरनि आर' जनायाव जर 'खा फालिथायफोर आरो जानाय-लोंनायनिबो राहा खालामो। क्लाबनि आयदाफोरा मोनसे मावख' आव सरासनस्रा बायदि गुबुन-गुबुन मावख 'आरि कमितिजों सामलाय जायो।
आरसिपआ गुबुन गुबुन जायो। बेयाव अरायथा सोद्रोमा, सादारन सोद्रोमा, अरायथा नङि सोद्रोमा, मावमिन सोद्रोमा आरो मानगोनां सोद्रोमाफोर थायो। आलासिफोर, जायगायारि आरो बायजोआरि मोन्नैबो, मुं थिसननाय जायो, नाथाय माखासे हेंथाफोरनि सिङाव आरो अब्लासो जेब्ला बिसोरखौ सासे सोद्रोमाजों सिनायथि होनाय जायो। क्लाबहा फ्राय ₹67 लाख बेसेननि दिदोम सम्पथिफोर दं जायनिफ्राय बोसोराव ₹4 लाखसो आय मोनो। आयनि गुबुन नेमबादि फुंखाया मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों होनाय साब्सक्रिपशन। सोद्रोमाफोरजों होनाय हाबनायखौ क्लाबनि राजथावनिआव बिहोमा महरै मानिनाय जायो। क्लाबाव सोद्रोमाफोरनि थाखाय नेमबादि गेलेमुफोर दं; नाथाय, बैफोर गेलेमुफोरनि अनगायै, क्रिकेट ग्राउन्दआव, जायजों मोनसे स्टेडियाम दं, मेचफोर आरो गुबुन गुबुन टुर्नामेन्टफोर खुंजायो, जेराव भारतारि हानजाफोर आरो भारत दावबायनो फैनाय गुबुन हादोरारि हानजाफोरनि गेजेराव टेस्ट मेचफोर दं। बे फालिथायफोराव, बेसोर सुबुं क्लाबजों गनायथि होजानाय गेलेमुनि टिकेटफोर, लोगोसे मोनब्रै गेलेनाय आफादफोर दं, जेराव मेचफोरखौ फान्नाय नुनो मोनो।
जर 'खायै केथ' लिक जिमखाना लिमिटेडखौ, क्लाबजों जानाय गनायथिनि सिङाव, जेब्ला मावख 'आरि आरो/एबा मावख' आरि नङि टेस्ट मेचफोर आरो/एबा ब 'र्ड अफ कन्ट्र' ल फर क्रिकेट इन इन्डियाजों मदद होजानाय रोखोमसे थाथायनि मेचफोर दं, एबा जेब्ला ब 'र्डजों मदद होजायाखैब्लाबो क्लाब फोथारफोराव गुबुन हादोरनि हानजाजों मोनसे गेलेनाय गेलेनाय जायो, अब्ला स्टेडियामाव गोबां मासिफोरखौ जुनिया महरै बाहायनो मोन्थाइ होजानो हागौ। बेफोर गनायथिनि सिङाव, बे आफादफोरा क्लाबनो थि बेसेनाव थि मासिफोरनि थाखाय रां होयो आरो बै मासिफोराव थिसनजानाय गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय जाय नांगौ बेसेन लानो थाखाय बिसोर उदांश्री दं, लोगोसे बे खाबुआबो दं दि बिसोर क्लाबजों बिसोरनो मोनथावना हानि माखासे बाहागोआव गावसोरनि सोद्रोमाफोरनो आदार जाहोनो आरो थाजिम आदार जगायनो थाखाय गाव हारसिङैनो राहा खालामनो हायो। बे फोरबोआव
604 बोसोरारि आरो बेडमिन्टन टेबल टुर्नामेन्टनि मोनसे स्ट' ल खुलिनो गेलेगिरिफोर आरो
जामुं आरो सफ्ट ड्रिंक्सखौ गनायजाथाव बेसेनाव लों। केटारिं बिफानावल 'क्लाबनि फाननाया बोसोराव 10 लाख रां जायो। ट्रिब्युनलआ बेफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो गावनि बान्था होनायनि समाव मोन्नाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैबाय दि क्लाबआ मोनसे' दारिमिन ', जाहाथे आयेननि सिङाव बे रायखांनाया आखा-फाखा जायो। क्लबा, जाय आपिलाव फैदोंमोन, बुङो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार नङा आरो माद्रास जिमखाना क्लाब एमप्ल' यिज यूनियन बनाम जिमखाना क्लबनि सामलायनायनि (1) सेक्रेटारियाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि रुजुथायाव, बे कर्टआ मानिनो नांगौदि क्लाबआ मोनसे दारिमिन नङा। बे केसनि थिरांथा लानायनि थाखाय जोंनि खामानिखौ गोरलै खालामनाय जादों, मानोना बे कर्टआ, माद्रासाना जिमखाना क्लबनि (1) मामलायाव, क्लबनि गोबां खान्थिफोर थि खालामदों, जाय रोखा महरै मोनसे आइन फसंनायनि सिगांनि केस जानो हागौ।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आबुङै सावरायनाय जादोंमोन। बै सावरायनायनि उनाव, बिजिरसालिनि फोजोबनाया गाहाय महरै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायजादोंमोनः "दासिम थि खालामनाय खान्थिफोरा बेसिम फैयो। गासैबो सुबुं मावथाय जेराव मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोआव हाबलाङो, बेयो गोनांथार नङा दि बेयो मोनसे दारिमिननि सोरजिलु। नखरारि आरो गुबुन मावसोमग्राफोरजों मावजानाय गावारि मावमिनफोर, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि खुंथायारि मावमिनफोर, देहा फाहामगिरि आरो उकीलफोर बायदि रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि हेफाजाबनि मावमिनफोर, फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोर आरो बायदि बायदिनि फिथाय महरै सोमोन्दो जानो हागौ जेराव फारसेथिं मावमिनफोर थायो आरो गुबुन फारसेथिं मावमिनफोर थायो, नाथाय बिसोर एंगारजानांगौ मानोना बिसोर" दारिमिन "सोदोबनि सिङाव फैया। गुबैयै, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरा अब्ला जायो जेब्ला मावआगानआ मावमिनफोर आरो मावमिनफोरनि गेजेराव बेसादफोर, गुबुन सोदोबफोराव, दिहुनथाय आरो रानलायनायनि नोजोरजों हेफाजाबनि सायाव सोनारो।
सरासनस्रा जाथायफोरा बैफोर जेराव दिहुनथाय एबा रानसारनाया बेसादारि मुवाफोर एबा धोननि आरो बेफोर 'फालांगि, फालांगि आरो दिहुनथाय' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दिः "हाबा मावग्राखौ मोनसे दारिमिन महरै बरनायनायनि सिगां, बेयो 'फालांगि' एबा 'फालांगि' एबा 'दिहुनथाय' एबा 'गाबनाय' नि थि आखुखौ लानो नांगौ। एबा, लोगोयाव (1) [1968] 1 एस
सि
आर
742
क्रिकेटनि 603 गेलेमु, आरो क्रिकेट मेचफोर आरो टुर्नामेन्टफोरनि थाखाय रां खाथायनाय आरो हेफाजाब होनाय। बेनि अनगायैबो, बेयो गेलेमुफोर आरो गेलेमुफोरजों लोगोसे सोद्रोमाफोरनि थाखाय रंजानाय आरो रंजाबाजानि खाबुफोर जगायो, बेयो गुबुन मोनसे बायजोआरि मावखान्थिनि उनसंनायाव टेनिस कर्टफोरखौ सामलायो। जाय इनड 'र गेलेमुफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जादों बेयाव बिली, टेबल टेनिस आरो बेडमिन्टन स्कुवार्डबो थाफानांगोन।
एन
टि
आइ
एल
फ्लेटफोर आरो 40 थाग्रा खथाफोर, जायनि गेजेराव माखासेया एयार-कन्डिसन गोनां। बैफोर थाग्रा फ्लेटफोर आरो खथाफोराव थाग्रा सुबुंफोरनिफ्राय थानाय थाग्रा थावनि बायदियै गुबुन-गुबुन बेसेनाव खाजोना लानाय जायो। बेवहाय मोनसे केटारिं बिफानबो दं जाय क्लाबाव फैनाय सोद्रोमाफोरजों लोगोसे थाग्रा बाहागोआव थाग्राफोरनि थाखाय जाग्रा आदार आरो थाजिम आदार जगायो, आरो सोद्रोमाफोरनि आर 'जनायाव जर' खा फोरबोफोराव जानाय-लोंनाय आरो पार्टिफोरनिबो राहा खालामो। क्लाबनि हाबा-हुखाफोरा मोनसे मावफुं आफाद आरो गुबुन-गुबुन मानगोनां मावख 'गिरिफोरजों सामलाय जायो। गोबां क्लाबफोराव सरासनस्रा बायदि, सोद्रोमाफ्रा गुबुन-गुबुन जायो। बेवहाय अरायथा सोद्रोमा, सादारन सोद्रोमा, अरायथा नङि सोद्रोमा, सिबिग्रा सोद्रोमा आरो मानगोनां सोद्रोमाफोर थायो। आलासिफोर, जायगायारि आरो बायजोआरि मोन्नैखौबो थिसननाय जायो, नाथाय माखासे बेसेनफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव जेब्ला बिसोर सासे सोद्रोमाजों सिनायथि होजायो। क्लाबहा 67 लाख रांनिफ्राय लानानै फ्राय 4 लाख रांसिम बेसेननि दिदोम सम्पथिफोर थायो।
ख
आयनि गुबुन नेमबादि फुंखाया मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों होनाय साब्सक्रिपशन। सोद्रोमाफोरजों होनाय हाबनायखौ क्लाबनि राजथावनिआव बिहोमा महरै गनायनाय जायो। क्लाब सोद्रोमाफोरनि थाखाय नेमबादि गेलेमुफोर दं; नाथाय, बै गेलेमुफोरनि अनगायै, क्रिकेट फोथार, जेराव मोनसे स्टेडियाम दं, मेचफोर आरो गुबुन गुबुन टुर्नामेन्टफोर खुंनाय जायो, जेराव भारतारि हानजाफोर आरो गुबुन हादोरनि हानजाफोरनि गेजेराव भारत दावबायनाय टेस्ट मेचफोरबो दं। बे फालिथायफोराव, सुबुंफोरखौ क्लाबजों फानजानाय टिकेटफोराव मेचफोरखौ नायनो गनायथि होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनब्रै गेलेमु आफादफोर, जायनि गेजेराव मुंख 'नायखौ जर' खायै केथ 'लिक जिमखाना लिमिटेडनि सायाव खालामनाय जायो, क्लाबजों खालामजानाय गोरोबथिनि सिङाव, जेब्ला मावख' आरि आरो/एबा टेस्ट मेचफोर आरो/एबा क्रिकेट कन्ट्र 'ल बर्डजों मदद होजानाय रोखोमसे थाथायनि गोबां मासिफोरखौ जुनिया महरै बाहायनो थाखाय मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
ब 'र्डजों मदद होजानाय। बेफोर गोरोबथिफोरनि सिङाव, बेफोर आफादफोरा क्लाबनो गनायजानाय बेसेनाव संरैखा खालामजानाय सोद्रोमाफोरनि मासिफोरनि थाखाय रां होयो आरो बिसोर बै मासिफोराव थिसनजानाय गावसोरनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बिसोर जाय नांगौ बेसेन लानो थाखाय उदांश्री दं, आरोबाव बे सुबिदाजों दि बिसोर Cl.ub जों बिसोरनो जगायजानाय हानि माखासे बाहागोआव गावसोरनि सोद्रोमाफोरनो आदार जाहोनो आरो थाजिम जाहोनो थाखाय गावबागाव राहा खालामनो हायो। 604 बोसोरारि बेडमिन्टन आरो टेबल टेनिस अपेन टुर्नामेन्टनि फोरबोआव, क्लाबजों मोनसे स्ट' ल सालायनाय जायो जेराव बादायलायनाय आरो नायगिरिफोर मोन्नैखौबो साबजाथाव बेसेनाव जामुं आरो सफ्ट ड्रिंक्स बायनो गनायथि होनाय जायो। केटारिं बिफानावल ', क्लबनि फाननाया बोसोराव 10 लाख रांनि ओनसोलाव जायो। ट्रिब्युनलआ, बेफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो गावनि बान्था होनाय समाव बिसोरनो मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोर, क्लबा मोनसे' रेफारेन्स क्लाब ', बे आइननि सिङाव फैयो।
आपिलाव बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार नङा आरो सेक्रेतरि माद्रास जिमखाना क्लाब एमप्लइज यूनियन (2) आव बे कर्टनि थिरांथा बायदियै बे कर्टनि थिरांथा बायदियै बे कर्टआ बेखौ मानिनो नांगौ दि क्लाबआ मोनसे दारिमिन नङा। बे केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय जोंनि खामानिखौ गोरलै खालामनाय जादों, मानोना माद्रास जिमखाना क्लाब (1) नि बेलायाव बे कर्टआ आयेननि बिखान्थिफोरखौ रोखा महरै थि खालामदों, जायखौ क्लाबखौ माब्ला मोनसे दारिमिन महरै लानो हायो बेखौ थि खालामनायाव बाहायनो गोनां जायो। बे बादियाव, गुबुन फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै सिगांनि केस आयेनखौ आबुङै सावरायनाय जादोंमोन। बै सावरायनायनि उनाव, कर्टनि फोजोबनाया गाहाय महरै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमाय जादोंमोनः "दासिमनि खान्थिफोरा बेयाव फैयो, जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोआव हाबफैनाया मोनसे सोरजिलु दारिमिन, गावारि मावमिनफोर आरो गुबुन खुंथायारि मावमिनफोर, नखरारि मावमिनफोर आरो खुंथायारि मावमिनफोर।
देहा फाहामगिरिफोर आरो उकिलफोर बायदि रोंग 'सारारि मानसिफोरनि हेफाजाबनि मावमिन, फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनाय आरो बायदि बायदि सोमोन्दोनि फिथाय जानो हागौ जेराव फारसेथिं मावसोमग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावसाफोर थायो, नाथाय बिसोरखौ एंगारनांगोन मानोना बिसोर "दारिमिन" सोदोबनि सिङाव फैया। गुबैयै, बेनिखायनो, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जायो जेब्ला सामलायनाया मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव बेसादारि बेसादफोरनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायनि नोजोरै हेफाजाबनि सायाव सोनारो, गुबुन सोदोबफोराव, धोन, नाथाय बैफोर जाथायफ्राबो नुजानो हागौ जेराव हेफाजाब खालामनाया बेसादारि मावमिनफोर दिहुन्थायनि थाखाय। सरासनस्रा जाथायफोरा बैफोर जेराव दिहुनथाय एबा रानलायनाया बेसादारि मुवाफोर एबा धोननि आरो बेफोर' फालांगि, फालांगि आरो दिहुनथाय 'बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
लोगो (1) [1968] 1 एस
सि
आर
742.605 रियाल मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोराव मोनसे बिबान महरै बरनायजानायनि। दा, आयेननि बाहायनायाव, हाबा मावग्राया सासे गावारि सुबुं एबा सुबुंनि फालांगि जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बेयो जानो हागौ। बेयो गोनां नङा दि थिसग्राया जेब्लाबो सासे गावारि सुबुं जानांगौ जाय गावनि धोनजों आरो गावनि मुलाम्फानि नोजोरजों हाबा मावो। बे आयेनाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि जाथायफोरखौ सान्नाय जायो जेराव सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरि एबा रायजोआरि बाहायजाथाव सिबिथाया थिस' नगिरि जानो हागौ। "बिबान लानाय" सोदोबनि गोसारथिखौ सामलायनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोनदिः "बिबान लानाय" सोदोबखौ जायखिजाया फालांगि एबा जायखिजाया खामानि एबा बिथांखि महरै बुंफोरनांगौ जाय सासेया फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे फालांगि महरै हाबा मावो एबा मावनो नाजायो। आरोबाव गोनांथार आखुथायफोर दोननानै मुंख 'नाय जादोंमोनः जेराव दारिमिनारि बेले-बेजेनि जाथायफोरखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायो जेराव बेखौ मोनसे खान्थियारि मावसोमनाय महरै गनायनाय जाथारनांगौ, नाथाय सरासनस्रा मावसोमनाय नङा।
खामानि मावग्राफोरा गोनांथि जायो, दिहुनथाइ गोनां जानांगौ आरो खामानि मावग्राफोरा मावसोमनाय, लेंहरनाय एबा दारिमिनारि फालांगिखौ फालिनांगोन। बे बिथिङाव गुबै सैथोआ बेनो दि खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि बिगुमाफोरखौ एंगारनाय नङा, नाथाय बिगुमाफोरनि बिथोनजों मावमिन होयो। बेयो दारिमिननि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोनिफ्राय उनसंनाय जायो। आरोबाव जेब्ला गावारि सुबुंफ्रा मावसोमग्राफोर जायो, दारिमिनखौ धोनजों आरो मुलाम्फानि नोजोरजों सालायनाय जायो। बेफोर मोन्नै थासारिफोरा थानो हाया जेब्ला सरकार एबा जायगायारि मावख 'गिरिया फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा फालांगिजों रोखोमसे मोनसे हाबानि सायाव हाबलाङो। "अदालते बेखौबो थि खालामदोंमोन दि जुदि मोनसे क्लाबआ सोद्रोमाफोरनि गावबागाव फसंथान, अब्ला बेखौ मोनसे दारिमिन होनना मानिना लानो हाया। बेफोरो गाहाय खान्थिफोर जायखौ क्लाबआ मोनसे दारिमिन नंगौ ना नङा थिरांथायाव सौहैनायाव नोजोर लाखिनांगौ। मिस्टर वालालिम क्लबनि गाहाय जुक्ति, गियान गोनां सुबुरुनआ क्लाब आरो माद्रास जिमखाना क्लबनि गेजेराव मोनसे गुदि रोखोमसेथिमोन।
जाहाते उननि बेलायाव बे क 'र्टनि थिरांथाआ आबुङै बाहायजाथाव जायो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोन्नैबो क्लाबफोरा सोद्रोमा क्लाबफोर आरो गावारि क्लाबफोर नङा। मोन्नैबो क्लबनि गुदि थांखिया गेलेमुनि जायगाफोर आरो गेलेमुफोर आरो सोद्रोमाफोरजों सिनायथि होजानाय सोद्रोमाफोर आरो आलासिफोरनि रंजानाय आरो रंजानायनि खाबुफोर जगायनाय। मोन्नैबो क्लाबफोरा गेलेमु, समाजारि आरो रंजानाय क्लाबफोर। गेलेमुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोन्नैबो क्लाबफोरजों फोथारफोरखौ सामलायनाय जायो, इसे 606 फारागजों, जेराव माद्रास जिमखाना क्लाबआव फोसावनाय बायजोआरि गेलेमुफोरा गल्फ, रग्बी, फुट बल आरो टेनिस, क्लाबाव मोन्नै बायजोआरि गेलेमुफोर जेराव क्लाबआ गोसो होयो बेफोर क्रिकेट आरो टेनिस। मोन्नैनिबो इनड 'र गेमफोर दं, जेराव क्लाबआ लोगोसे सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे स्विमिं पुल सामलायो। मोन्नैबो क्लाबफोरा टुर्नामेन्टफोर आरो मेचफोरखौ सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खुङो आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय लोगोसे क्लाब नङि सोद्रोमाफोरनि थाखाय खुलिबो खुंनाय जायो।
आरफोर आरो बिसोरनि आलासिफोर। मोन्नैबो क्लाबाव आलासिफोरखौ गनायथि होनाय जायो जेब्ला सोद्रोमाफोरजों सिनायथि होजायो। केटारिं बिफाननि मोन्नैबो क्लाबाव बोसोरारि फाननाया फ्राय 9 निफ्राय 10 लाख रांसिम जायो। थाग्रा थाग्रा जायगाया मोन्नैबो क्लाबाव सामलाय जायो आरो सोद्रोमाफोरनि थाखायल 'गेवनाय जायो। मोननैबो क्लाबाव पुजि रां बाहायनाय जायो जायनिफ्राय बिसोरनो आय जायो, बबेखानि माद्रास जिमखाना क्लाबजों रां थिसननायनि बिबाङा जोबोद एसेल' जायो, मानोना बेनि गासै रां थिसननाया रू
<ID1 लाखनि ओनसोलनि, जेराव क्लाबहा फ्राय रू
67 लाखनि थि नङि सम्पथिनि रां बाहायनाय जायो। मोन्नैबो क्लाबाव बायजोआरिफोरनि थिसननाया रोखोमसे रोखोमै हेंथा होनाय जायो। मोन्नैबो जाथायफोराव सामलायनाया सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानाय कमितिफोरजों जायो आरो बोसोरारि सानरिखिफोरखौ बानायनाय जायो, अडिट खालामनाय जायो आरो बोसोरारियै गनायनाय जायो, आरो गुबुन गुबुन आयदाफोरावबो सरासनस्रा जथुममाफोर खुंनाय जायो, जेरै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय नेमफोर, सोद्रोमा थिसननायनि नेमफोर।
मोननै क्लाबफोरनि गेजेराव मोनसेबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानजानाय मुलाम्फा नङा। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि थारै क्लाब आरो माद्रास जिमखाना क्लाबनि आखुथायनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ गनायनांगौ दि बे क्लाबआ मोनसे दारिमिन नङा। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि माखासे फिसा फारागथिफोरा आयेनारि मोनदांथिखौ सोलायनाय नङा आरो माद्रास जिमखाना क्लाब (1) केसनि रुजुथायखौ बाहायजायै खालामनो हाया। मिस्टार एस
बी
नाइक, इउनियननि थाखाय नुजानाय सुबुरुन, बबेखानि थुलुंगा होदोंमोन दि जाय फारागथिफोर दं बेफोर फिसा नङा आरो बेफोर ओरैबायदि जानांगौ दि बे क्लाबआ गावनि हाबा-हुखाफोरखौ ओरैबादि बिखान्थिजों सोलियो दि बेखौ माद्रास जिमखाना क्लाब (1) मामलायाव बुंफोरनाय बायदि मोनसे 'दारिमिन' होनना मानिना लाखिनांगौ। जोंनि सिगाङाव गिबि बिन्दोखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि क्लबनि आनजाद नायनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेयो मोनसे समाजारि थांखि नङा एबा माद्रास जिमखाना क्लाबनि सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव खालि गोसो होनाय बायदि नङा।
क्लबनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 3, दफा (ए), दफा (सी), दफा (डी), दफा (जी), दफा (एन) आरो दफा (एन) आव होनाय बायदि। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारताव आरो गुबुन जायगायाव क्रिकेट गेलेनायखौ थुलुंगा होनाय आरो दावगाहोनाय। (ए) गुबुन हादोरनि हानजाफोरनि रांखान्थियारि दावबायनाय आरो (1) एस
सी
आर
742 नि दावबायनायाव मदद होनाय आरो मदद होनाय। 607 भारतारि हानजाया क्ल' जआव गुबुन हादोरफोराव दावबायनाय। (सी), ओनसोलारि क्रिकेट आफादफोर आरो हादोर गेजेरारि टुर्नामेन्टफोर खुंहोनाय आरो जौगाहोनाय एबा दावगाहोनाय। (डी), गासैबो रोखोमनि आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर बायनाय, फाहामनाय, जगायनाय, दैथायनाय, फाननाय आरो फालांगि खालामनाय आरो क्लाब एबा क्ल 'जनि न' फोर एबा गुबुन जायगाफोर, क्रिकेट एबा गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, क्रिकेट एबा गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर, गेलेनाय आयदाफोर
खोन्दो (1) आव रंजानाय, दिन्थिफुंनाय एबा दिन्थिफुंनाया बेबादि हाबाफारिफोर नङा जाय समाजारि आरो रंजानाय क्लाबनि बाहागो जानांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि क्लाबआ खालि समाजारि आरो रंजानाय क्लाबल 'नङा, नाथाय' गेलेमु आरो गेलेमुफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो थुलुंगा होनायनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेजों खुंजानाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे क्लाब। मोनसे क्लाब बानायनो थाखाय ज 'जानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों गेलेमु आरो गेलेमुफोरखौ जौगाहोनायनि मावथायखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे बिबान होनना बुंनो हाया जेराव मावसाफोरनि हेफाजाबजों बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोर जगायनाय जायो। दफा (ना) आव, मुंख' नाय थांखिया थाग्रा, फालांगियारि, गेलेमु एबा गुबुन बाहायनायनि थाखाय क्लाब न 'फोरनि जायखिजाया न' खरआव लुनाय आरो बेखौ फाहामनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय, एबा फोजोबस्रांनाय। बे दफायाव, बे सोदोब 'फालांगियारि' सायाव जर होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जुदि बे क्लाबखौ मोनसे दारिमिनारि थांखिनि थाखाय लुनाय जायो।
बे बिन्दोआव बे बिन्दोखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ साननाङा, मानोना दिदोम सम्पथिफोराव गोबां बिबांनि रां खाथायनायजों सोमोन्दो थानाय उननि बिन्दोआ दिन्थियो दि बे थांखिया माबोरै मावखान्थियाव बाहायजागासिनो दं आरो, जेब्ला बे बिन्दोखौ सामलायो, जों दिन्थिगोन दि बे मावथाया क्लाबखौ मोनसे दारिमिन बानायनो थाखाय बेबादि आखुनि नङा। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि क्लाबआ फ्राय 67 लाख रांनि दिदोम सम्पथिफोर आरजिदों। बेफोरनि माखासे सम्पथिफोराव दालानफोर दं जाय क्लाबनि सोद्रोमाफोरजों बाहायजागासिनो दं। बेफोरो गाहाय क्लाब बिल्दिं आरो थाग्रा फ्लेटफोर आरो खथाफोर। बेनि अनगायैबो, मोनसे स्टेडियाम दं जायखौ क्लाबजों सामलायजानाय फोथारफोराव क्रिकेट मेचफोर खुंनाय समाव बाहायनाय जायो। बेफोर गासैबोनि अनगायै, स्टेडियामनि बाहेरायाव मोनसे थि अनजिमानि दालानफोर दं जायखौ क्लाब आरो फालांगि मावख' फोरनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय हगारनाय जायो। बेफोरो गाहाय महरै मुंख 'नाय आयनि बिन्दोफोर।
रक्सन्स। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि क्लाबआ बे रोखोमै होनोगोनां भारानिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय बिल्दिं लुगासिनो दं, जेरै फालांगियारि आयदाफोर, जायफोरनो बैफोर न 'खरफोरखौ हगारनाय जायो, मोनसे ओरैबादि हाबा मावगासिनो दं जाय फालांगि एबा फालांगिनि आखुथाइ आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ मानिनो नांगौ दि क्लाबआ मोनसे दारिमिन। ट्रिब्युनला बे आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः 608 "मोनसे कम्पानी जाय गावनि फालांगिनि महराव गोबां बिबाङाव दिदोम सम्पथिफोर आरजियो आरो बेनि भारानिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय 'दारिमिन' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। सी
सी
आई
नि सम्पथिफोर, जायफोरा हगारजायो, जेरै
48 थाग्रा एफ1 फ्लेटफोर, 40 सरासनस्रा आरो एयार कंडिशन खथाफोर; आरो गलाफोर आरो मावख 'फोरसिम हगारनाय न' फोरा सम्पथिनि मोनसे जोबोद गिदिर हानजा बानायो; बिसोरनि सामलायनाया लोगोसे आयनिफ्रायबो, जाय केसाव जर 'खायै हगारनाय जायो।
बे थासारिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि जादों दि क्लाबआ बैफोर दिदोम नङि सम्पथिफोराव रां थिसननायनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ मावदांसाफोरनि हेफाजाब आरो हेफाजाबजों बेखौ आरजिनाय आय महरै लानो हाया। रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ दिन्थियो दि, 397 मावदांसाफोरनि मादाव 14 ल 'आ क्लाब चेम्बार्स, नर्थ स्टेन्ड बिल्दिं आरो स्टेडियम हाउसजों लोगोसे थानाय मोनथाम दिदोम नङि सम्पथिफोरखौ सामलायो। बेखौ सान्ना लानो हागौ दि जाय बिल्दिंफोरखौ गलाफोर आरो मावख' फोर महरै बाहायनो थाखाय हगारनाय जादों बेफोरो स्टेडियम हाउसनि बाहागो; नाथाय बेफोर बिल्दिंफोरजों सोमोन्दो थानाय खामानियाव बेसेबां मावदांसाफोर थिसनजादों बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया। थारै, बेखौ नुगोनदि, खनसे बै बिल्दिंफोरखौ गलाफोर आरो मावख 'फोर महरै बाहायनो थाखाय गुबुन सुबुंफोरनाव हगारब्ला, क्लाबाव मावदांसाफोरखौ सामलायनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा, बिथोन होनाय जायो दि बैफोर बिल्दिंफोरा गासैबो मावदांसाफोर, जाय बेफोर बिल्दिंफोरजों सोमोन्दो थानाय खामानियाव थिसनजानाय।
बेबादि खालामनाया गुदि महरै क्लाब बिल्दिंफोर आरो थाग्रा न 'फोरनि जोथोन लानो थाखाय। बेखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन दि क्लाब 'आ बैफोर दिदोम सम्पथिफोरनिफ्राय आर्जिनो हानाय आयआ गुदि महरै गलाफोर आरो मावख' फोर महरै बाहायनो थाखाय हगारनाय न 'फोरनिफ्राय जायो आरो बे आय, थासारिफोरखौ क्लाब आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया हेफाजाबनि फिथाय महरै आर्जिनो हाया। बे आय आर्जिनो थाखाय, क्लाबआ ओरैबादि हाबा मावाखै जायनि फिथाय महरै मावसाफोरनि हेफाजाबजों बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोर दिहुनजायो। जेराव थाग्रा न' फोरनि सोमोनदो दं, जेराव बेखौ नुनो मोनो दि माखासे मावसाफोरा गावसोरनि मावसोमनायनि बिहोमाखौ होथारनांगौ, जेराव बेखौ मोनसे दारिमिननि आखुनि मोनसे हाबा मावनायाव बाहागो लायाब्ला, बे थाग्रा न 'फोरा क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखायल' होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गुदि महरै क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जायो जाय मावसाफोरनि हेफाजाबजों बेसादारि बेसादफोर एबा बेसादारि मावमिनफोर दिहुनजायो।
जेब्ला बिसोरो ब 'म्बेआव फैयो, अब्ला बेखौ नुनो मोनो दि क्लाबनि सा 11 सोद्रोमाफोरा बैफोर थाग्रा खथाफोरनि गेजेराव सा 11आव अरायथा नङि महरै थायो। बे बाथ्राखौबो सैथो दि थाग्रा खथायाव थाग्रा 609 सोद्रोमाफोरा क्लाबजों जगायजानाय केटारिं सुबिदानि मुलाम्फाखौ लानो गोनां जायो। बिसोरनिफ्राय खथाफोरनि दखलजों लोगोसे बिसोरनो होनाय आदारनि थाखायबो जथाय बिबां लानाय जायो। ट्रिब्युनला बुंदों दि बे मावखान्थिया हतेल दोननायनि आखुथाइ। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ रोखा गोरोन्थि, मानोना बियो बे थासारिखौ नेवसियो दि बे सुबिदाया क्लबनि सोद्रोमाफोरनिल' मोनथावना आरो सोरबा बायजोआरिनि थाखाय नङा। बेयो बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय खुंजानाय क्लाबजों मोनसे गाव सिबिथायनि आखुथाइ। जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय नेमफोरा रोखा खालामो दि सोद्रोमाफोरनि अनगा, बे थाग्रा खथाफोर आरो जुनिया जाथायफोराव रावबो थानो गनायथि गैया, जेराव माखासे गोनां जाथायफोराव दावबायारिफोर एबा गोनां क्लबाव फैयो।
बादायलायनायफोराव बाहागो लानाय एम्पीटेटरफोरा बे जायगायाव फैयो, बिसोरनो बे थाग्रा खथायाव थानो गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेबादि जाथायफोराव, बिसोर गासिबो क्लाबनि मानगोनां सोद्रोमा जायो। बिबदिनो बे सोद्रोमाथिया मानगोनांब्लाबो बे खाबुआ बिसोरजों क्लाबनि सोद्रोमा महरै बाहायजायो। मानगोनां सोद्रोमा थानायनि खान्थिया गोबां क्लाबफोराव सरासनस्रा आरो माद्रास जिमखाना क्लाबावबो थायो। सासे मानसिया खनसे मानगोनां सोद्रोमा जायोब्ला, बिथांनि थाखाय क्लबनि खाबुफोरा गुबुन सोद्रोमाफोरनि थाखाय रोखोमसे आखुथाइजों बाहागो लायो आरो बेनि फिथाय महरै, क्लबनि बेबादि मावथाया मोनसे गाव सिबिग्रा फसंथान महरै बेनि मोनसे बाहागो जाना थायो। बेखौ गंसे हटेलनि मावखान्थिजों गोरोबहोनाया जोबोद गोरोन्थि। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि क्लबनि फारसेनिफ्राय रोखा फोरमान होनाय जादों दि थाग्रा खर्साजों लोगोसे केटारिंनि थाखाय थाग्रा खर्साबो बम्बेनि जायखिजाया मोजां ह' टेलनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'बेसेन जायो।
ए
टि
आइ
एन
खौ होजानो हागौ। बेयो बे थाथायखौ आरोबाव रोखा खालामो दि बे क्लाबआ गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखायल 'साबद्रायनाय हारफोराव होनाय मोनसे खाबु। जों बे थाखोआव क्लबनि जाग्रा आदारनि आखुथाइनि सोमोनदै इउनियननि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौबो सामलायनो हायो। जेराव क्लाबजों सामलायजानाय थाजिम खथायाव जाग्रा आदारनि सोमोनदो दं, बेयो क्लबनि सोद्रोमाफोरावल' सिमागोनां। सोरबा बायजोआरिखौ बे खाबुनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जाया। थारै, क्लबनि आयेनफोरा रोखा महरै थि खालामो दि, सासे सोद्रोमाजों सासे आलासिखौ सिनायथि होजायोब्लाबो, आलासिखौ बिनो होनाय जायखिजाया थाजिम आदारनि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ गैया। फालांगिखौ आलासिखौ सिनायथि होग्रा क्लबनि सोद्रोमासिम सिमागोनां खालामना दोननाय जायो। क्लाबआ, थारैनो, सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय नङा, आरो क्लबनि सोद्रोमा नङिब्लाबो, बेबादि माखासे हेंथाफोरजों लोगोसे आलासिफोर थानो गनायथि होनाय जाया।
क्लाबनि केटारिं बिफानजों जायखिजाया ट्रेन्जेकसन खालामजायो। बेनि फिथाइ महरै, बे केटारिं मावथाया क्लाबजों गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे गाव सिबिथायनि आखुथायबो। बबेखानि, केटारिंनि बे मावखान्थिनि सोमोनदोआव, फिनहोग्रा इउनियना मोननै बिथिंफोराव सोनारनाय जादोंमोन। मोनसेया जादों 610 बेखौ गनायनाय जादों दि, जेब्ला बेडमिन्टन आरो टेबल टेनिस अपेन टुर्नामेन्टफोर खुंनाय जायो, अब्ला क्लाबजों मोनसे स्टल दोननाय जायो, जेराव सोद्रोमाफोर, बादायलायनायफोर आरो नायगिरिफोरा स्नेक्स आरो सफ्ट ड्रिंक्सबो बायनो हायो; आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोद्रोमा नङिफोरनो स्नेक्स आरो सफ्ट ड्रिंक्सनि बे फाननाया रोखा महरै फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे मावथाय। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे स्टलफोरखौ बोसोरारि बेडमिन्टन आरो टेबल टेनिस टुर्नामेन्टफोर खुलिनायनि समफोरावल 'मोनसे आगोमा आखुथाय महरै खेवनाय जायो। जोंनो मिथिहोजाबाय दि बे स्टलफोराव बोसोरफ्रोमबो मोनसेल' बेडमिन्टन आरो टेबल टेनिस खुला थायो, बेनिखायनो बोसोरसेआव खेबनैल 'खुला थायो।
बादायलायनाय आरो नायग्राफोरनो खम बेसेनाव स्नेक्स आरो सफ्ट ड्रिंक्स होनाय जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि बेफोर स्ट 'लफोरा बायजोआरिफोरनो स्नेक्स आरो सफ्ट ड्रिंक्स फाननायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय थारैनो टूर्नामेन्टाव बाहागो लानाय एबा नायनो फैनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सुबिदानि राहा खालामनाय जायो जाहाथे टूर्नामेन्टखौ जाफुंसारै सालायनो हायो। बे स्ट' लफोरखौ बे रोखोमै गेलेमुफोरखौ जौगाहोनायनि मोनसे बाहागो महरै गायसन्नाय जायो आरो बेयो बायजोआरिफोरनो स्नेक्स आरो सफ्ट ड्रिंक्स फाननायनि ट्रेन्जेकसन खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां मावफारि नङा। बोसोराव बेबादि मोन्नै फालिथायफोराव बे सिमागोनां बेसादजों स्ट 'ल खुलिनाया फालांगि एबा फालांगिनि आखुथाइखौ लानानै खालाम जानाय नङा। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि ओरैबायदि समफोर दं जेब्ला बे क्लाबाव गोबां गिदिर पार्टीफोर खुंनाय जादोंमोन जेराव क्लाबजों केटारिं होनाय जादोंमोन आरो गोबां अनजिमानि अ 'सोद्रोमाफ्रा बाहागो लादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट इउनियननि फारसेनिफ्राय, मोनसे फोरबोनि बिदिन्थि होनाय जादोंमोन जेब्ला बेंक अफ इन्डियानि गल्डेन जुबिलीखौ फालिनायनि थाखाय मोनसे फोरबो खुंनाय जादोंमोन आरो क्लाबाव गोबां अनजिमानि आलासिफोरनि थाखाय आदार जगायनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय सोंनायनि फिननायाव, क्लाबनि सेक्रेटारिआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि बम्बे मर्केन्टाइल कअपारेटिभ बेंक लिमिटेडनि सिलभार जुबिलीनि फालिथायनि गुबुन मोनसे फालिथायबो दंमोन, जेब्ला क्लाबजों आदार जगायनायबो होनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि, बेफोर फालिथायफोराव, लिंहरनाया क्लबनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों नङा, नाथाय हाबाफारिफोरखौ सामलायग्रा आफादफोरनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन। क्लबनि सेक्रेटारिया दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ, बबेखानि, दिन्थियो दि बेफोर मोन्नै जाथायफोराव एबा गुबुन जाथायफोराव जेराव क्लाबाव पार्टीफोर एबा हाबाफारिफोर खुंनाय जायो, क्लाबाव माब्लाबाबो जेबो बायजोआरि आदार जगायनायजों क्लाबाव हाबा मावाखै।
क्लाबनि सोद्रोमाफ्रा बेंक अफ इन्डिया एबा बम्बे मर्केन्टाइल कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बायदि आफादफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बिसोरो सोद्रोमा महरै क्लाबजों हाबा मावनायनि राहा लादोंमोन। सोमोन्दोनि गावारि सोमोन्दोआ बिसोर आरो क्लबनि गेजेरावमोन, आरो क्लबा गावनो मोन्नै आफादफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जानो हागौ, बेबादि हाबाफारिफोरखौ खुंनायाव, क्लबनि सोद्रोमाफोरा क्लाबजों हाबा मावनायनि गावसिनि खाबुखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, नाथाय बेबादि हाबाफारिफोराव हाबा मावनायनि गनायथि होनानै क्लाबआ थारैनो सोद्रोमाफोरनि अनगा गुबुन मानसिफोरनो गावनि बेसादफोरखौ फान्नो सानदोंमोन। थारै, क्लाबआ सोद्रोमाफोरनिफ्रायल 'बेबादि हाबाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बायजोआरिफोरनि थाखाय। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे क्लाबाव बे रोखोमनि हाबा-हुखाफोरा गोबां आरो मोनसे नेमबादि आखुथाय। थारै, ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनआव बुंदों दिः "मोनसे खान्थि गोनां राहा जायनि गेजेरजों कम्पानिफोर आरो गुबुन फसंथानफोरा सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों फोथारफोरखौ बुक खालामो, जेराव क्लाबआ मोनफ्रोम खर 'निफ्राय थाजिम आदार लानानै मुलाम्फा खालामो, सिमा लाइननि गुबुन फारसेथिं मोनसे क्लाब लाबोयो जाहाथे बेखौ मोनसे दारिमिन खालामनो हायो। बे नोजोरखौ नाजावनायाव, ट्रिब्युनलआ आरोबाव' मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। गिबिया बेनोमोनदि ट्रिब्युनलआ बे थासारिफोरखौ गोनांथि होजायाखैमोन दि हाबा-हुखाफोरखौ क्लाबआ सोरबा सोद्रोमाजों आर 'ज खालामजादोंमोन आरो क्लाबआ बायजोआरि आफादफोरजों जेबो रोखोमै फालांगि खालामालाबानो सोद्रोमाजों गावनि रादाइखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। नैथि बिन्दोआ बेनोदि बेबादि हाबा-हुखाफोरा मोनसे खान्थि गोनां राहा बानायो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन।
एबा मोन्नै बेंकफोरनि जुबिली हाबाफारिफोरखौ फालिनायनि थांखिफोर। बेनि अनगायैबो, के
के
ताराप 'रआ क्लबनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि ब्रै बोसोर 1961-62,1962-63,1963-64 आरो 1964-65 नि समाव, क्लाबनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गासै हाबाफारिफोरनि अनजिमायाव 800 आरो बेनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन, जायफ्रा 28 मोन। जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला बे बोसोरब्रैनि समाव जानाय हाबाफारिफोरनि अनजिमाफोर सोंदोंमोन जेराव 800 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन, आरो बेनि उनाव, बे खौरांखौ तारापुरनि एफिडेविटआव होनाय जादोंमोन। बे 28 हाबाफारिफोरनि गेजेराव बेसेबां हाबाफारिफोरा मोन्नै बेंकफोरनि जुबिली फालिथायनि थाखाय खुंनाय मोन्नै हाबाफारिफोरनि आखुनिमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैया। जानो हागौ बे गोबां अनजिमानि हानजाफोर जेराव 800 एबा बिनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन, गावसोरनि गावारि बिबाङाव क्लाबनि सोद्रोमाफ्रा गाव हारसिङैनो बे बायदि फालिथाइफोरखौ रंजानो थाखाय गावसोरनि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोरखौ गाव हारसिङैनो बिथोन होदोंमोन।
एबा ट्रिब्युनलआ मोननै थि जाथायफोरावल 'सिमागोनांमोन जेराव आफादफोरजों फालिथायनि थाखाय हाबाफारिफोर खुंजादोंमोन आरो
क्लाबनि सोद्रोमाफोरजों गावनो नङा। जेबो बेसाद गैयैयाव दिनथिफुंनाय दि गोबां अनजिमानि हानजाफोरा बै आखुनिमोन, जेबो सान्नाया उनसंनो हायामोन दि बेयो मोनसे सिस एल13सुपमोन। <आइ
डि
1> 8612 बोथोरारि राहा जायनि गेजेरजों क्लाबआ मुलाम्फा आर्जिनो नाजायो; आरो ट्रिब्युनलआ, बे फोथाराव गावनि थिरांथाखौ लासै लासै लानाय, थार नङामोन। जोंनि सान्नायाव, मुंख' नाय माखासे जाथायफोरा दिनथियो दि 'क्लाबआ बे मावथायखौ बेबादि रोखोमै खालामगासिनो दं दि बेखौ मोनसे दारिमिन महरै लाखिनांगौ। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो जोबोद गोबां सोनारनाय जादोंमोन दि क्लाबआ क्रिकेट फोथारआव मोनसे स्टेडियाम गायस' नदों जेराव मेचफोर खुंजायो आरो मोनफ्रोमबो समाव फ्राय 2 लाख रांनि आय खालामो। जेब्ला क्रिकेट नायगिरिफोरा टेस्ट टिकेटफोर फान्नो थाखाय हा फारसे गेलेयो जाय बेखौ नायग्रा नायग्राफोर जाय
जेरै आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि, नायगिरिफोरनिफ्राय टिकेट फानना स्टेडियामाव हाबनायनि थाखाय मासुल लानायनि अनगायै, क्लाबआ मोनब्रै आफादफोरजोंबो रादाइ खालामदों, जायनि सिङाव स्टेडियामाव गोबां मासिफोरखौ बैफोर आफादफोरनि बाहायनायनि थाखायल' होनाय जादों। जों सिगाङावबो बेबादि मोनसे आफादखौ मुंख 'नो खाबु मोनदों, जेरै केथ' लिक जिमखाना लिमिटेड। बे रादाइफोरनि आखुथाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रादाइनिफ्राय रोखा जायो, जाय क्लाब आरो कैथ 'लिक जिमखाना लिमिटेडनि गेजेराव जादोंमोन। बे रादाइनि सिङाव, क्लाबआ 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय नर्थ स्टेन्डनि जिमखाना 831 मासिफोराव जिरायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। गासिबो फालिथायफोराव जेब्ला मावख' आरि आरो/एबा मावख 'आरि नङि टेस्ट मेचफोर आरो/एबा क्रिकेट बर्डजों मदद होजानाय रोखोमसे थाथायनि मेचफोर एबा भारतयारि कन्ट्र' ल बर्डजों मोनसे गुबुन हादोरयारि गेलेजादोंमोन, एबा दावबायग्रा बर्डजों मदद होजायाखैमोन।
मानोना, जिमखानाया गिबि गेलेनायनि थाखाय मोनफ्रोम मासिनि थाखाय 5 रां होनो गोनां जादोंमोन; नैथि गेलेनायनि थाखाय मोनफ्रोम मासिनि थाखाय 5 रां; थामथि गेलेनायनि थाखाय मोनफ्रोम मासिनि थाखाय 4 रां आरो ब्रैथि गेलेनायनि थाखाय मोनफ्रोम मासिनि थाखाय 4 रां। जाय सोंथिया नुजायो बे क्लाबआ केथ 'लिक जिमखाना लिमिटेड बायदि आफादफोरनिफ्राय लानाय बेसेनफोर, एबा नायगिरिफोरनिफ्राय जायफोरनो टिकेटफोर फान्नाय जायो, फालांगि एबा फालांगिनि आखुनि मोनसे मावफारि गायस' नो जाहाथे बेखौ मोनसे दारिमिनआव सोलायहोनो हायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 'क्लबनि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेया क्रिकेटनि गेलेमुखौ जौगाहोनाय। थारै, मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनआव मुंख 'जानाय गिबिसिन थांखिया' भारत आरो गुबुन जायगाफोराव क्रिकेटनि गेलेमुखौ थुलुंगा होनाय आरो दावगाहोनाय। नैथि थांखिया क्रिकेटनि गेलेमु गेलेनायनि थाखाय फोथार बानायनायनि, आरो थामथि थांखिनि थांखिया रोखा महरै गुबुन हादोरारि क्लाबफोरनि गेजेराव गेलेनाय गेलेनाय आरो गेलेनाय गेलेनाय गेलेनायफोरनि थाखाय थुलुंगा होनाय।
टाइव्स। क्रिकेटनि गेलेनायखौ अब्लासो थुलुंगा आरो थुलुंगा होनो हायो जेब्ला, जेब्ला मेचफोरखौ खुंनाय जायो, खालि मेचफोरखौ खुंनायनि थाखायल 'नङा, बबेखानि सुबुंफोरनि थाखाय मेचफोरखौ नायनो आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव क्रिकेटनि गेलेमुआव गोसोगुदुं सोमजिहोनो खाबु होनाय जायो। बेयो रोखा दि स्टेडियामखौ लुनाय जादोंमोन। 613 मेचफोराव गोसोगुदुं नायगिरिफोरजों एबा क्रिकेटनि गेलेमुआव गोसोगुदुं गुबुन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों बेखौ बाहायनाया खालि क्रिकेटनि गेलेनायखौ थुलुंगा आरो जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय क्लाबखौ गायसन्नायनि बै गुदि थांखिखौ उनसंनाय। बेयो सैथो दि, क्लबनि बे थांखिखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, क्लबा नायगिरिफोरनिफ्राय टिकेट फाननानै आरो जाय आफादफोरनो जर' खायै मासिफोर रानजायो बिसोरनिफ्राय मासुलबो लायो। जेराव बै आफादफोरनो मासिफोर रानजानायनि बाथ्रा दं, जों श्री विमलालनि सिगां होनाय बाथ्रा बुंनायखौ मानिनो गोसो जादों, बेनि सोलायै, क्लबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय, नंगुबै बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
मुलाम्फागोनां। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि केथ 'लिक जिमखाना लिमिटेडनि मोनसे मामलायाव जिमखानानिफ्राय लानाय मासुलआ मोनफ्रोम सीटाव 5 रां एबा 4 रां जोबोद बाङाइ। बबेखानि, जुदि क्लाबआ मुलाम्फा खालामनो सानोमोन, अब्ला बे सीटफोरखौ जिमखानायाव होनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बै सीटफोरखौ बायजोआरिफोरनो गोबां बेसेनाव फान्नो हागौमोन। सैथोआ बेनो दि क्रिकेटनि गेलेमुजों सोमोन्दो थानाय आफादफोरजों बेबादि गोरोबनायफोरा जादों दि, बेफोर गोरोबथिफोराव हाबनायाव, क्लबनि गुदि थांखिया क्रिकेटनि गेलेमुआव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनायमोन, थेवब्लाबो बिसोरनिफ्राय जोबोद बाङाइ बेसेनाव मासुल लानाय जायो। जेराव नायगिरिफोरनिफ्राय टिकेट फाननायनि मासुल लानाय जायो, बेफोरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनदांनाय जायो दि क्लाबआ गेलेमुनि जौगानाय आरो क्रिकेट क्लाबनि सोद्रोमाफोरखौ खाबुफोर आरो क्रिकेटनि गेलेमुआव गोसो थानाय गुबुन खाबुफोरखौ खहा खालामनायावबो मदद होनो हायो।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि, 37 बोसोरनि गासै समखोन्दोआव, खालि 13 टेस्ट मेचफोराल 'क्लाबनि फोथाराव खुंनाय जादों। बेफोर मेचफोराबो क्लाबजों गावनो खुंजानाय नङा। बेफोर थारै बर्ड अफ कन्ट्र' ल फर क्रिकेट इन इन्डियाजों खुंजानाय। ब 'र्डआ ब' म्बे क्रिकेट एस 'सिएशन, जाय टेस्ट मेचनि थावनिनि थाखाय सामलायग्रा आफाद। ब' म्बे क्रिकेट एस 'सिएशनहा गावनि जेबो फोथार एबा स्टेडियाम गैया। बेयो ब' म्बे क्रिकेट एस 'सिएशन जाय क्लाबनि ब्रेबर्न स्टेडियामाव गेलेजानो गोनां टेस्ट मेचफोरखौ दावगाहोनो क्लाबजों मोगामोगि जायो, आरो क्लाबआ बेफोर आर' जलाइफोरखौ नाजावो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि क्लाबआ थावनि जगायनाय आरो टेस्ट मेचफोरखौ जाफुंसारै खुंनायनि राहा खालामनायनि जोबथा थाखोआव फैयो आरो बे थांखिनि थाखाय माखासे फालिथायफोर दं, जेब्ला स्टेदियामाव माखासे मेचफोरखौ रानसारनाय जायो, अब्ला जों माखासे मेचफोरनि टिकेटफोर बानायो।
खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनो गोसो जानाय नङा दि क्लाबआ फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे बिबान। थारै, बेयो क्रिकेटनि गेलेमुखौ जौगाहोनायनि मोनसे हाबाफारि आरो बेयो हरखाब जानाय बाथ्रा दि क्लाबआ बेफोर माखासे फालिथायफोराव आय आर्जिनो हायो जाय आयखौ उनाव मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआव सोफादेरनाय बायदि गावनि गुबुन थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। टेस्ट मेचफोरनि 614 ह' ल्डिंआ गुबैयै क्लाबजों क्रिकेटनि गेलेमुखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय खुंजायो। क्लाबजों बे मावथाया, जोंनि सान्नायाव, बे मोनदांथियाव लाबोनो हाया दि क्लाबआ मोनसे दारिमिन सालायगासिनो दं। जोबनायाव, बे थासारिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि, माद्रास जिमखाना क्लाबनि उलथा, क्लाबखौ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव मोनसे लिमिटेड महरै सोफादेरनाय जादों। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे क्लाबआ मोनसे आलादा आयेन आफाद जादोंमोन, जाय बिनि सोद्रोमानिफ्राय आलादा आइन जादोंमोन।
केटारिं खाबुफोर जगायनाय समाव क्लाबआ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान महरै क्लाबनिफ्राय आलादा थानाय सोद्रोमाफोरजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलआ थारमोन दि क्लाबखौ मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि महराव सोफादेरनायनि थासारिया गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि कन्ट्रेक्ट आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आरो नालिस खालामनाय एबा नालिस खालामजानायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनायनि सैथोथिया क्लाबखौ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान खालामो; नाथाय क्लाबआ मोनसे दारिमिन नंगौ एबा नङा बेखौ थि खालामनायाव, जों बेबादि आयेनारि आदबफोरनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ बिथा खालामनो हाया। जों मा नायनो गोनांआ नंगुबै आरो गुबै आखुथाय। क्लाबखौ मोनसे कम्पानि महरै सोफादेरनायब्लाबो, बेयो फालांगि सालायनो थाखाय दानाय मोनसे सरासनस्रा कम्पानि बायदि नङा। बेयाव जेबो बाहागोआरिफोर गैया। माब्लाबाबो जेबो मुलाम्फा फोसावजायाखै आरो क्लाबाव मुं थिसननायनि गेजेरजों जेबो मुलाम्फाखौ रानसारनाय जाया। लोगोसे, बे बाहागोनि मुं थिसननायनि मासुलाबो बायनायनि मासुल नङा।
बेल 'टिंनि थाखाय। सोद्रोमाथिया बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ बायदि सोलायथाव नङा। माखासे थासारिफोराव सोद्रोमा होखारनायनि राहा दं, जाय मोनसे लिमिटेड कम्पानीयाव बाहागोआरिनि बेलायाव माब्लाबाबो थाङा। सोद्रोमाथिया दिदोम। सासे सुबुंआ सासे सोद्रोमा महरै थाबाय थानायसिम मोन्थाइखौ हमथाना लाखियो आरो जेब्ला बियो सोद्रोमा जाना थालाबा जेबो मोना, बियो मुं थिसननायनि मासुल महरै गोबां रां होदोंमोनब्लाबो। बिथाङा होखारनायनि सायाव गावनि मोन्थाइखौबो खोमाना लायो। बे थासारिफोराव, बेयो रोखा दि क्लाबखौ फालांगि सालायनाय लिमिटेड कम्पानीनि आखुनि मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान महरै मानिना लानो हाया। क्लाबआ, थारै, जायखिजाया बाहागोआरिफोर गैयालासे मोनसे सोद्रोमा क्लाब जाना थायो आरो बिनि फिथाइ महरै, सोद्रोमाफोरनि थाखाय क्लबआव होनाय गासिबो मावमिनफोरखौ मोनसे गाव सिबिग्रा फसंथाननि मावथायफोर महरै मानिनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गनायो दि क्लाबखौ लाखिनाया मोनसे' गोरोन्थि ', दारिमिन आरो' थ 'खौ बोखारनांगौ।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोन
क्लाबनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनानै, बोखारनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव, जों हानजाफोरखौ बे आर' जलाइनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो।
