1967 नि आपिल नं
1654। 1965 नि पिटिसन नं
846 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 1 फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, आर
गोपालकृष्णन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
भर्मा। के
श्रीनिवासन, एम
के
राममूर्ति, विनीत कुमार आरो श्यामला पप्पु, बिथांनि फिन होग्रानि थाखाय। 31 बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ आई
आई
1 आय खाजोना मावख 'गिरि, मंगलौरनि फारसेनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन। 1965 नि पिटिसन नं
846 आव 1 फेब्रुआरि, 1967 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय। 1965 नि आर' टि नं
846 आव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ बेनि उनाव गोदान 64 'डी' बुंनाय जादोंमोन। 60 'एस एक्ट, 637,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,61,6
बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना 1961 62, रां
485.55 3
बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना 1962 63 रां
रां
1, रां
4
बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना 1963 64 रां
64, रां
1 आरो बै सिमासिम फोसावथाइखौ फोजोबनाय। हेंथा होनाय फोसावथाइखौ गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, श्री एम
दामोदर भटआ थाम एबा मोनब्रै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आरो बिथांनि सायाव लाजानाय जरिमानानि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ctआ गाहायाव होनाय गोहोमः "दाबिनि फोसावथाइ। जेब्ला बे आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै जायखिजाया खाजोना, सुद, जरिमानाया, जरिमानाया एबा जायखिजाया गुबुन राङा होनो गोनां जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ थि खालामजानाय फरमाव बेबादि होनो गोनां रांखौ रोखा खालामना दाबिनि फोसावथाइ हरगोन।" गोदान आयेननि दफा 220,221 आरो 222आव बुंनाय दङ, "220। जेब्ला खाजोना होथावना आरो जेब्ला खाजोना होग्राया दिफल्ट जायो।"
(6) जेराव सासे खाजोना दाराया दफा 246 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिन्थिदों, आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो आर' जलाइयाव दानथेलायनाय रांनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जरिमानानि बिबाङा होनां खाजोनानि बिबांखौ बारायाः नाथाय बेबादि जेबो जुरिमाना लानायनि सिगां खाजोना होग्रानो खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जागोन। (2) जेराव जायखिजाया जोबथा बिथोननि फिथाय महरै खाजोनानि बिबाङा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e सम्पथि; (ख) खाजोना लाग्रानि दिदोम सम्पथिनि जब्द खालामनाय आरो फाननाय; (ग) खाजोना लाग्राखौ हमथानाय आरो जेलाव दोननाय; (घ) खाजोना लाग्रानि दिदोम आरो दिदोम सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय सासे नाजावग्राखौ थिसननाय। (2) आय खाजोना मावख 'गिरिया दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो हागौ, जायखिजाया गुबुन राहाजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि होनां एबा होनां समाव एबा फोसावनायाव थि खालामनाय समाव (रां होनां एबा होनां समनि सिगां नङा) होनां रां एबा गासै रांनि बेलायाव होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां
अ 'टिस, आरो, जर' खायै, जेराव बबेबा पस्ट मावख ', बेंकिं कम्पानि एबा बीमाकृतनो बेबादि फोसावनाय जायो, बैयाव जेबो नेम, खान्थि एबा बेनि उलथा गोनांथिखौ लानानै रां होनायनि सिगां जायखिजाया रेबगान्थि, गनायथि एबा बेबादि जायखिजाया लिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया पास बुक डिपोजिट रसिद, पलिसि एबा जायखिजाया गुबुन खाख्रिखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जानाय नङा। (v) जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया दाबि, जायनि सोमोनदोआव फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव बे दालाय खोन्दोआरि फोसावथाइ फालांगियारिखौ फोसावनाय जादों, फोसावथायाव थानाय जायखिजाया दाबिनि बेरेखायै उदायै जागोन। (x) जाय सुबुंनो बे दालाय दफानि सिङाव फोसावथाइ हरजायो, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिनि उनसंनायाव होनां रांखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बिखौ फोसावथायाव मुंख' नाय रांनि सोमोनदोआव दिफल्ट जानाय आरो उननि मावखान्थिफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै लानाय नंगुबै राङा धारा 2222आव होनाय खाजोनानि राहा बायदि थार जागोन।
खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिजों गावनि गोहोखौ बाहायना खाजोना मोनफिन्नायनि रोखोमसे गोहोम' दफा 222,35 दफा 297 आव गाहायाव होनाय बायदि दंः "297। बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। (1) भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (1922 नि 11) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। (2) भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (1922 नि 11) खौ बोखारनाय थासेयावबो, (बेनि उनाव बोखारनाय आयेन महरै मुंख 'नाय जायो), (जि) 1962 नि 31 मार्चनि सानाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव जुरिमाना होनायनि थाखाय जायखिजाया हाबाफारि लानाय, एबा सिगांनि जायखिजाया बोसोर, जाय 1962 नि 1 एप्रिलनि सानाव एबा बेनि उनाव आबुं जायो, बेखौ जुरिजेननो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया जुरिमाना बे आयेननि सिङाव जुरिजेननो हागौ।
बे आयेननि सिङाव एबा बेनि उनसंनायाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि जाहोनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना लागिरि एबा बेबादि खाजोना, जुरिमाना एबा सुद होनो गोनां गुबुन सुबुंनि सायाव बेबादि' होनो गोनां 'रांखौ थि खालामनाय फर्माव दाबिनि फोसावथाइ हरगोन। सरासनस्रा दफा आयेन, (1897 नि एक्ट 10) नि दफा 6 आव बुंनाय दङः "बोखारनायनि गोहोम। जेराव बे एक्ट, एबा बे एक्टनि जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि एक्ट एबा रेगुलेशना दासिम खालामनाय एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया आइनखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनाया (ए) बोखारनाया गोहोम खोख्लैजानाय समाव गोहो गोनां एबा सोलिबाय थानाय जेबोखौ जोनोम होनो हानाय नङा; एबा (बी) सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि बोखारजानाय एबा बेनि सिङाव थि महरै मावजानाय जायखिजाया आइन, दाबि एबा सुख' नायखौ गोहोम खोख्लैगोन।
बोखारनाय; एबा (ङ) सिगांनि बायदि बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय, एबा साजानि सोमोनदोआव आयेनारि हाबाफारि एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैयो; आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि हाबाफारि एबा फाहामनायखौ गायस 'ननो, सोलिहोबाय थानो एबा नारसिन्नो हायो, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ बोखारनाय आइन एबा नेमखान्थिखौ बारस' नाय जायाब्ला जारि खालामनो हागौ। "हेंथा फोसावथायनि नैथि आयदा, जेरै, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1961 62 नि सोमोनदोआव खाजोनाखौ 2 रांनि सिमासिम बांहोनाय। गुबै खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ लानाय जादोंमोन आरो गोजाम आइन आरो 2 रांनि खाजोनानि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, फिन होग्राया मददगिरि आय आय आय आय आय मावख 'गिरिनाव आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन।
रांनि बिबाङा 22 जानुआरि, 1964 मायथाइआव जोबदोंमोन। दफा 226 (3) नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावथाइया फ्राय नै बोसोर उनाव 23 एप्रिल, 1965 मायथाइआव फोसावजादोंमोन। फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे गोजाम आयेननि सिङाव आपिल बिथोन होनाय, गोदान आयेननि दफा 226 नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते फिनथागिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फोसावथाइया ओरैबायदि उदायैमोन जेराव बियो 1961 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 62 नि थाखाय आई
डी
1 रांनि खाजोनाखौ लाफादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते गोदान आयेननि दफा 226 नि सिङाव बै मावथायखौ लानाय गोरोन्थिमोन जाय खालि सासे बेसेन थि खालामै सुबुंनि बेलायावल 'जाथावमोन आरो गोजाम आयेननि दफा 156 नि सिङाव जेबो जाथावना फोसावथाइ गैयामोन आरो जोंनि आइनआव खाजोना बुथुमनायनि दफा 220 नि जेबो राहा गैयामोन।
जेराव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै गनायजानांगौ। गिबिसिनै, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि गोदान आयेननि दफा 220 (4) आव मख' नाय दं दि बिसावरायखौ बबे थासारियाव दिफल्ट होनना मानिनाय जागोन आरो दफा 222 आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे बिसावरायगिरिया दिफल्टआव थायो एबा खाजोना होनायाव दिफल्ट होनना मानिनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना मोनग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायनिफ्राय रां होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै ", आरो" गोदान आयेननि दफा 220 निफ्राय 234 आव थानाय खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोनानि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो जेबो राहा गैयामोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि गासिबो नाजावनाया अब्लासो जाथावना जेब्ला दफा 220 (4) आव मुंख 'नाय थाखोआ सौहैदोंमोन, थामहिनबा, खाजोना लाग्राया दिफल्टआव सासे खाजोना लाग्रामोन एबा गनायजादोंमोन" आरो दफा 226 नि सिङाव मावआगानखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया दिफल्टआवमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों नाजावजानाय जाहोन आरो बेजों सौहैनाय फोजोबनाया आइनआव थार नङा। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमा बेनो दि गोदान आयेननि दफा 297 (2) (जे) नि राहाफोरखौ फोजोबनाय जादों आरो जेबो फिथाय गैया होनना फोसावनाय जादों। दफा 226 (3) नि मोनसे गोदान बुंफुरलुआ बेबादि मोनसे आइननि फिथाइ महरै जागाय जेननायखौ नेवसिनो हागौ, मानोना बेयाव जेबो राव बुंजानाय गैया।
गोदान आयेना बे थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बे दालाय दफानि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां बिसावरायगिरिया दिफल्ट जानांगौ एबा दिफल्ट जानांगौ। बेयो सैथो दि गोदान आयेननि दफा 220 निफ्राय दफा 232 सिम खोन्दोफोरनि हानजाखौ "बुथुमनाय आरो मोनफिन्नाय" मुंनि सिङाव दोननाय जादों। नाथाय गोदान आयेननि दफा 297 (2) (जे) नि सिङाव फैनाय मोनसे मामलायाव, बिदिन्थि महरै गोजाम आयेननि सिङाव खाजोना आरो जरिमानानि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव, बेखौ गोनांथि गैया दि मोनफिन्नायनि आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय गोदान आयेननि गासिबो खोन्दोफोरखौ थारै बाहायनांगौ नाथाय बेबादि खोन्दोफोरनि 38 खोन्दोफोराल 'थि जाथाय आरो आयदा, गोनांथि जायोब्ला, आरजाथाव सोलायनायफोराव बाहायजागोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोदान आयेननि खान्थिया गोदान आयेननि दफा 297 (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे
सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 आ बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा जेराव संसदआ गावनि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन, बिनि उलथा महरै बै खोन्दोआव मुंख 'नाय रोखोमसे आयदाफोरनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि आय खाजोना मावख' गिरिनो गोजाम आयेननि सिङाव बिनायगिरिनि दाहारनि सोमोनदै गोदान आयेननि दफा 156 आरो दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनो गोहो दंमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दानस 'नाय फोसावथाइया 1961 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 63 आरो 1963 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 4 आरो 5नि बेलायाव बाहायजायैमोन। बिनायगिरिनि जुक्तिआ बेमोनदि 23 एप्रिल, 1965 माइथायाव जारि खालामजानाय दानस' नाय फोसावथाइआ आयेनारि महरै गनायजाथाव नङामोन, मानोना बे समनि थाखाय बिनाय होग्रानि सायाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ 21-23 मेआव होनाय जादोंमोन। 1965 माइथायनि एप्रिलाव मोनसे दानस 'नाय फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बे अक्ट 'नि सिगां। मानोना फोसावथाइजों खोबजानाय खाजोना आरो जरिमानाया 21 मे, 1965 मायथाइसिम होनोगोनां नङामोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि सिङाव खाजोनानि फोसावथाइया आयेनारि महरै जानो हाया।, बेखौ 23 एप्रिल, 1965 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि रावाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय बेखौ सुबुरुन होयो दि बे दालाय दफानि सिङाव फोसावथायनि सिगां खाजोनाया गोरोनथि जाथारनांगौ। बेयो सैथो दि गोदान आयेननि दफा 220 आ माब्ला खाजोना होजानो गोनां आरो माब्ला खाजोनाया गोरोनथि जाथारनांगौ बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन। गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि सोमोनदोआव, जेबो गोरोनथि जाथारनायनि सोंथिया जेबो नंगुबै नङा। मिस्टार श्रीनिवासननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेननि दफा 226 (3) नि सिङाव दानथेलायनाय खाजोनानि बिबाङा दानथेलायनाय नङा।
गोदान आयेननि दफा 156 खौ गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां रिप 'न्देन्टनाव हगारनाय जादोंमोन। जेरै केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल), कलकत्ता (ए) नि बे कर्टआ मुंख' दों, आय खाजोना होनायनि दाहारा मोनसे आथिखालनि दाहारा, बबेखानि बेखौ थि खालामनो हाथाव खारिथिनि बायदियै बिबाङै होनाय जायो आरो बेनिखायनो 31 मार्च, 1957 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोर सोमोनदै आय खाजोना आरो सुपर टेक्स होनायनि राहानि बिबाङा, बै केसाव, (1) (2) (1966) 2 एस
सी
आर
नि सिङाव दाहार होनांमोन।
गोदान आयेननि दफा 156 नि सिङाव आरो डिमान्ड न 'सिसबो हगारनाय जादों। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै नङा दि बोसोर 1962 63 आरो 1963 64 नि थाखाय खाजोना आरो जरिमानानि राङा 23 एप्रिल, 1965 आव बेसेन होग्रानि थाखाय होनोगोनां नङामोन, जेब्ला गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै गनायोदि श्री श्रीनिवासना केसनि बे बिथिङाव मोजां बाथ्रा दान्थेलायनो हायाखिसै। बिनिखाय 23 एप्रिल, 1965 नि दान्थेलायजानाय फोसावथाइया 4 आरो 5 आइद' मफोरनि सोमोनदै थारै जारि खालाम जादोंमोन, थामहिनबा 1962 नि बोसोर 63 नि थाखाय जुरिमाना, 1,890 रां आरो 1963 नि बोसोर 64 नि थाखाय खाजोना। जों बे आर 'जलाइयाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ 61 रां नंगुबै महरै लानायमोन ना नङामोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल थाबथानायमोन आरो बेनिखायनो गोदान आयेननि दफा 220 (6) नि सिङाव आयेनारि थिरांथाखौ मोजाङै बाहायनाया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया, मानोना बिनायगिरिआ गावनि आर 'ट आर' जियाव गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो थि फोरमायथिफोरखौ दाय खालामाखै दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सान्नायखौ गाव हारसिङैनो बाहायदों। रिट आर' जनायनि दफा 12 (बि) आव बिनायगिरिया खालि बुंदोंमोन दि दफा 220 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ गाव हारसिङैमोन आरो गुबुन आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
बिथोनआ माबोरै गावनोगावमोन एबा खायसो गोनांमोन। काउन्टार एफिडेविटआव बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि दायफोरखौ नेवसिगारनाय जादों। जों सानदों दि बिनि रिट पिटिसनआव बिनायगिरिनि जर 'खा फोरमायथिफोर गैयाब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो थाखाय उदां नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायदों ना गैया। फिथाय महरै जों मानियो दि बिनायगिरिया गावनि केसखौ फोरमान खालामनो हाया दि हेंथा फोसावनाया आइटेम नं 1 नि सोमोनदोआव जायखिजाया राहायै गाज्रि, थामहिनबा, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1960 61 नि खाजोनानि बिबाङा 7 रां, 056.15। 40 फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों 1 फेब्रुआरि, 1967 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय रिट पिटिसन नं
846 खौ नेवसिगारनांगौ। जों अपील आई
डी
1 जों गनायथि होयो।
