1953 नि 7
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव, आरज गाबनानै बुंनाय जादों दि 29 आगस्त, 1952 नि उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया आर 'ज खालाम जानाय, चारखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय मददखौ बोखारनाय बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जाथों। के
दफा कृष्ण स्वामी अयंगर, आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा पी
सिन्हा (बिशन सिंह आरो दफा शुक्ला, बिसोरजों)। बिबैनि थाखाय गोपालजी मेहरोत्रा आरो सी
पी
लाल। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
जोशी, पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) रायलायग्रानि थाखाय। 29 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
ब' स
ई
आ फोसावनाय जादोंमोन। बे आर 'जिसननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज दं। बेयो 418 आव थानाय मोनसे गोनां आयेनारि सोंथिनि बागै सोंदोंमोन दि भारतनि संबिजुवाव भारतारि रायजोफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि एसे सिगां भारतारि संबिजुवाव थानाय रायजोफोरनि मोन 418 मोन्थाइफोर जाय भारतनि संबिजुवाव थानाय रायजोफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन।
बेवहाय चारखारी आरो सरिला दं। इंराजफोरनि समाव बिसोर ब्रिटिश क्राउननि गोजौसिन गोहोनि सिङाव उदां रायजोफोरमोन। बिसोरो ब्रिटिश क्राउनखौ गोजौसिन गोहो महरै गनायदोंमोन आरो बेनि फारसे मोनसे सोलायनाय फोथायथि गोनांमोन, नाथाय भारत सरकारनि फारसे जेबो नङामोन। 1947 मायथाइयाव भारतआ उदांस्रि मोनदोंमोन आरो 1947 मायथाइनि भारतारि उदांस्रि आयेननि जाहोनाव मोनसे डोमिनियन जादोंमोन। भारतारि रायजोफोरनि सायाव ब्रिटिश क्राउननि सार्बभौमत्वआ एखे समावनो बै एक्टनि दफा 7 नि थाखाय जोबदोंमोन। बेनि उनावनो, भारतनि मोनथाम रायजोफोरनि अनगायै गासिबो गोदान डोमिनियनआव इन्स्ट्रुमेन्टस अफ एक्सेसनखौ मावफुंना गनायदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव मोन्नै रायजोफोर दंमोन जायजों जों सोमोनदो दं। भारतनि गोदान डोमिनियनखौ भारत सरकार एक्ट, 1935 आव मोनसे आरजाथाव फोसाबनायनि गेजेरजों बेफोर एक्सेसनफोरखौ नाजावनो गोहो होनाय जादोंमोन। एक्सेसिं रायजोफोरनि सार्बभौमत्वखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो रैखाथि होनाय जादोंमोन। गासिबो इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ बाहायदोंमोन।
आंनि बुंजानाय रायजोआव आरो बेनि सायाव आंनि जारखुंथाइया बेखौ मावफुंदो। "आरो दफा 8 आ बिथोन होयोदि" बे जारिमिनाव जेबोआनो बे रायजोआव आरो बेनि सायाव आंनि जारखुंथाइया सोलिबाय थानो गोहोम खोख्लैया, एबा, बे जारिमिनाव एबा बेनि सिङाव होनाय बायदि, आथिखालाव आं बे रायजोनि खुंगिरि महरै मोन्नो हानाय जायखिजाया गोहो, गोहो आरो मोनथायनि बाहायनाय एबा आथिखालाव बे रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि उदायथि। "गुवारै बुंनायाव, हाबफैनायनि गोहोमा मोनथाम आयदाफोरः रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंजाबनायफोरनि अनगायै खुंगिरिफोरनो गावसोरनि आबुं जारखुंथाइ आरो जारखुंथाइखौ लाखिनायनिमोन। बेफोरो गोदान हादाबनि मिरु सरकारनो बारस्लायहोजादोंमोन। 419 मोनसे गुबुन खोन्दोआ गोनां, दफा 6, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि" बे जारिमिनाव जेबोआनो हादाब आरजिनाय थांखिनि थाखाय जायखिजाया रायजोखौ बिथोन होग्रानि थाखाय जायखिजाया आयेनखौ गोहो होनो हानाय नङा। "
भारतनि आय 'नफोर। गाहायाव होनाय खोन्दोआ सोमोनदो गोनांः "बे रादायाव जेबोआनो जेबो गोजौसिन हाबाफोरखौ मावहोनायखौ लाफादेराखै।" दा सावरायजानाय गुबुन-गुबुनथिफोरा जानुवारि, 1948 आव खालाम जादोंमोन। 5थि जानुवारि, 1948 आव, सरिलानि खुंगिरिया बिनायगिरिफोरनो गामि रिगवाराखौ गनायथि होदोंमोन आरो 28थि जानुवारि, 1948 आव, चरखारीनि खुंगिरिया बिनायगिरिफोरनो पाथा, कुवा आरो आयचना गामिफोरखौबो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, 13थि मार्च, 1948 आव, बुन्देलखन्ड आरो बघेलखन्डनि थामजिबा रायजोफोरा (चरखारी आरो सरिलाजों लोगोसे) गावखौ मोनसे रायजोआव ज' खालामनो गनायदोंमोन, जायखौ इउनाइटेड स्टेट अफ बिन्ध्य प्रदेश बुंनाय जादोंमोन। बे रादाइखौ उनसंनानै, थामजिबा खुंगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ 18थि मार्च, 1948 आव मोनसे रादाइआव मुंसाइ होदोंमोन, जाय गोदान रायजोआव लाबोजादोंमोन, बिनायगिरिफोरनोबो। बेनि उनाव, 13थि मार्च, 1948 आव, बुन्देलखन्ड आरो बघेलखन्डनि थामजिबा रायजोफोरा (चरखारी आरो सरिलाजों लोगोसे) गाव-गावनि जारखुंथायनि बाहागोखौ गेबेंयै भारतनि मोनसे गोनांथार बिन्दोआव दोनदोंमोन।
1947 मायथायाव गावखौ बावसोमनाय गोहोफोरनि अनगा रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरनि अनगायै भारतनि हायुं आवथानि थाखाय जारगोरासिन गोहोफोर दं, जेरै रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोर। फिन गोरोबहोनाय थासेयावबो, गोरोबथिनि सिगां मोनफ्रोमावबो थानाय जारगोरानि ज 'आ दा गासै आरो बेनि बाहागोआरि बाहागोफोराव थायोः बेनि गेजेराव रावबो भारतनि हायुं आवथानि खाथियाव खोमाखैमोन। बेनि उनाव थाबैनो, गोदानै दानाय बिन्ध्य प्रदेश इउनियननि खाजोना मावख' गिरिफोरा जथायनायनि सिगां जथाय रायजोफोरनि माखासे खुंगिरिफोरजों होनाय मददफोराव हेंथा होनो नाजादोंमोन; बेफोरनि गेजेराव बेवहाय सोंजानाय मददफोर दंमोन। बेयो बिन्ध्य प्रदेश सोरकारनो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन आरो 420 सोरकारा हेंथा होनाय मददफोरखौ मान होनो थाखाय 7 दिसेम्बर, 1948 खालि थांखि लादोंमोन। बै अक्ट 'नि खाजोना मनथ्रिनि बिथोनआ सोलियो "गासिबो सोंनायखौ बिजिरनायनि उनाव, बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि गोरोबहोनाय रायजोफोरनि माखासे खुंगिरिफोरजों गनायथि होजानाय बेबादि मददफोरखौ बिन्ध्य प्रदेश सोरकारजों मान होजानांगौ नङा, मानोना संबिजिरा गनायथि होजानांगौ नङा।
o बेबादि अनुदानफोरखौ रायजो मन्थ्रि बिफानजों गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायागौमानि। बे बायदियैनो सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन "बेबादि अनुदानफोराव हेंथा होनायनिफ्राय गोजानाव थानो"। बे थिरांथाखौ 13 मार्च, 1949 आव चरखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरनो खौरां होनाय जादोंमोन। बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि अनुदानखौ मान होनाय जागोन। जथायनाया गोजोनथावै खामानि मावाखैमोन, बेनिखायनो, 26 दिसेम्बर, 1949 आव, बै थामजिबा खुंगिरिफोरा गावसोरनि नेमखानथिखौ बोखारनानै आरो 1 जानुआरि, 1950 निफ्राय गोदानै सोरजिबाय रायजोखौ सिफायनानै गुबुन मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बे रोखोमसे आइजेंजों मोनफ्रोमबो खुंगिरिया बै अक्ट' निफ्राय भारतारि ड 'मिनियननि सोरखारा होनाय "आबुं आरो जुनिया गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर, आरो बै रायजोनि खुंथाय सोमोनदोआव गोहोफोर"। दफा II आव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि साननिफ्राय, जथाय रायजोनि सम्पथिफोर आरो बिबानफोर, जेरै बिनि गासैबो दोहोनफोर, लोगोसे थाथ' नांगोन, जाय बिनि सम्पथिफोर, आरो बिबानफोर, लोगोसे थाथ 'नांगोन।
भारत सरकारनिफ्राय। "बे आइजें-आइलाखौ बिन्ध्य प्रदेश ज 'खालामनाय रादाइ बुंनाय जादोंमोन। भारतारि ड' मिनियननि सोरखारा मोनसे हानजामोन आरो रायजो मन्थ्रि बिफानआव बेनि मावख 'गिरिआबो लिरबिदांआव गावनि मुंसायखौ ज' खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो खुंगिरिखौ मोनसे प्राइभि पार्स आरो गनायथिनि अक्ट 'आव बिथाङा मोन्नाय गासिबो गावारि खाबुफोर, मान-सन्मान आरो बिमुंफोरनि गारान्टि होनाय जादोंमोन। प्राइभि पार्सनि गारान्टि होनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय दफा IV (2) खौ मोनफिन्नाय उनाव बुंजानाय राङा खुंगिरि आरो बिथांनि नखरनि गासिबो खरसाखौ लाफानो थांखि लानाय जायो। आरो जायखिजाया जाहोनजों 421 खौ बारायनाय एबा खमायनाय जानाय नङा। गाहायाव होनाय दफाबो सोमोन्दो गोनांः दफा VI" भारत सरकारा आयेन आरो नेम-खान्थि बायदियै, मोनफ्रोमबो कनभेन्टेननि गद्दी, मुंफोर आरो गावारि मोन्थाइफोरनि उनमोनगिरिखौ गारान्टि होयो, आरो दफा VII, जेरावबो रायजोनि गासिबो मान-सन्मान आरो मोनस्नि मोनस्नि मोनस्नि मोनथायनि मोन्थाइफोर दं।
राजउलाफादखौ उनसंनानै राज प्रमुखनो बै रायजोनि खुंथायखौ सामलायनायनि अक्ट 'आव बिथांनि गावारि सम्पथिफोर (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय गुबुन बायदि)। (2) सम्पथिनि बबेबा बेसादआ खुंगिरिनि गावारि सम्पथि एबा रायजोनि सम्पथि नंगौना नङा बेनि सायाव माबाफोर बेले-बेजे नुजायोब्ला, बेखौ भारत सोरखारा मुं थिसन्नो थाखाय सासे न्यायारि मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जागोन, आरो बै मावख 'गिरिनि थिरांथाआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। दफा VIII आ भारत सरकारनि गोहोजों एबा सिङाव जेबो बिजिरसंनाय खालाम जानाय नङा, आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि खुंगिरिनि बेरेखायै जेबो मावआगान जाया, गावारि गोहोआव एबा गुबुन रोखोमै, बिथांनि गेजेरजों एबा बिथांनि खुंथायनि समफारियाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानिनि सोमोनदै। "ड' मिनियन सरकारा रायजोफोरनि गाहाय आय 'गखौ लादोंमोन, जाय इं 1950 माइथायनि 1 जानुवारियाव बिन्ध्या रायजोखौ बिदोंमोन, जाय बिफोरखौ गाहाय खुंथाय आय' ग बानायदोंमोन।
ईर 'स प्रभिन्स। बियो 22 जानुआरि, 1950 मायथाइनि गवर्नर जेनेरेलनि फोसावनायजों बेखौ खालामदोंमोन आरो 23 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोदान प्रभिन्सखौ गायस' नदोंमोन। नाथाय जों जाय मोनब्रै गामिफोरजों सोमोन्दो दं (जायखौ एनक्लेभ बुंनाय जायो) बेखौ 25 जानुआरि, 1950 मायथाइआव बे प्रभिन्सनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो 422 दि प्रभिन्स एन्ड स्टेट्स (एबस 'र्पसन अफ एनक्लेभ्स) अर्डार, 1950 मुंनि गवर्नर जेनेरेलनि बिथोनजों जथाइ प्रभिन्स (दा उत्तर प्रदेश) आव सरजाबनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 290,290 ए आरो 290 बी नि सिङाव होनाय जादोंमोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बे बिथोननि बाहागोफोरा जाबायः "3 (1) थि खालाम जानाय साननिफ्राय, गिबि फारियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो एनक्लेभआ बाउसोमनाय इउनिटनि बाहागो जानाय नागारगोन, आरो बेखौ जथायनाय इउनिटनि महराव सोफादेरनाय जागोन।"
मोनसे एनक्लेभनि सोमोनदोआव मोनसे सिबिनायनि इउनिटनि सरकारनि गनायथिनिफ्राय एबा गुबुन राहाजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोरा, थि खालाम जानाय साननिफ्राय फारियै सोबखांनाय इउनिटनि सरकारनि मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोर जागोन। थि साननि एसे सिगां मोनसे एनक्लेभआव बाहायजानाय आयेनफोरा, बै साननिफ्राय, बै एनक्लेभआव बाहायजानाया जोबगोन, आरो सोबखांनाय इउनिटआव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा, बै साननिफ्राय, बै एनक्लेभखौ बारायनो हागोन, आरो बे एनक्लेभखौ बाहायगोन। "संबिजिरा 26 जानुवारिआव बाहायजानाय, बोखारनायनि सोंनायखौ फिन खेवनो थिरांथा लादोंमोन, जायखौ बिन्ध्य प्रदेश सोरखारा 7 दिसेम्बर, 1948 आव थि खालामदोंमोन, आरो 29 आगस्त, 1952 आव, नै बोसोरनि खावसेनिफ्राय बांसिन, आरो भारतनि संबिजिरा दान होनाय बोसोरनैनि खावसेनिफ्राय बांसिन, आरो जों सोमोन्दो गोनां रायजो बेंगिरिजों सावरायजानाय बोसोरब्रैनि उनाव, जाय उत्तर प्रदेश सरकारजों गनायजानाय।
प्रदेशआ 29 आगस्त, 1952 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोनः "आयदाः जथायनायनि सिगां चरखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरजों खालाम जानाय जागीर आरो मुआफीफोरनि एंगारनो हाथाव दानफोर। 423 गोजौनि आयदा सायाव 30 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि नोंथांनि गनायथि नं
3885/XV 110 नि सोमोन्दै, आं बुंनो बिथोन होजादों दि, भारत सरकारजों सावरायनानै, रायजो बेंगिरिया चरखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरजों January.1,1948 आव एबा बेनि उनाव होनाय दानफोरखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन, बिसोरनि नखरारि सोमोन्दोनि सोद्रोमाफोर आरो बे बिथोननि गुबुन कपिफोरखौ 29 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव चरखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन। बे समाव उत्तर प्रदेश रायजोनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर' जिटिशनखौ होनाय जादोंमोन। जुथाइ रायजो बेंगिरिया उत्तर प्रदेशआव एबा माखासे जुथाइ हायुं आवथाफोर, जायनि माखासे कपिफोरखौ 29 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव उत्तर प्रदेशनि खुंगिरिफोरनाव दैथायहरदोंमोन।
उनाव उत्तर प्रदेशआव रिफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, बिसोरनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरनो जागिर आरो मुआफिफोरनि हा होनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों खेंसालियायै बिसोरनि प्राइभि पार्सखौ बांहोदोंमोन। (4) ओरैबायदि मोनो दि बिन्ध्य प्रदेश सोरखारा जथायनाय रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों खालामनाय गाज्रि अनुदाननि केसखौ खुलिदोंमोन आरो बिसोरनि बिदिनथिआव भारत सोरखारा उत्तर प्रदेश सोरखारा बेबादि खालामनो बिथोनफोर हगारदोंमोन। बेफोर अनुदानफोरनि गोहोमा खुंगिरिनि प्राइभि पार्सखौ बांहोनायमोन
जायनि बिबानआ दानहोग्राफोरखौ हेफाजाब होनायमोन। "बोखारनायनि मावफुङारि बिथोनआ उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिजों खालामजादोंमोन, आरो संबिजुनि सिङाव बेयो रोखा दि बबेबा रायजो सोरखारा रायजोनि आयेननि आखुआव जेबो खालामनो मोन्थाइ गैया, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बोखारनायखौ भारत सरकारजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन, आं रायजो बेंगिरिखौ बुंनायसैदि सासे जारगोरासिन मावख 'गिरि जाय उत्तर प्रदेशनि खुंगिरिजों गनायथि होजादोंमोन आरो जायनि जारगोरासिन बिथोनआ रायजोनि आइनजों गनायथि होजादोंमोन।
बुर 'न बनाम डेनमान (1) नि 424 सारिफोरजों लोगोसे, भारतनि आफादनि रायजो मावख' गिरि बनाम कामची बोये सहाबा (2) आरो जनस्टोन बनाम पेडलार (3), आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै जुथाइ सोरखारा रायजोनि आइन महरै बे अनुदानफोरखौ बोखारनो मोन्थाइ आरो गोहो दं ना गैया बेखौ थिरांथा लानाय। न्यायबिगियानगिरिफोरा बे बिथिङाव गुबुन गुबुन नोजोर होयो। मोनसे थि बिबाङा गोबां जाथायफोराव प्रिवी काउनसिला नोजोर होयो। बिसोरनि गोहोमखौ भाजेसिंजी ज 'रावरसिंजी बनाम भारतनि थाखाय सेक्रटेरि अफ स्टेट इन काउन्सिल (1) आव सुंद' खालामनाय जादों आरो आरोबाव सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम सरदार रुस्तम खान (5) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "बे बाथ्रायाव मोनसे सुंद 'बाथ्राः जेब्ला मोनसे हायुं आवथाखौ गिबिखेबनि थाखाय मोनसे जारगोरासिन रायजोजों आरजिनाय जायो, जाय रायजोनि मोनसे मावथाय। बेखौ माबोरै समफारिनि गेजेरजों आरजिनाय जायो।
गोदान जारखुंगिरिजों गायसनजानाय मावदांसाफोरा गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों बेबादि मोन्थाइफोरखौल' गनायथि होदों। बेबादि मोन्थाइफोर जाय बिथाङा सिगांनि खुंगिरिफोरनि खुंथायनि सिङाव दंमोन, बिथाङा जेबो मुलामफा खालामाखै। बेनि अनगा, दानस्लायनायनि मोनसे सन्धिआव बेखौ थि खालामनाय जायोब्लाबो दि माखासे थागिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोरखौ रंजानो नांगौ, जाय बैफोर थागिरिफोरखौ नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि बे नेमफोरखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे बिमुं होआ। बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ खालि गोजौ कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरावल 'थायो; "काउन्सिल अफ इन्डिया बनाम कामची बोये सहाबा (2) आरो जनस्टोन बनाम पेडलर (6) आवबो रायजो सचिवनि सिङाव दङ', जायनि गनायथियाव थोजासे गोहोम गोग्लैयोः" बै आयेननि गोरोनथि एबा न्यायनि गेजेराव, गाहायनि आदालत एबा न्यायारि कमितिनावबो दाथायनायनि राहा गैया, एबा फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया, जुदि बिसोर बानायदोंमोन, जायखिजाया साननाय। बेयो न्यायगोनां एबा अनागारि, एबा राजखानथियारि, मुलाम्फा गोनां, एबा गासैनि थाखाय मोनसे अनागारि, जाय बिसोरनि गोसोयाव हाबनो हाया।
(1) (2) 7 एम
आइ
ए
476 540 आव। (3) 279 आव। (4) 51 1। ए
357 36अ
आव। (5) 68 आई
ए
1अ
अ
9 124 आव। (6) (1921) 2 ए
सी
262 280,425 आव खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे गोरोन्थि जायनि थाखाय जायखिजाया म्युनिसिपाल कर्ट अफ जस्टिसआ मोनसे राहा लानो हाया। "काउन्सिल बनाम बाई राजबाई (1) आरो भाजेसिंजी ज 'राभारसिंजी बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट इन काउन्सिल (9) आवबो, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जाबाय दि गोदान जारगोराया गोजाम मोन्थाइफोरखौ गनायथि होदों। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेफोर केसफोरनि सायाव सोनारो। मार्शल जननि गोदान मुगानि जास्टिसनि नोजोरआ जाबाय", बिथाङा बुंदोंमोन दि 1833 आव जुथाय हादोरफोरनि आइन बाहायनाया जोबोद सरासनस्रा नङि जानो हागौ।
गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगजों गनायजानाय आरो मोनदांजानाय न्याय आरो मोनथायनि मोन्दांथिया रागा जोंनाय जागोन, जुदि गावारि सम्पथिफोरखौ सरासनस्रायै जब्द खालामनाय जायो, आरो गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो; गावसोरनि गोदो गोदायनि जारखुंगिरिजों बिसोरनि सोमोन्दोआ सिफायो; नाथाय सासेया सासेजों बिसोरनि सोमोन्दो आरो सम्पथिनि मोन्थाइफोरा दिदोमथि गैयै जाना थायो। जुदि बे गोदान खुंथायानो जुजिनायनि जाथायफोरावबो, सोर सन्देह खालामनो हायो बेनि हादाबनि मोनसे गोजोनथाव दानस्लायनायनि बेलायाव बिनि बाहायनायखौ?
हादाबनि दानस्लायनाया माब्लाबाबो बिनि थागिरिफोरनि सम्पथिनि दानस्लायनायखौ बुजिनो हाया। राजाया बेखौ दानस्लायदोंमोन जाय बिथांनिमोन। बिथाङा सिगाङाव होनाय हाफोरा बिथांनि दानस्लायाखैमोन। मोन्नैबो हानजाया दानस्लायनायखौ बुजायाखैमोन। मोननैबो हानजाया गावनोगाव सुबुंफोरखौ गोरोन्थि खालामनो नाजानाय होनना सान्नो हायामोन, गासै मुलुगनि सोदोमस्रिगोनां सर 'जों मोनसे सोदोमस्रिगोनां हादाबखौ दानस्लायहोनायजों निन्दा खालामजादोंमोन।
एखे समावनो हाफोर आरो बेयाव थाग्रा सुबुंफोरखौ दानस्लायहोनाया गोनांथार दि (1) 239आव 42 आई
ए
229
(2) 361आव 51 आई
ए
357
(3); 86,87,55,426 खालि जारखुंथाइ आरो गावारि सम्पतियाव हेंथा होनाङा। "बे नोजोरखौ जे
कार्ड 'ज' आ 1937 आव शापले बनाम मियर (1) आव उनसंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः" जारखुंथाइआ बे रोखोमै बारस्लायहोजादोंमोन, नाथाय गावारि बिगोमाथिया एखे जाना दंमोन दिनै हानि बिमुंखौ नागिरनो थाखाय जों मिन्थिनांगोन जेब्ला हाया मेक्सिक 'आव दंमोन। "जों हाइडनि हादोरगेजेरारि आयेन, खण्ड I, नैथि सुजुनाय, पृष्ठा 433 निफ्राय ज' जायो, दि खान्थिया अरायथा हादोरगेजेरारि बिजिरगिरिनि कर्टजों थि खालाम जादोंमोन। लिरगिरि कर्टआ 1923 आव रायखांदोंमोन, बुंनाय बायदिब्ला, 10 सेप्तेम्बराव जार्मान नोगोरारि हायुं आवथानि सिङाव जार्मान थागिबिफोरनि माखासे सुबुरुनारि सोलायनायखौ नेवसिगारो।"
ए
डब्ल्यू., गुबै आरो बुंफुरलु मोन्नैबो, सावरायजानाय ओनसोलाव खामानि मावनो थाखाय हेंथा गैयालासेनो सोलिबाय थादोंमोन। बेखौ माब्लाबासो लाखिनो हायोदि, आयेन थासेयावबो, बेनि सिङाव आरजिनाय गावारि मोन्थाइफोरा जोबलांदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो प्राय मोनसे बुहुमनां सान्नाय आरो सर 'नि हेंथा जागोन। बेयो आथिखालनि सान्नायनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे दि जायफोरा रायजोनि उनमोनथायनि सरासनस्रा बिखान्थिनि हादोरगेजेरारि आयेनाव थाथायखौ हेंथा होयो, बिसोरबो ओरैबायदि लाखिना दोनाखै दि गावारि मोन्थाइफोर लोगोसे जाय रायजोनिफ्राय सम्पथिनि बिगोमा महरै आरजिनायफोरा जारखुंथायाव सासे उनमोनगिरिनि बेरेखायै उदायै। "बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा केसनि बे थाखोनि सायाव सोनारो आरो लायन्स बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानि (2) नि मेयरनि प्रिवी काउनसिलनिफ्राय बिनि थाखाय एसेबां मदद मोनो जेराव लर्ड ब्र 'गामआ बुंदोंमोनः" बेयो गासिबो गनायजानाय, मोनसे गुबुन हादोरनि आखायफोराव (जेब्ला मोनसे हादोरखौ दख' ल खालामनानै, मोनसे जुथुमनायनि गेजेरजों मोननो हायो)।
हादोरनि आयेना क्राउन एबा आयेन आफादनि सोलायजासिम सोलियो। "(1) 470 आव। (2) आई
एम
आई
ए., 175,270,271,427 आव बेखौ दिन्थिनाया थार, बबेखानि हाइडआ 432 बिलायाव सानथौनि सायाव सिमाफोर दोनो आरो कर्पस ज्युरिसनि गियानगोनां लिरगिरिफोराः हादोर गेजेरारि आयेन, खोन्दो 33, पृष्ठा 415, बे सिमाखौ दोनो दि रोखा बुजिनायनि आंखालाव सासे जैगिरिआ जै खालामजानाय रायजोनि जेबो बिबानफोरखौ नाजावाखै। बे फारागथिखौ लर्ड एलभारस्टोन सी
जे
जोंबो लानाय जादोंमोन। वेस्ट रेन्ड सेन्ट्रेल गल्ड माइनिं कम्पानी बनाम रेक्स (1) आव, जेराव आमेरिकानि जाथायफोरनि सायाव बिबुंथि होनानै बिथाङा बुंदोंमोन दि गावारि सम्पथिआव सुबुंफोरनि गावारि मोन्थाइफोर आरो गोदान जारगोरानि बेरेखायै बाहायजानो नागिरजानाय सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। बिथाङा बुंदोंमोनः" बेखौ बावगारनो नाङा दि सुबुंफोरखौ जै खालामनायनि बिबानफोर, गुबैयै गावारि सम्पथिनि बिमुंखौ लानानै, जायफोरखौ जै खालामनायनि सिगां गावारि महरै आबुं खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिनि गेजेरजों गावारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय बिबानफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन। जेरै गोबां जाथायफोराव बुंनाय जायो, हायुं आवथानि हगारनायनि ओंथिया बै हायुं आवथानि सुबुंफोरनि धोनखौ जब्द खालामनाय नङा। जुदि सम्पथिनि मोनसे थि बाहागोखौ गावारि बिगोमानो दैथायहरनाय जायो एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां अक्ट '। दा बेयो इंराजनि आयेनबो, मानोना प्रिवी काउनसिला आरो हाउस अफ लर्डसआबो गनायदों दि गोदान जारगोराया गावनि मोन्थाइखौ एंगारनो हायो आरो बिबान हगारनायनि अक्ट' आव थानाय बिमुं आरो मोन्थाइखौ गनायथि होनो हायो। (1) [T905] 2 K
B
391 411 428 आव बे गनायथिखौ आयेननि गेजेरजों एबा फोसावनायजोंबो होनो हायो आरो बेखौ बिबान हगारनायनि उनाव सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि आदबनिफ्रायबो अनुमान खालामनो हायोः फारेस्टार बनाम काउन्सिलाव भारतनि थाखाय रायजो मन्थ्रि () (आयेन); रायजो मन्थ्रि बनाम बाई राजबाई (2) (गोरोबनाय, आयेन आरो फालांगि खालामनायनि आदब); लायन्सनि मेयर बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानि (3) (हगारनाय) आरो पृष्ठा 285 (नागारनाय); भाजेसिंजि ज 'र्सिंघ आरो भारत बनाम रायजो मन्थ्रि (1), बिथाङा लर्ड खाननि बेरेखायै हादोरगेजेरारि बिजिरसंगिरिफोरनाव लर्ड खान आरो लर्डसनि सायाव गावसोरनि जेबो गनायथिनि सायाव जर होदोंमोन।
एन कुक बनाम सोरिग (6): "बेखौ बुंनाया जेबो फिनथि नङा दि हादोर गेजेरारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि गेजेरजों गावारि सम्पथिखौ जारगोराजों मान होनाय जायो जाय हगारनायखौ गनायो आरो हगारनाय हायुं आवथानि सिङाव बेबादि गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव सिगांनि जारगोरानि बिबानफोर आरो आयेनारि बिबानफोरखौ नाजावो। बेबादि थांखिजों जाय थारै ओंथि होनो हायो बेयो जाबाय दि हादोर गेजेरारि आयेननि मोजाङै बुजिनाय नेमफोरनि बायदिब्ला हगारनायनि गेजेरजों जारगोरानि सोलायनाया गावारि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, नाथाय बबेबा नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलहा बेबादि बिबानखौ बाहायहोनो गोहो गैया। आरो जुदि हगारनाय गोहो गोनां आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे रोखा एबा मोजाङै बुजिनाय दर-दाम दं, जेराव हगारनायखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेयो खालि मोनसे दर-दामल 'जाय राजखानथियारि नारसिननायनि सरासनस्रा लामायाव जारगोरानि बेरेखायै जारगोरानि दारै बाहायजानो हागौ।"
जन्सट 'न बनाम पेडलार (7) आव लर्ड एलभारस्ट' न सी
जे
आ गुवारै बिजिरदोंमोन दि हादोर गेजेरारि आयेनखौ बेसेबां नाजावनो हायो आरो नोगोर खुंथायारि (1) 1872 73 आई
ए
साप्लिट
आई
अ
17 आव
(2) 42 आई
ए
229 237 आव
(3) आई
एम
ए
175 281 आव
51 आई
ए
357 361 आव
(5) 681 आई
ए
109 123 आव
(6) 578 आव
(7) 281 आव
वेस्ट रेन्ड सेन्ट्रेल गल्ड माइनिं कम्पानि बनाम रेक्स (1) आव 429 क 'र्टस अफ जास्टिस आरो गोजौनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन मोनसे सिमायावबो सोनारो जायखौ इंराज क 'र्टफोरा रायजोनि मोनसे आइनआव दोनो। बिथाङा बुङो दि जुदि फिसाखौबो गनायथारनांगौमोन, अब्ला बिथाङा जन्सट' न काउन्सिलखौ भारतनि आयेनारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
साखि होग्रानि एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरकारा गासिबो मददखौ रोखा खालामनो थिरांथा लादोंमोन, बैफोरनि अनगा जाय गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। बेनिखायनो, बेयो सरजाबनायनि जेबो गावनोगाव खामानि नङामोन, नाथाय जायखौ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होन्ना सान्नाय जादोंमोन बेखौ बाहायनो नाजानायमोन। जों बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा मानोना, जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो जोंजों मोगा-मोगि जानाय जेंना, जेरै भारतारि जुथाइजों थाफानाय सुबुं आरो हायुं आवथाफोरनि सायाव संबिज 'ननि गोहोमा आरो संबिज' नखौ जोनोम होदोंमोन। जोबथा राजउलाफादनि अक्ट ', 1 जानुआरि, 1950 सिम जाथायफोरनि बोहैनाया आथिखालनि बाथ्रायाव जारिमिनारि गोसोनांनायल'। सारखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरा जोबथा हगारनायनि समाव, जारखुंथायनि जाय बिबाङा बिसोरनाव दंमोन, बैसोरहा 1947 आव गावसिनि राजउलाफादाव थानाय इन्स्ट्रुमेन्टेसन अफ इन्डियानि थाखाय होनाय बाहागोखौ बाङाइ खालामदोंमोन।
बिनि माखासे बिथिंफोर नाथाय जथायनायनि सिगां बिसोरनाव थानाय गासिबोखौ मोनफ्रोम्बो मोनफिन्दोंमोन जेब्ला जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो थाथ 'दोंमोन। बेनि उनाव मोनफ्रोमबो गाव गावनि मोनथायाव भारतनि ड' मिनियनखौ गनायदोंमोन। दा बेयो सन्देह गैयै दि भारतनि ड 'मिनियना 401 408 आव (1) 2के
बी
391 मोन। (3) 1872 73 आई
ए
साप्लिट
10 17 आव। (2) 7 एम
आई
ए
476 53 आई
(4) आव; 281 आव। रायजोनि 430 आइनफोर जायनि गोहोआव जेबो नोगोर खुंथायारि अदालते सोंनो हायाखैमोन; आरो भारतनि बबेबा अदालते, संबिजुनि उनाव, दफा 363 आरो दफा 131 नि जाहोनाव बिसोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय न्यायबिगियानखौ नाजावनो हाया।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि जेन्नाय एबा हगारनाय हायुं आवथाफोराव सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय आरो आयेनजों एबा गुबुन राहाजों बिसोरनाव गावनि आयेनफोरखौ बाहायनाया गोदान जारगोरानि गोहोनि सिङाव दं; आरो बेफोर आयेनफोरखौ, आरो थारैनो जेब्ला खाबु फैयो, सोबख 'नाय रायजोनि नोगोर खुंथायारि आदालतफोरजों नायबिजिरजानांगौ आरो ओंथि फोरमायजानांगौ। दा आथिखालनि मामलायाव, जोबथा हाबफैनायनि उनाव मा जादोंमोन? भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 290 ए आ सिगांनिफ्राइनो दंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्स महरै माखासे गनायजानाय रायजोफोरनि खुंथाय। (1) जेराव जायखिजाया भारतारि रायजो एबा बेबादि रायजोफोरनि जायखिजाया हान्जानि थाखाय आबुं आरो जुनिया गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर दं, बै समाव डमिनियन सोरकारजों बाहायजाथाव, रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ () बिथोन होनो हागौ दि रायजोफोर एबा रायजोफोरनि गासिबो हानजाफोरा गाहाय रायजोफोर एबा राज्योफोरनि हानजा महरै खुंजानांगोन।
मावख 'गिरिनि रायजो..
(2) बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि उनाव, दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारनि हादाबाव बाहायजानाय बे आयेननि गासिबो राहाफोरा रायजो एबा रायजोफोरनि हानजायाव बाहायजागोन, जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादों। हाबफैनायनि जोबथा लिरथाइया गोजौनि दालाय खोन्दो (1) खौ मानियो। गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गाहाय कमिस्नारनि बिन्ध्य 431 प्रदेश, जाय बै अक्ट' आव दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ लाफादोंमोन, 23 जानुवारियाव जोनोम जादोंमोन। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया बारा जाबाय दि दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारनि हादाबाव रायजोनि मोनसे आइन महरै सम्पथिखौ जब्द खालामनोबो हाया, एबा जब्द खालामनोबो हाया। बेखौ नायनाया गोब्राब दि मोनसे ओनसोलाव माबोरै थानो हागौ, जाय गासै बिथिंफोराव मोनसे ड 'मिनियन सोरकारजों सामलायजानायमोन, गाहाय कमिस्नारनि हादाबआ थारैनो मोनसे हादोरारि मावख' गिरिनि दखलमोनब्लाबो, जाय समाव हादाबनि गाहाय मावख 'गिरिनि दखलमोन, जाय थारैनो मोनसे हादाबनि गाहाय मावख' गिरिनि दखलमोन।
बियो लायन्सनि मेयर बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानि (1) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि क्राउनआ गावनि उदांश्रीखौ गारनो हागौ; थारैनो जेब्लानो जै खालामजानाय हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरा बिनि खाजोनानि मोन्थाइखौ एंगारनो थाखाय गावनि आयेनाव फोरमायजायो (मोनसे बिन्दो जायखौ जों थि खालामाखै); आरो बे रोखोमनो फिथायफोर जादोंमोन जेब्ला दाननै साननि उनाव, 25थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजोआव दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। प्रिभि काउनसिला लायन्सनि मेयर बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि बिलाइ 285आव आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बुङो दि एंगारनाय एबा नागारनायखौ गोरोबथियानिफ्रायनो गायसननो हायो। "बेखौ नेवसिगारनो हाया दि क्राउनआ गावनि उदांश्रीखौ गारनो हागौ; थारैनो, जेब्लानो जै खालामजानाय हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरखौ गोरोबथिनि गेजेरजों फोरजाफोरनि मोन्थाइ मोननो थाखाय लानाय जायो, (आरो सार एफ
नर्टन
जारगोरानि गावनि उदांश्रीनि बे दालायनिफ्राय जै खालामजानाय हादाबखौ उदां खालामनो थाखाय। नाथाय जारगोरानि एखे हाबिलाया गुबुन थासारिफोरनिफ्राय बुथुमजानो हागौ, आरो बेबादि उदांश्रीखौ नागारनाया बेबादि फोरमान जानो हागौ। "नाथाय जिखिजायामानो बे जानो हागौ, सैथोआ दंबावो दि बादायजानाय हाफोराव बै बिनायगिरिफोरनि बिमुंफोरखौ 26 जानुआरि, 1950 मायथाइसिम नेवसिजायाखैमोन। (1) आई
एम
आई
ए
175,274,275,432 आव गोरोबनायनि आगजुफोर आरो आयेन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय फोसावथाइ आरो थारै, बेखौ बाहायजायाखैमोन। दा बै मोन्थाइफोरखौ बाहायजायैनि मा गोहोम दंमोन? बबेखानि, सासे सुबुंनि नोजोरै, सुबुंनावबो बे बायदि खालामनायनि मोन्थाइआ बाहायजासिम थाद' नायमोन ना गैयामोन। (1) आई
एम
आई
ए
175,274,275,432 आव गोरोबनायनि आगजुफोर आरो आइन आरो बेनि सायाव मुंख 'नाय फोसावथाइ।
लर्डसआ बुंदोंमोनः "बेयो मावख 'आरिफोरनि सायाव रोखा दि सोरगोआरि मावख' आरिनि मावखान्थिजों सासे सुबुंखौ जाहोजानाय जखमआ मावखान्थिनि आखुनि जाहोनाव नङा, जायनि गेजेरजों जखम जाहोजानायआ गोरोन्थि जानो हाया। बेफोर मावख 'आरिफोरा मा गायसनदोंआ बेनो दि गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे फाहामनाय सोरगोआरि मावख' आरिनि बिजिरसालिनि थाखाय नागिरजानो हाया, जाय जखम जाहोजायो, आरो दुखुगोनां हानजाया रायजोनि राजखानथियारि मावखान्थिनि सायाव सोनारनांगौ, जायनि थाखाय बियो मोनसे आयदा।" बेनिखायनो फारेस्टार बनाम भारतनि थाखाय रायजो मावख 'गिरि (9) आवबो, बेगम, जायनि एस्टेट सोरखारा रायजोनि मावखान्थि महरै जब्द खालामनो नागिरदोंमोन, खालि नंगुबै दखलआवल' मोनः बिलाइ 16 नाय। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि सोरखारा मोनसे आयेनारि बिमुं गाबनि सिङाव खामानि मावनो सानदोंमोन, बेनिखायनो बेनि नाजावनाया मोनसे रायजोयारि मावखान्थिमोन आरो बेनि फिथाइ महरै लर्ड बेगमनि बिमुंजों बिजिरसंनाय जायाखै।
जेरै बेनि सिगां जारगोरासिन गोहोनिफ्राय लानाय जादोंमोन (बिलाइ 18)। बिदि महरै लायन्सनि मेयर बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानि (3) आवबो हादाबाव गुबुन हादोरारि सुबुंनि बिमुंखौ थि खालामनाय जादोंमोन, इंराज आयेननि सिङाव नङा (मानोना जुदि बेयो बाहायनाय जायोमोन अब्ला बेयो मोनसे सिफायनाय जायोमोन), नाथाय भारतआव आयेननि सिङाव ब्रिटिश नङि फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, थामहिनबा हगारनायनि सिगां हादाबनि आयेनफोरनि सिङाव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैफोर आयेनफोरा सोलायजासिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे बिमुं जाय गाज्रि जानो हागौमोन बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिलाइ 274 आव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुङोः (1); 274,275 आव
(2) 1872 73 आइ
ए
साप्लिट
433 "बेयो नुजानायनिफ्रायल 'नङा, कलकाताया मोनसे हादोरनि आरजिनाय जिल्ला मोन, सुबुं आरो गावनि मोनसे बिलायाव गोलाव समनि थाखाय दंमोन, नाथाय पर्तुगिस सोरखारा बेबादि जेबो बाहागो एबा फारिखान्थि गैया, जाय दा पर्तुगिस हायुं आवथाखौ सिनायथि होनो हायो।
सिगांनि मामलायाव, बेखौ गनायथि होनाय जायो दि हादोरनि आयेना क्राउन एबा आयेन आफाद सोलायजासिम सोलियो। "पृष्ठा 281 आव जनस्टोन बनाम पेडलर (1) आव लर्ड एटकिनसननि नोजोरआ एखे फिथाइखौ दिन्थियो। बिथाङा बुंदोंमोनः" आरो जेराव दुखु मोननाय सुबुंआ सासे उदां राजामोन, जायनि बेरेखायै ईस्ट इंडिया कम्पानिया दावहा नांदोंमोन, आरो बिथांखौ बन्दि खालामना बिथांनि धोनखौ जब्द खालामदोंमोन, बेखौ सार जन रोमिली एम
आर
आ कुर्ग बनाम ईस्ट इंडिया कम्पानिया (2) नि एक्स राजायाव गनायदोंमोन दि कम्पानिया बे आइनआ रायजोनि मोनसे हाबामोनब्लाबो 'बिसोर लाजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव नालिस खालामजानो हागौमोन जाय राजानि गावारि सम्पथि महरै बिथांनि गावारि गोहोआव दंमोन आरो बिथांनि राजानि आखुआव नङामोन। "जों सानो दि बे बिजिरसंनायनि सायाव रोखा, जाय मावख' आरिफोर, मार्शल हाउसनि नंगुबै दखलमोन, जाय मार्शल हाउसनि गाहाय न्यायाधिशमोन, जाय लर्डसनि हाफोरमोन, जाय बिखान्थि
बिसोर 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइसिम ड 'मिनियन क' र्टआव गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै मावसोमनो हागौमोन, जानो हागौ बै रायजो खुंगिरिफोरनि अनगा जायफोरा हाखौ गनायथि होदोंमोन आरो जानो हागौ रायजोनि अनगायै। जों जेबो राहायै बोसोन होनो गोसो गैया दि बिसोर बिसोरखौ भारतनि खुंगिरिफोर आरो ड 'मिनियननि बेरेखायैबो मावसोमनो हायामोन, नाथाय जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आथिखालाव फोरमायगोन बे थि बेले-बेजेयाव हाबनायनि गोनांथि गैया। बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ गनायनाया थोजासे दि आर' जलाइगिरिफोरहा, जायखिजाया हारसिङैनो, गोजौयाव बुंजानाय मोन्थाइफोर दंमोन। (1), (2), 56 434 दा आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनथायनि बिबाङा बेसेबांमोन? बेफोर सम्पथिफोरा रायजोआरि न' फोर आरो बायदि बायदिनि ओंथियाव रायजोनि सम्पथिफोर नङामोन। बेफोर सन्देह गैयै सम्पथिफोरमोन जायनि सायाव खुंगिरिफोरा दान होनायनि अक्ट 'आव आबुं गाज्रि मोनथायनि मोन्थाइफोर दंमोन।
जों बेबादि थि खालामाखै), दि बेसोरो सासे जारगोरानि हाबिलायावल 'रैखाथिगोनांमोन, जाय गासै नखरारि जेंनाफोराव गावनि फोरजाफोरनि सायाव आबुं आरो जारखुंथायारि दबथायनाय लाखिदोंमोन। सैथोआ बेनो दि बै समहालागै बिसोर सिगांनि खुंगिरिफोरजों जागायफिनाखैमोन एबा भारतनि द' मिनिय 'नजों रायजोनि मोनसे आइन महरै जब्द खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, 25 जानुवारि, 1950 सिम, दखलआव थानो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिमुंआ जेरैखिजाया, सास 'नगिरिफोर आरो भारतनि द' मिनिय 'नखौ गारना गासिबोनि बेरेखायै मोजांमोन। दा संबिजिरा बेनि सायाव मा गोहोम खोख्लैदों? जोंनि सान्नायाव, संबिजिरा, बे हादाबनि सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय गोहो आरो बिथोननि जाहोनाव, भारतनि हायुं आवथाफोर आरो बेनि हायुं आवथाफोरनि सायाव गावनोगाव आरो जारगोरासिन गोहोनि गासैबो नेरसोनफोरखौ मोनसे साबना-हामना बिन्दोआव खोबदोंमोन।
जायखौ दा जुथाय सोरखारा हेंथा होयो। बे गोहोखौ मानिनाय नुनो मोन्नाय एखे मावख 'आरिफ्राबो बेखौ मानिना लायो दि बेखौ गारनो एबा गारनो हायो। अब्ला बै रायजोफोरनि फारसे डोमिनियननि मा आखुथायमोन जायखौ बियो भारतनि सुबुंखुंथायाव लाबोनो लुगैयो, जाय दासिमबो उदां, जारगोरासिन, सुबुंखुंथायारि नङामोन, जेरै बेनि संबिजिरा उनाव बेखौ फोसावदोंमोन। जों बै सरकारनि खुगा रादाबनिफ्राय मुंख' यो जेरै मावख 'आरि मावख' आरिजों फोसावजानाय भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलायाव फोसावजादोंमोन। सरदार वल्लभभाई पटेलनि बिबुंथि (बिथाङा बै समाव रायजो बिफाननि बिबानगिरिमोन) 5 जुलाइ, 1947, खौ बिलाइ 157 आव दिहुनफिनदों। बिथाङा बिलाइ 158 आव बुंदोंमोनः "बे फसंथानफोरजों लोगोसे बे हादरा बेयाव थाग्रा सुबुंफोरनि गोग्गाथाव उनमोनथाय, बेयो मोनसे हरखाब जाथाय 435 दि माखासे रायजोफोर आरो ब्रिटिश भारतनि माखासे बाहागोफोराव थायो, नाथाय बिनि आखुथाइ आरो हारिमुनि माखासे बाहागोआ गासै आखुथाइफोरजों रोखोमसे गावस्रानाय आरो जों गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोग
जोंनि गेजेराव हेंथाफोर गायस 'ननो हायो। आं सुबुरुन होयोदि जोंनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय लोगोफोर महरै गोरोबनायनि अनगायै लोगोफोर महरै ज' जानानै आयेन बानायनाया साबसिन। आं आंनि लोगोफोर, रायजोफोरनि खुंगिरिफोर आरो बिसोरनि सुबुंफोरखौ लोगोआरि आरो हेफाजाबनि थुलुंगाजों जुथाय आफादफोराव लिंहरदिङो, जाय जोंनि गासैनिबो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जोंनि बिमा हादोरनि फारसे रोखोमसे फोथायथिजों थुलुंगा होजादों। गुफुर बिलायाव बुंनाय जादों दि "रायजोफ्रा मिरुनि खाथियाव फैनायाव बेयो रोखा जायो दि भारतारि जुथुमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय आलादा संबिजिरा खुंजानाया खुंगिरिफोरनि राजखानथिनिफ्राय मोनसे उनमोनथायमोन, जायनि सुबुंखुंथायारि दाथायाव जेबो जायगा थानो हाया। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ रायजो मन्थ्रि बिफानजों जुथाय आफाद आरो रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे 19 मे, 1949 माइथायाव आरोबाव सावरायदोंमोन, आरो बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि भारतनि संबिजिरा भारतनि संबिजिरा बानायजानांगौ, आरो भारतनि संबिजिरा भारतनि संबिजिरा बानायजानांगौ।
भारतनि संबिजुनि बाहागो। "बैसोर जाय संबिजुनि जुथुमाव ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बिनि ओनसोलारि फोथायथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो थांनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव रोखा महरै रैखाथि होनाय जादोंमोन; मोनसे समाव गोदान बिखान्थिआ गासिबोनि थाखाय एखे फुंखानिफ्राय ओंखारलांनाय गावनि गोदान फोथायथिजों जोनोम जादोंमोन, एखे बिथानि सायाव बिथा खालामनायः भारतनि सुबुंफोरनि जारगोरासिन गोसो, जेराव जेबो थाखो गैया, हारि गैया, हारि गैया, धोरोम धोरोम गैया, फारागथि गैया, रैखाथि गैया। संबिजुनि बिथोबआ गावनि साबनाहामना बिन्दोआव बुङो "जों, भारतनि सुबुंफोरा, भारतखौ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै गायसननो आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनो गोरायै थांखि लायोः न्याय, उदांश्री, समानथि, बिदा-फंबायथि; जोंनि संबिज 'न आफादाव नभेम्बर 1949 नि बे 26थि सानाव, बेजों लोगोसे बे संबिज' नखौ नाजाव, आइन खालाम आरो गावखौ होसो।" दफा 1 (1) आ थि खालामो दि भारतआ मोनसे जुथाइ रायजो जागोन आरो भारतनि हायुं आवथाफोरनि दफा 3 (जेराव भारतनि हायुं आवथाफोर दं) दं।
चारखारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोर, जायफोरा दान होदोंमोन, बिनायगिरिफोर, जायफोरा बिसोरखौ नाजावदोंमोन आरो जायफोरा दा रायजोनि मोनसे आइन महरै दाबि खालामो बेखौ जब्द खालामनो। सासे जारगोरानि थाखाय गावनि फोरजाफोरनि बेरेखायै रायजोनि मोनसे आइन बाहायनाया जाथावै। जिखिजायामानो बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ। रायजोनि मोनसे आइनखौ सासे नोगोरारि जाय मोनसे समाव गुबुन हादोरारिमोन बिनि बेरेखायै बाहायनो हायो जाय खालि बाहायजासिम होबथाजानाय मोन, बेयाव माब्लाबाबो जेबो सन्देह गैया दि बेखौ माब्लाबाबो सासे सुबुंनि बेरेखायै बाहायजानो हाया जाय जागायनायनिफ्रायनो बे हादाबाव नोगोरारि जानानै दं जाय बेनि जागायनायनिफ्रायनो बे मोन्थाइखौ बाहायनो नागिरबाय थानाय रायजोनिमोन। इंराज मावख 'आरिफोरनि सायावबो बेबादि जायो जाय रायजोनि थाखाय 437 गोबां गोजौ मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामो, जायखौ गुबुन आयेनफोरा गनायथि होयो। लर्ड एटकिनसनआ जनस्टन बनाम पेडलर (1) नि जोबथा बिलायाव बुंदोंमोनः 281 नि सोदोबफोर, लर्ड ह' बरलफोरनि गावनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बेखौ माब्लाबाबो बाहायजाया, मानोना बे मोनसे हादोरनि गावनि रैखाथि आयदाफोर जाय रोखा महरै सुबुरुन होनो हाया।
उननि दुखु मोनहोनायाव खालामनाय हाबाया रायजोनि मोनसे हाबामोन, मानोना बेबादि आयदा रोखा महरै गावनि जारगोरानि सायाव सोनारनो हायामोन, जाय आयदाफोरनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गावनि बेरेखायै राजखानथियारि नारसिन्नाय लाबोयो। बे प्रिन्सिपलजों गोरोबनानै बेखौ वाकर बनाम बेयर्ड (2) आव लानाय जादोंमोन, जेराव बादीफोरा ब्रिटिश हायुं आवथानि सिङाव गोजोननि समाव खालामजानाय गाग्लोबनायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव ब्रिटिश फोरजाफोर, बेनि जेबो फिनथिया बे नङा दि हाबफैनाया मोनसे रायजोनि हाबामोन, आरो बेनि गेजेरजों नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। "आरो बेनिखायनो लर्ड फिलिम 'रआ पृष्ठा 295 आव बुंदोंमोनः" मानोना महारानी आरो बिथांनि फोरजाफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेराव रायजोनि मावआगान बायदि जेबो जानो हाया। "लर्ड ब्र' गामआ लिय 'न 8 बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानि (3) नि मेयरनि सिगाङाव थाङो, आरो उनाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनिसिम बिखान्थिखौ फुवारदोंमोन, जाय उनाव नोगोरारि जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोनः"
जै खालामग्रानि हादोरनि थागिबि जानाय आरो जै खालामजानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि राजउलाफादाव बिथांनि हाबफैनायनि उनाव गावसोरनि गोदान जारखुंथायनि थाखाय बायजोआरि जानाय रोखा खालामनाया जोबोरैनो गोरोनथिगैयै मोनदाङो। गाहायाव थानाय आदालतआ, बेखौ नोजोर होनांगौ, रोखा महरै मानिना ला दि जै खालामनाया जायखौ बिसोरो मोनसे नंगुबै मिथिंगायारि खालामनाय बुङो। "नाथाय थेवब्लाबो, बेवहाय जै एबा हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैया।, गोदान सुबुंखुंथाइया 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन, आरो गासिबो एखे फुंखानिफ्राय आरो एखे समनिफ्राय गावसिनि नोगोरारि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन; बे एखे समावनो आरो एखे जाहोननि थाखाय, बिनि सिमाफोरनि सिङाव थानाय गासिबो ओनसोल (1) [19211 2 ए
सि
262
(3) 1 एम
आइ
ए
175
(2) [1892] ए
सि
491
भारतनि हायुं आवथा जादोंमोन, मानोना बेयो भारतनि मोनसे गोदान हायुं आवथा, जुथाय रायजोनि नोजोर महरैबो रोखा महरै फोरमायजादोंमोन।
साय 'नाव नागारनाय आरो एंगारनायनि रोखा फोरमान दं। 115थि बिलायाव बुंनाय जादोंः "गोदान संबिजिरा जागायजेन्नायजों लोगोसे गोरोबहोनाय रायजोफोरा गुबुन-गुबुन फसंथानफोरनि महराव थाथायनि गासैबो नेरसोनफोरखौ खोमाना लायो" आरो 130थि बिलायावः भारतनि गोदान संबिजिरा रायजोफोरनि' जुथाय 'खालामनायनि गेजेरजों लाबोजानाय भारतारि जथायथिनि सोलायनाय सानदांथिखौ फोरमायथि होयो आरो 131थि बिलायाव "1935नि सानथांखि बायदि गोदान संबिजिरा सुबुंखुंथाय आरो राजाफोलेरनि गेजेराव गोरोबनाय नङा नाथाय सुबुंफोरनि जारखुंथायारि सानदांथिनि सायाव बानायनाय भारतारि सुबुंफोरनि मोनसे नंगुबै जुथाय, भारतनि गासैबो नोगोरारिफोरा, बिसोर रायजोफोर एबा रायजोफोराव थायोब्लाबो, एखे गुदि मोन्थाइफोरखौ मोनगोन आरो बेफोरखौ बाहायनो थाखाय एखे आयेनारि राहाफोर मोनगोन। मिरुजों गावसोरनि आयेनारि सोमोनदोनि बिथिङाव आरो गावसोरनि सिंनि दाथायाव, रायजोफोरा गोदान हायुंफोरजों मोनसे समान्थायाव थाहैगोन।
गिबिखेब मोनसे गोख्रों, जथाय आरो सुबुंखुंथायारि भारतनि थांखिया रायजोफोर आरो रायजोफोरनि सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावनायनि थार बिथानि सायाव बानायजानाय। "नाथाय जों सोरकारनि हाबिलायाव नुनो मोना। जों दा रायजोफोर आरो गोहोफोरजों सोमोनदो गैया।" जोंहा जोंनि सायाव संबिजुनि गासै हाथियार दं आरो बेनिफ्राय गावनि गियानगोनां लामाफोराव थाबायलांनानै, बेनि रैखाथि राहाफोरनि बिगुरखौ गाननानै आरो बेनि थुलुंगानि जोंख्लाबनाय थुंग्रिखौ बिरहोनाय। 439 बेखौ नेवसिजायाखैमोनदि रायजोनि दानि मावथायखौ रायजोनि मोनसे आइन महरै रैखा खालामनो हायाब्ला बेखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव रैखा खालामनो हाया। रायजोआ हानि सरासनस्रा कर्टफोराव बेफोर अनुदानफोरखौ आलादा खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया, एबा बिनायगिरिफोरजों बे सम्पथिफोरखौ खोमाना दोननो हायो ना हाया, जाय मोनसे रोखा बाथ्रा, जों बेखौ फोरमायनो थोजासे नङा दि बेनि मावआगानखौ रैखा खालामनो हाया (आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बेखौ रैखा खालामनो हाया)।
आर्टिकेल 19 (एफ) जों लोगोसे गोसो बोनो हानाय। बिनायगिरिफ्रा बेनि मथै आर्टिकेल 32 (2) नि सिङाव मोनसे रिटनि मोन्थाइ दं। बेनि मथै मोनसे रिटआ उत्तर प्रदेश रायजोखौ अभियोग खालामनाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो आरो बिनायगिरिफोरखौ दखल होफिन्नायनि बिथोन होयो, जुदि दखल लानाय जायो, बिनायगिरिफोरनो उत्तर प्रदेश रायजोआ गावसोरनि खरसाखौ हरगोन। हेंथा होग्राया गावनि खरसाखौ बोजागोन। राइटनि गनायथि दं।
