1966 मायथाइनि 314 निफ्राय 322 नं आपिलफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 एप्रिल, 1963 मायथाइनि जुनिया आपिलफोरनि नं
662,663,679,664,665,667,669 आरो 1962 मायथाइनि 671 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) एस
के
अय्यर आरो आर
एन
सचथे, जे
पी
ग' येल, स 'भागमल जैन आरो पी
एन
पचौरी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ जिआ
हानकुट्टी, कानपुर। बेसोरो मोनसे जथाय हिन्दु आबादारि आफाद सोद्रोमामोन, जाय 1953 मायथाइनि बोसोर 54 नि गेजेराव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 18 ए एबा खाजोनाखौ आगुयै हो। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरि, कानपुरआ आयेननि दफा 23 नि सिङाव बेफोरखौ बिजिरनाय समाव मानिदोंमोन दि बिसोर दफा 18 ए (8) नि सिङाव सुद होनो गोनां आरो सानफ्रोमबोनि बिजिरसंनायाव खाजोना गोनां मोननाय आयनि बिथायाव मोनफ्रोमबो बोसोरनि बेलायाव मोनफ्रोमबोजों होनोगोनां रांखौ थि खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा दफा 18 ए (9) (बी) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो आयेननि दफा 18 ए (9) (बी) जों फरायजानाय दफा 28 नि थाखाय जुरिमाना लादोंमोन। मोनब्रै बाहागोलागिरिफोरा सुद आरो जुरिमाना नाजावनाया गनायथि गैयैमोन बे बिथायाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। नाथाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा दफा 33 ए (2) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनाव बिजिरसंनायाव आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय फोसाबनाय आर' जफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि
आर 'जलाइयाव मददगिरि आय' गगिरि। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ श्री जास्टिस एस
सी
मनचान्दाआ गनायथि होदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि दफा 18ए (3) आ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना बोसोर 1954 आव दफा 23बी नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि बिजिरथि जादोंमोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरा खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ 25 मार्च, 1963 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1963 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनाय जादोंमोन, जाय दफा 25 मे, 1956 नि सी
डब्ल्यू
एम
नं
1591 नि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय आर 'जलाइफोरनि जथायावमोन। आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोर। बे थाखोआव दफा 18ए, आरो 23बी, 1922 नि दफा 23ए नि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांमोन, मानोना बेफ्रा आय दाननाय आइननि दफा 187 (आय दाननाय नं.
आय खाजोना होनायनि समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव एप्रिलनि सेथि सानाव एबा बेनि उनाव, लिरना बिथोन होनानै, सासे आय खाजोना होग्राखौ मिरु सरकारनि क्रेडिटआव दानथामारि जुननि 15थि सान, सेप्तेम्बरनि 15थि सान, दिसेम्बरनि 15थि सान आरो मार्चनि 15थि सानाव होनो गोनां जानो हागौ, फारियै आय खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि समान बिबां आरो बेबादि आयनि गोबां बाहागोनि सायाव होनो गोनां सुपार टेक्स, जायनि सोमोनदै बिथाङा थि खालामजादों, जुदि बै गासै आयआ बिथांनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय लाजायै बांसिन बिबांखौ नै रोजा बाजौ रांजों बारायो। बेबादि आय खाजोना आरो सुपर टेक्सखौ रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोराव सान्नाय जागोन जेराव बिथाङा खाजोना होनो गोनां जायो, आरो बुंनाय आयनि गासै बिबांखौ आरो बेबादि गासै आयनि सायाव हिसाब खालामनाय आयनि गासै बिबांखौ जाहाते बुंनाय जायो।
दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि खाजोना आरो गोजौ खाजोना मोन्नैनिबो राहाफोरा गासै बुहुमनां आयनि सोमोनदै लाजानाय, गासै आयनि बिबांखौ बोजागोन। खाजोना आरो गोजौ खाजोना जाय बिनि सिगांनि बोसोरनि गासै बुहुमनां आयनि सायाव होनोगोनांमोन, जुदि बेयो गासै आयआ बिनि गासै बुहुमनां आयजों लोगोसे बेबादि सोफादेरनायनि बिबांजों एखे रुजुथाय लायोमोन। (2) (3) जायखिजाया सुबुं जाय दासिम नाजावजायाखै, बियो मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोराव मार्चनि 15थि साननि सिगां, जुदि बिनि गासै आयआ सिगांनि बोसोरनि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय जानो हागौमोन। उननि रांखान्थियारि बोसोराव बिनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय बांसिन बिबांखौ नै रोजा बाजौ रां बारायनो हागौ, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बिथांनि दारै होनोगोनां खाजोनानि मोनसे अनुमान हर, जाय बिथांनि खोनदोआव बुंनाय आयनि राहाफोरनि गेजेरजों बाहायजाया।
बैफोर दालाय खोन्दोफोराव मुंख 'नाय अक्ट' फोर जाय जोबा जोबाबा जोबाबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा (4) (5) सुपा
(6) जेराव जायखिजाया बोसोराव सासे खाजोना होग्राया गावनि साननायनि बिथायाव दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोना होयो, आरो बेबादि खाजोनाया नेमबादि खाजोनानि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि दाइन जौखोन्दोनि बाङाइसिन, जेराव बेबादि खाजोनाया आयजों सोमोनदो दं जेराव दफा 18 नि राहाफोरा खालामो, बाहायजाया आरो जेराव बेयो बै बोसोरनि थाखाय जारि खालामजानाय रांखान्थियारि आइनजों खाजोनानि हारफोराव सोलायसोल 'जानायनि जाहोनाव जाया जायनि थाखाय नेमबादि खाजोना लानाय जायो, जेराव बोसोरसे जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय बोसोरसेयाव द' जौखोन्दोनि हाराव गोरलै सुद हो, जाय नेमबादि खाजोना होग्राया नेमबादि खाजोनानि साननायनि अक्ट 'सिम होजायो।
x मावख 'गिरिआ मोनदाङो दि बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोर बायदियै जेबो खाजोना होजायाखै, दालाय खोन्दो (6) आव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय सुदखौ नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव थि खालामनाय बायदि खाजोनायाव दाजाबदेरनाय जागोन। (9) जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव गोजोन मोनो दि जायखिजाया बेसेन थि खालामग्राया (ए) दालाय खोन्दो (3) नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गावनि दारै होनोगोनां खाजोनानि अनुमान होदोंमोन, जायखौ बिथाङा मिथियामोन होनना मिथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन, एबा (बी) थि जाहोन गैयालासे खाजोनानि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। (ए) दफा (ए) आव मुंख 'नाय मामलायाव, गावनि आयनि फोरमायथिफोरखौ मिथिखायै गोरोन्थि होदोंमोन आरो (बी) दफा (बी) आव मुंख' नाय मामलायाव दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनि आयनि गासै राहाफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन; (बी) दफा (3) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन।
729 (2) जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै सुबुंनि नुजानायनि गोनांथि गैयालासे गोजोन जाया जाय हरफिननायखौ एबा फोरमान दिनथियो दि दफा 22 नि सिङाव मोनसे हरफिननाया थार आरो आबुं, अब्ला बिथाङा बेबादि सुबुंनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि मावख 'आव नुजानो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ हरगोन, जेराव बेबादि फोरमान जायनि सायाव बेबादि सुबुंआ हरफिन्नायनि मददआव सोनारनो हायो। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआव थि खालामनाय सानाव, एबा खोनानायनि उनाव थाबैनो आय खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि फोरमान दिन्थिगोन, जेरै आय खाजोना मावख 'गिरिनो लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर, लिरबिदां बिन्दोफोर।
(4) जुदि सोरबा मानसिया दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया फोसावथायनि गेजेरजों नांगौ जानाय रां हरफिननायाव फेलें जायो आरो एखे खोन्दो (3) नि सिङाव मोनसे हरफिन एबा फोसाबनाय हरफिन खालामाखै एबा एखे खोनदोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय फोसावथायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो एबा हरफिन्नायनि उनाव, बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव बिजिरनायखौ खालामगोन आरो बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव खाजोना होग्राजों होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन आरो, मोनसे फार्मनि बेलायाव, बेखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ एबा रेबथुमनायखौ दानस' नो हागौ, जुदि बेयो सिगाङावनो रेबथुमना दं। 23 (1) मावख 'गिरिया, खाजोना होग्रानि खाजोना रसिदखौ दानस्लायनायनि उनाव, खाजोना होग्रानि खाजोना रसिदखौ दानस्लायनायनि मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों दानस्लायहोनो हागोन।
एन आरो बेजों लोगोसे थानाय सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोर, माबाफोर दंब्ला, (i) दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vi) नि पाराग्राफा (ख) आव मुंख 'नाय बानथा, आरो (ii) दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव लाबोजानाय जायखि जाया खहा, (2) मोनसे फार्मनि सासे बाहागोआरिखौ फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव गावनि बाहागोनि सोमोनदै दालाय दफा (1) नि सिङाव थि समगान्थि खालामजानो हागौ; जुदि बिनि फैफिन्नायखौ मोन्नाय जायो, जुदि पार' टारा गावनो मोनफिङाखैमोनब्लाबो, 730 (3) मोनसे फार्मखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव थि समगान्थि खालामजानो हागौ, जेरै बेयो मोनसे रेबगान्थि खालामजायै फार्ममोन, जेब्लासिम फार्मआ मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा होनो हानाय बेबादि सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला, (4) दफा 45 नि बेरेखायै थि समगान्थि खालाम जानाय नङा।
(6) दफा 18 एबा दफा 18 ए नि सिङाव होनाय एबा होनाय होनना गनायजानाय आय खाजोना, दफा (1) नि सिङाव थि नङै आयनि बेलायाव, थि नङै आयनि फारसे होनाय होनना गनायनाय जागोन। (7) दफा 23 नि सिङाव थि नङै आयनि उनाव, दफा (1) नि सिङाव थि नङै आयनि फारसे होनाय एबा होनाय होनना गनायनाय जायखिजाया रांखौ थि नङै आयनि फारसे होनाय जादों होनना गनायनाय जागोन आरो जेराव थि नङै आयनि फारसे होनाय एबा होनाय जादों होन्ना सान्नाय राङा थि खालामजानाय राङा नेमबादि आयनि सिङाव होनाय राङा थि खालामजानाय राङा बारा जागोन। (8) दफा 23 नि सिङाव थि नङै आयनि थाखाय होनाय एबा गोबाव खालामजानाय जेबो नङा एबा बेनि फिथाइ महरै खालामनाय जेबो नङा, जेराव थि नङै आयनि थाखाय होनाय एबा होनाय जादों होन्ना सान्नाय रांआ थि खालामजानायनि गुननि सायाव ज 'जानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव अरायथा नङि बिजिरनाया आयेननि दफा 18 ए (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया मानोना दफा 18 ए (1) नि रावआ दिन्थियो दि बै दालाय दफानि राहाफोरा अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला आगुयै जमा खालामनो गोनां खाजोनानि बिबाङा सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बिथायाव थि खालाम जायो जेराव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव मोनसे अरायथा नङै बिजिरनायनि बेलायाव, सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि जेबो सानख' नाय गैया आरो आइननि दफा 23 बी नि सिङाव गासिबो खालामजानाया आइननि दफा 18 ए (1) नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय 731 नि बिथायाव होनोगोनां आय खाजोनानि बिथाखौ थि खालामनायनि थाखाय खालामनाय जायो।
मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि दफा 23 नि सिङाव गासै आयखौ बेनि उनाव थि खालामनाय जायो जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 22 (4) आरो 23 (2) नि सिङाव गोनांथि जायोब्ला थार फैफिन्नायनि बागै गावखौ आबुङै गोजोन होयो। आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव अरायथा नङै बिजिरनायनि बेलायाव, आयेननि दफा 22 (4) आरो 23 (2) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनांगौ नङा आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना होग्राजों दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायनि बिथायाव खाजोनाखौ थि खालामनांगौ, माबाफोर दङब्ला, सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोरखौ सान्ना लानाय आरो माखासे बानथाफोर आरो खहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव। गुबुन सोदोबफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिआ मा खालामनांगौआ जादों खाजोना होग्रानि गासै आयखौ थि समनि थाखाय बिजिरनाय आरो बिथाङा बेनि उनाव होनोगोनां खाजोनानि बिखान्थिनि बिथायाव खाजोना होग्राखौ थि खालामनांगोन दि उननि दफा 18 ए नि सायाव नारसिननाय जादोंमोन आरो गासैबो खोन्दोआ जेब्ला आइन 23 ए आव जागायदोंमोन।
बेनि उनाव बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना लानो नाङा दि दफा 18 ए (1) आव बाहाय जानाय "बिजिरनाय" सोदोबनि ओंथिया आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव मोनसे अरायथा नङै "बिजिरनायखौ" लाफानोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि जुक्तिआ बेनोमोन दि जेब्ला आयेननि दफा 18 ए (1) आव "बिजिरनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला संसदआ बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायामोन दि बे सोदोबा अरायथा नङै बिजिरनायनि बाथ्राखौ लाफानो हागौ मानोना बै समाव आयेनाव अरायथा नङै बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो खोन्दो गैया। जों बे जुक्तिखौ थार होनना गनायनो हायाखिसै। बेखौ नोजोर होनांगौ दि संसदआ आयेननि दफा 23 बी नि जागायनायनि फिथाइ महरै आयेननि दफा 18 ए आव माखासे फोसाबनायफोर जागायदोंमोन। दफा 18 ए नि दालाय दफा (5) आव दफा 23 बी नि सिङाव खालामनाय अरायथा नङै बिजिरनायनि मोनसे मुंख' नाय दं, नाथाय संसदआ दफा 18 ए नि सिङाव "बिजिरनाय" सोदोबनि ओंथिखौ हेंथाहोनो जेबो आगान लायाखैमोन।
ction 18A (3) आ "नेमबादि बिजिरसंनाय" नि बेलायावल 'बाहायजानांगौ, बेयाव जेबो जाहोन गैयामोन दि बियो दफा 18A (1) आव "सोदोबखौ सिगां एबा उनाव माखासे रोंग' थिगोनां सोदोबफोर एबा फोरमायथिफोर", बिजिरसंनाय "दोनाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नाजावनाया जाथावना नङा दि संसदआ थारै बेबादि थांखि लाबोनो सानदोंमोन नाथाय हरखाबै बेबादि खालामनो नागारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, दफा 18A (1) नि रावआ जेरै दं, खालि बे बुंफुरलुखौ दैदेननो हागौ दि जेब्ला सासे सुबुंखौ बिजिरसंनायनि आखुथाय जेरैखि जाया मानो बेखौ नेमबादि बिजिरसंनाय एबा अरायथा नङि बिजिरसंनाय जायो। 732 बेयो नोजोर होनो गोनां दि दफा 18A (1) आव" बिजिरसंनाय "सोदोबखौ जेबो रोंग 'थि एबा हेंथा गैयालासे बाहायनाय जायो दि नेमबादि बिजिरसंनाय एबा गुबुन रोखोमनि बिजिरसंनाय जाथों मानो।
गुबै बाथ्रा "आरो" नेमबादि बिजिरसंनाय "खौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायो।" नेमबादि बिजिरसंनाय "सोदोबखौ दफा 18 ए, दालाय दफा 6,7,8 आरो 9 आवबो गले-गले बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों नुनो मोनो, दफा 18 ए (1) आव" बिजिरसंनाय "सोदोबनि ओंथिखौ हेंथाहोनो थाखाय जेबो बिथोन गैया, जाहाथे आयेननि दफा 23 नि सिङाव" नेमबादि बिजिरसंनाय "खौल' सोफादेरनो हायो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि संसदआ दालाय खोन्दोआव" नेमबादि "सोदोबखौ ज 'खालामाखै जाहाथे" बिजिरसंनाय "सोदोबखौ रोंग' थि खालामनो हायो। बेबादि जेबो रोंग 'थि गैया। दफा 18 ए (3) आव" बिजिरसंनाय "सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव फरायनांगौ मानोना आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव मोनसे अरायथा बिजिरसंनायजों लोगोसे मोनफ्रोम रोखोमनि बिजिरसंनायखौ लाफादेरो। जोबथा जायगायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होग्राखौ दफा 210 आरो (2102) नि रावखौ मुंख 'नाय जादों।
1922), आय खाजोना मावख 'गिरिआ, रांखान्थियारि बोसोराव एप्रिलनि सेथि सानाव एबा बेनि उनाव, लिरना बिथोन होनानै, बिथांखौ दफा 207,208 आरो 209 नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय मिरु सरकारनि आगु खाजोनाखौ जमा खालामनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ। (2) बेबादि बिथोनखौ उनसंनानै दफा 156 नि सिङाव जारि खालामनाय दाबि फोसावनाया दफा 211 नि सिङाव जाय किस्तिफोराव आगु खाजोनाखौ होनो गोनां बेखौ थि खालामगोन। (3) जुदि, बे दफानि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बिथोन होनायनि उनाव आरो फेब्रुआरिनि 15थि साननि सिगां, रांखान्थियारि बोसोरनि खाजोनाखौ खाजोना दाराजों दफा 140 ए नि सिङाव होनाय जायो एबा रेबगान्थि खालामजानाय एबा रेबगान्थि खालामजानाय फार्मनि दफा 141 नि सिङाव मोनसे थि समगान्थि खालामनाय एबा मोनसे थि समगान्थि खालामनाय, जायनि थाखाय बिथाङा सासे बाहागोआरि, सिगांनि बोसोरनि उनाव बिथोनआव मुंख 'नाय आय नाय मावख' गिरिखौ फारि थि खालामनाय अक्ट 'आव आय खाजोनानि समान किस्ति होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
थि खालायजानाय अक्ट 'फोर
फोसाबनाय बिथोननि अक्ट' नि उनाव मोनसेनिफ्राय बांसिन जायोब्ला, गासै आयनि 733नि बिथायाव सानजानाय आगु खाजोना, जायनि सायाव दफा 140 ए नि सिङाव खाजोना होनाय जादों एबा जायनि बेलायाव नेमबादि बिजिरसंनाय एबा थि नङै बिजिरसंनायखौ गुबै बिथोन बायदियै होनाय राङा, माबाफोर दंब्ला, बेजों खमायनाय जादों। बिजिरसंगिरिजों अनुमान खालामनाय, (1)
(3) जायखिजाया सुबुं जाय सिगाङाव बे आयेननि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सिङाव नेमबादि बिजिरसंनायनि राहाजों बिजिरसंजायाखै, बियो मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि मार्चनि गिबि साननि सिगां नोंनि गासै आयखौ, सिगांनि बोसोर समनि खाथिसिन खाथिसिन मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुल
(ii) दफा 209 आव थि खालामनाय आदबजों हिसाब खालाम जानाय बिथांनि दारै होनोगोनां आगु खाजोनानि अनुमानः आरो दफा 211 आव थि खालांनाय अक्टफोराव गावनि अनुमानजों गोरोबनाय बिबांखौ किस्तिफोरनि गेजेरजों हरगोन, जायखौ दालाय दफा (2) नि बायदियै फोसाबनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बेफोर खोन्दोफोरा नेमबादि बिजिरनायनि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो आरो बेफोर खोन्दोफोरखौ आइन बानायनाया 'सिगांनि आयेननि दफा 18 ए (3) नि संसदारि बेखेवथि महरै गनायजानांगौ मानोना नेमबादि बिजिरनायनि मोनसे केसखौल' मुंख 'नाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। इं 1961 माइथायनि आयेनाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय सुबुरुन होयोदि संसदआ सिगांनि आयेननि दफा 18 ए (3) आव "बिजिरजानाय" सोदोबनि ओंथिखौ फोरमायनो एबा सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो सानदों। सरासनस्रायै बुंनायाव, संसदनि उननि आयेना गुबुन ओंथि गोनां जेबो बिथोन होनाङा, जायखौ उनाव आइन बानायदोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय मोनसे उननि आयेननि ओंथिया बाहायजानांगौमोन, नाथाय सिगांनि आयेननि बुंफुरलुनि थाखाय उननि आयेननि बाहायनाया गोब्राबमोन; मोननैबो एखे आयदा सायाव आयेन जानांगौ आरो सिगांनि आयेननि बाहागो जायखौ बियो ओंथि होनो नागिरो, बेयो रोखा नङि आरो गुबुन-गुबुन ओंथिफोर लानो हाथावना जानांगौ। बिदिन्थि महरै, किर्कनेस (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जन हडसन एन्ड क 'लिमिटेड (1) आव हाउस अफ लर्डस (1) 734 आ बेखौ मानिदोंमोन दि मोनसे गोरोबलायनाय सोमोन्दोखौ दैथाइहरहोनाय "फान्नाय" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिया इं 1945 माइथायनि आयेननि दफा 17 (1) (ए) नि बिथिङाव बेखौ बाहायनायनि थाखाय होजानांगौमोन। मानोना बे खोन्दोआव जेबो रोखा-नङि गैयामोन, बेनि उनाव रांखान्थियारि आयेनफोरनिफ्राय बेनि लुनायनि थाखाय लामा नागिरनाया गनायजाथाव नङामोन, बबेखानि बेखौ संसदनि मोनसे बिलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गावखौ बिसकाउन्ट जेनेरेलनि बिथोनजों गोजोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
सिगांनि आयेननि ओंथिनि सोमोनदै रोखा फोरमायथि। बिसोर रोखा नङा, आरो आं सानाखै दि बिसोर बाथ्रा दानथेलायो। जौसिनथाराव बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगालांनो हागौ दि आय खाजोना आइन, 1945 नि दफा 17 (1) (ए) आव "फानजानाय" सोदोबनि मोनसे ओंथि दं जायखौ आं गनायाखै। बेयो बेबादि जानो हागौ आरो, जुदि बेबादि, बेयो बै थांखिनि मोनसे साबसिन बिदिन्थि जायनि सायाव मेकमानासवे (1) आव प्रिवी काउनसिलनि कमितिनि रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो फिन आंनि गेदेमा आरो गियानगोनां लोगो लर्ड रेडक्लिफआ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर बनाम डाउडल, अ' महनी एन्ड क 'लिमिटेड (2) आव बुंदोंमोन दि पार्लियामेन्टनि आइन बानायग्राफोरनि फोथायथिफोर एबा सानदांथिफोरा आइन बानायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय, जों 25 मार्च 1963 नि बिजिरनायजों लोगोसे आर' ज खालामथारनांगौ।
