1965 मायथाइनि नं
1137 आरो 1138 आव आपिल खालाम। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 12,1962 आरो दिसेम्बर 19,1962 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 14 आपिल खालाम। 1962 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
195 आरो 497 आव इन्द 'र बेंचा। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) बी
पी
झांझरिया आरो पी
सी
भार्तारीआ। पि
के
सक्सेना आरो ए
जी
रत्नापारखीया फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ मध्य प्रदेशनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै दिभिनल रिभिजन नं
195 आरो दिभिनल रिभिजन नं
497 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि जजनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। इं 1961 माइथायनि 5 जानुवारियाव दाखिल खालामनाय आर 'जलसिनि उनाव, बिथाङा इन्द' र जिल्ला निगमनि जजखौ बिथोन होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि नोगोर निगमा 30 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि गावनि मेमो नं
816 नि गेजेरजों बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि लामा फुवारनाय बिथांखि बायदियै, र' ड नं
1, छोटी ग्वालटोली नं
1, इन्दौरआव थानाय न 'नं
1 (गोदान नं
38) आव थानाय बिथांनि हानिफ्राय गासै ₹50/बर्ग फुटनि ओनसोलखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो नोगोर निगमा बिथांखौ मोनफ्रोम बर्ग फुटाव ₹50 रांनि हारावल 'खहा होनायनि थांखि लादोंमोन, जाय बिथांनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि हानजाफोरजों थिसनजानाय आरबिट्रेटारफोरा मोनसे बान्था होदोंमोन जाय बिथांनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। आरबिट्रेटारफोरा मोनफ्रोम बर्ग फुटाव ₹50/रां होदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनफ्रोम बर्ग फुटाव ₹145/रां दाबि खालामदोंमोन। नोगोर निगमा गावनि 28 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ मोनफ्रोम बर्ग फुटआव ₹50 (गोदान नं
38) रांनि हारावल' खहा होनायनि थांखि लादोंमोन।
सुदजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोंजानाय हानि मोनसे बाहागोनि सायाव निगमनि दाबिखौ बोखारनाय। 2 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव, उफेरा जिल्ला जजआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन "एन
ए
आ आर 'ज खालामदोंमोन दि जौगाथाय बर्डआ सोंजानाय हानि बाहागोखौ आरजिनो थाङो आरो बेनिखायनो एन
ए
खौ बे हाखौ आरजिनो नारसिननाय जानाय नङा। आथिखालाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि जौगाथाय ट्रास्टआ हाखौ आरजिनो थाङो। बेनि अनगायैबो, आं केसाव खाजोनाखौ थि खालामनांगौ। एन
ए
आ गाव हारसिङैनो हाखौ आरजिनो हागौ एबा नाजावनो हागौ। आर' जखौ नेवसिनाय जायो।" उफेरा जिल्ला जजनि सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै, नोगोर निगमजों मोन्नै आरो बिनायगिरिजों मोनसे, मोनथाम फोसाबनायफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइनि सिविल रिभिजन नं
195 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गियानगोनां जिल्ला जजजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव खहानि बिबांखौ थि खालामो आरो बे थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन, बेखौ सान्नाबो दि होनोगोनां बिबाङा जोबोद गोजौ एबा जोबोद गाहायमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते नोगोर निगमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बिन्दोखौ नायबिजिरदोंमोन दि उफेरा जिल्ला जजआ निगमखौ आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ बोखारनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 387 (4) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव निगमखौ सिगाङाव होनाय जायखिजाया हेंथानिफ्राय बोखारनो हानाय जेबो राहा गैया आरो निगमखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैया। फिथाय महरै गोजौ अदालते बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेराव बिनायगिरिआ एक्टनि दफा 388 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
6 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि उफेरा जिल्ला जजनि आर। निगमआ 16थि फासि होनायनि सायाव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिनायगिरिआ दानथेलायनाय हाखौ निगमनो होजायाखैमोन आरो बिनि फारसे जेबो फाननायनि दलिलबो खालामाखैमोन। बिनायगिरिआ बेफोर हेंथाफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दानथेलायनाय रांखौ जमा खालामनायनि सिगां दखल खालामनायनि दाबिआ आयेन गैयैमोन आरो आयेननि दफा 387 (5) नि बेरेखामोन। आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 305 नि सिङाव सम्पथिनि बिबान होनाया थाबैनो जायो जेब्ला, फिन लुफिननाय जागायो आरो, बेनिखायनो, फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायनि जेबो गोनांथि गैया। निगमआ फिन आरज गाबनायनि मावखान्थिनिफ्राय बोखारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन राहायाव बियो आर' ज खालामदोंमोन दि बे केसखौ फोजोबनायनि बेरेखायै कर्टाव जमा खालामनाय रांखौ बिनायगिरिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बिथाङा हादाबनि खालि जायगाखौ गावनि सिङाव खोबो।
31 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ निगमजों जमा खालामजानाय रांखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै निगमआ 1962 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
497 खौ हाई कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ 19 दिसेम्बर, 1962 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि "दफा 387 (5) नि बाथ्रा दानथेलायनाया इंगित होयो दि सम्पथिखौ दखल खालामनाया अदालतजों थि खालामजानाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो, बेनिखायनो, निगमनि थाखाय आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय बोखारनाया जाथावनामोन; (2) जेब्ला दिहुनजानाय बाहागोआ गाहाय बिल्दिं जायो अब्ला फिन लुफिननाय जागाय जेननाय आरो बाहागोखौ बोखारनाय जायागौमानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाइ क 'र्टजों लोगोसे दि निगमखौ आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय बोखारनो थाखाय आइनआव जेबो राहा गैया। थारै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 305 नि सिङाव गोनांथि थासारिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव निगमनो हाखौ गावनो गाव हगारनाय दफा 305 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "305। न' फोरनि सारिफोरखौ सामलायनायनि गोहो। (1) जुदि गंसे न 'लुथाइनि जायखिजाया बाहागोआ, जेरै दं एबा इयुननि थाखाय थि खालामनाय एबा हरखाब खाथि-खालानि न' फोरनि सिगां बाहागोनि बायजोआव, गंसे पाब्लिक स्ट्रीटनि सरासनस्रा लाइननि बायजोआव दं, अब्ला निगमआ (ए) गाहाय न 'नि बारान्दा, आगान एबा बायजोआरि दाथाइब्ला, जायखिजाया समावनो, एबा (बी) दिहुनजानाय बाहागोआ सिगांनि बायदि बायजोआरि दाथाइ नङाब्ला, अब्ला जेब्लानो बेबादि न' लुथायनि बांसिन बाहागो एबा बिथांखिनि जायखिजाया बेसादारि बाहागोखौ बोखारनाय एबा बायफ्लेनाय एबा सावनाय एबा बिथांखिनि माखासे बाहागोखौ सावनायनि गोनांथि जायो।
नेमबादि लाइननि बायजोआव एबा खाथि-खालानि बिल्दिंनि सिगांथिं, बोखार जागोन, एबा बेबादि बिल्दिंखौ लुफिननाय समाव बुंजानाय लाइन एबा सिगांथिं एबा बेनि फारसे फज 'नाय जागोन; आरो लामायाव दाजाबदेरनाय हानि बाहागो, बेबादि सेटिं बेक एबा बोखारनायजों, बेनि उनाव रायजोआरि लामानि बाहागो होनना गनाय जागोन आरो निगमआव सोनांगोनः नाथाय निगमआ गावनि बिल्दिं एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दोनफिन्नायनि जाउनाव जानो हाथाव जायखिजाया खहा एबा खहानि थाखाय बिगोमानो गनायथाव क्षतिपूरण होगोन, (2) निगमआ, बेबादि समफारियाव, जेब्ला बियो आरजाथाव सानो, लामानि लाइनखौ फोसाबनो थाखाय जायखिजाया बिल्दिंखौ सिगांथिं फज' नो गनायथि होनो हागौ। "बे बादियाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि फोसावथाइ होनाय समाव एबा जेब्ला बिथांखिजों नांजाबनाय बाहागो एबा माखासे बाहागोआ नेमबादि लाइननि बायजोआव एबा बिल्दिंनि सिगांनि लाइननि बायजोआव थाबनो बोखारजायो।
18 खौ बोखारनाय, मानोना ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे रायलायनायनि थाखाय कालेक्टरआ गोनां जागोन, आरो (ख) बिजिरसालिनि खाथियाव गासिबो मावखान्थिनि खरसाखौ बे रोखोमै होनो आरो रानलायनो आबुं गोहो दङ। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अहमदाबादनि बर' म्युनिसिपालिटीनि बेरेखायै जभेन्द्र भायूभाई दिवातिया (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बे बादियाव ब्यूमन्ट, सी
जे
आ, बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ज एक्टनि दफा 198 (1925 नि बार्न एक्ट XVII) खौ बुजायना, जाय खोन्दोआ, आयेननि दफा 387 जों रोखोमसे, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "बम्बे म्युनिसिपालिटी बर' ज एक्टआव खहा होनायनि थाखाय बेबादि दाजाबदेरनायखौ गनायथि होनाय जेबो रोखा राहा गैया, नाथाय हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव आरजिनाय गोनां आखुनि बेलायाव जिबा जौखोन्दोखौ गनायथि होनाय जायो, आरो सोंनाया बेनो दि हा आरजिनाय एक्टनि दफा 198 खौ बम्बे म्युनिसिपालिटी एक्विजिशन एक्टनि गिबि बाहागो महरै गनायनो हागोन ना हाया, जेराव बम्बे म्युनिसिपालिटी एक्विजिशन एक्टनि गिबि बाहागोआ गनायथि होयो।
अदेबानि, हानि बेसेननि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 24 नि सिङाव गनायजायै आयदाफोरनि बेरेखायै जिबा जौखोन्दोनि दान होनायखौ थि खालामथारनांगौ। हा आरजिनाय आइनआव बैफोर "आई
डी
1".......................................................................................................................................................................
बे आइनजों गनायथि होजानाय बिनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिङाव जागोन। 'गोजौ बिजिरसालिनि दफा 392 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायाव सैथोनि सोंथिफोराव थांनो हाया आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनो हाय क' र्टआ थारमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे सोंनायखौ नेवसिनाया थारमोन। बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि दफा 392 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव थानाय समान नंगौना नङा, मानोना आयेननि दफा 392 नि सिङाव गोहोफोरा दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव थानाय गोहोफोरनिख्रुइ गुवारसिनब्लाबो, बेफोर सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोसारनाय नङा। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननो हाया। बिनि फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो, नाथाय बिनायगिरि श्री पलशिकारआ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव ₹6,000/रांनि बिबांखौ जमा खालामगोन, गावनि सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय ब्रै दानफोरनि गेजेराव खालि जागोन, आरो बिथाङा आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामब्ला श्री निगमनि हा बिबाङा खेबसे लाफानांगोन।
बेनि अनगा, निगमआ खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि थाखाय दाखिल खालाम जानाय नालिस एबा मावखान्थियाव लोगो बादी महरै बाहागो लानो नांगौ। जुदि बिनायगिरिया बिखौ लोगो बादी महरै बाहागो लानो गोनां जानाय अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव बेबादि खालामनो नेवसिगारो, अब्ला फिन होग्राया गावनि जमा खालामनाय बे 6,000 रां बोखारनो हागौ। निगमआ आइनजों गोरोबनानै बिनायगिरिजों नांगौ जानाय बायदि मददबो होगोन। बिनायगिरिआ बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन; मोनसे खोनानाय मासुल। जि
सि
आपिलफोरा नेवसिजायो।
