1966 मायथाइनि आपिल नं
714। 1963 मायथाइनि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
62आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आर
एन
सचथे, टी
ए
रामचन्द्रन आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सि
एस
वेंकटेश्वर लायार, सरदार बाहादुर सहर्या आरो यूगिन्द्र खुसलानी, फिनहोग्रा नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव आरो आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि गनायथिखौ लुनायनि सायाव, फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सासे बिजिरगिरिनि सम्पथिफोरखौ फान्नाया बै गनायथिजों खोबजानाय जागोन जाय मुलामफा महरै बिजिरजाथावमोन।
13 जानुवारि, 1959 मायथाइआव मोननै बासखौ 78,000 रांआव आरो गुबुन मोनब्रै बासखौ 35,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गासै रां मोन्नाय जादोंमोन। बिजिरग्राया दालालनि महरै 2,000 रां होनायनि दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ रुटनि बेसेन महरै 25,000 रां थि खालामदोंमोन आरो बे बिबांखौ टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय केपिटेल गेन होन्ना थि खालामदोंमोन। 86,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ बिथाङा गाहायाव होनाय रोखोमै दिहुनदोंमोनः 6 बासनि फान्नायनि बेसेनः
86,000 रां मोनद' रांनि लिरबिदां बेसेन
36,712 बासफोर। 49,288 रां आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि फिथाइ महरै दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव मुलाम्फा महरै 49,288 रांनि बिबांखौ बिजिरदोंमोन। आपिलाव मददगिरि आयख' गिरिआ बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां मददगिरि आयख 'रआ दाबि खालामदोंमोन दि बे फालांगिनि थाखाय जेबो मुलाम्फा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो मददगिरि आयख' गिरिनि आपिलजों लोगोसे बे लामा फाननायनि सायाव बिथा खालामनाय बेसेनखौल 'नेवसि जादोंमोन।
गाहाय सम्पथिफोरखौ फान्नायमोन नाथाय बे बायदि फालांगिखौ बबेबा हानजानो दैथायहराखैमोन। आय खाजोना आपिल 533 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनद 'बासफोरनि बेसेन महरै 86,000 रां थि खालामनाया दानथेलायनाय नङामोन आरो मोनसेल' बिन्दोआ 'नैथि पारभिज' नि सिङाव फालांगियारि मुलाम्फानि महरै 49,288 रांनि बिबांखौ थि खालामनायनि सोमोनदै दावराव-दावसि जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोन दि बासफोरा थांनाय बोसोरनि माखासे बाहागोनि थाखाय खाजोना होग्राजों बाहायजादोंमोन आरो बेफोर बासफोरखौ फान्नायाव मुलामफाया बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव खाजोना होथावनामोन। ट्रिब्युनलआ गावनि आपिल बिथोनआव आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड, माद्रास (x) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव सोंनाय जादोंमोन दि नैथि पारभिज 'आ मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि फारिखान्थियाव जेराव फाननायखौ खालामनाय जादोंमोन बैयाव बाहायगोन ना नङा, नाथाय बे बिजिरनाया कर्टनि सिगाङाव नैथि दफाखौ गनायदोंमोन।
(ज 'खालामनाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आइन, 1949 (1949 नि 67)। आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम वेस्ट कोस्ट केमिकेल्स एन्ड इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो ट्रिब्युनलआ नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा होन्ना थि खालामदोंमोन। बिजिरग्राया ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होनो थाखाय नारसंदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, 49,288 रांनि बिबांखौ दफा 10 (2) (vii) नि राहाफोरनि सिङाव मुलाम्फा महरै बिजिरनो हाथावनामोन नामा?" ट्रिब्युनलआ जेबो बिजिरथि होआमोनब्लाबो गासै बास मावमिननि फालांगिया सोमोन्दो गोनां समखोन्दोनि गेजेराव फोजोब जादोंमोन, गोजौ अदालते बे सान्नायनि सायाव सोंनायनि फिनखौ होजेनदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलाव माबोरै न्यायगोनां होनना बुंदोंमोन दि जों गावनो मोनसे नंगुबै फान्नाय आदबखौ गनायदोंमोन।
आय खाजोनानि बिगुमा, केराला बनाम आर
आर
रामकृष्ण पिल्लाइ (3); नाथाय जों सानदों दि बासनि फाननाया मोनसे बन्द खालामनाय एबा मोनफिन्नायनि फाननायनि साननायावबो बेयो खाजोना गोनां जागोन, मानोना फाननाया आइन 1949 नि 67 जों नैथि गनायथिखौ फोसाबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड, माद्रास (1) आव नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दों आरो फाननायनि आयखौ नैथि गनायथिनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेयाव होनाय मोनथाम सर्तफोरखौ मुंख' दों। गोजौ अदालते सानदों दि बासनि फाननाया मोनसे बन्द खालामनाय एबा मोनफिन्नायनि फान्नायमोन, जाय फालांगिनि फोजोबनाय फारिखान्थिनि मोनसे जाथायल 'मोन। बेनि फिथाइ महरै बे सोंनायखौ लानाय जादोंः (1964,1951 सी
189 सी.), नैथि गनायथि बायदियै फिन होथारनांगौ।
र 'विस' (1)..................................................................................................................................................................................................
गार कारखाना जाय कम्पानिया सालायगासिनोमोन। फान्नायनि अक्ट 'आव कम्पानिया 6 लाख रांनि सिनिनि स्ट' क दंमोन, जायखौ कम्पानिया 1944 माइथायनि जुनसिम फानबाय थादोंमोन। कम्पानिया 20 जून, 1945 मायथाइआव गाव हारसिङैनो लिकुइडेस 'न जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि दाजेमारि आरो प्लान्ट फाननायनि मुलाम्फाया दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट, कमिस्नार आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांखांनायनि उनाव जोबनायाव बे कर्टाव आपिल खालाम जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनो सानदोंमोन आरो दाजेमारि आरो प्लान्टनि फान्नाया फालांगिखौ फोजोबनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आगानमोन, जायनि जोबथा बाहागोआ कम्पानिया गाव हारसिङैनो लिकुइडेस 'न जादोंमोन आरो जुदि सिनिनि स्ट' कखौ फालांगिनि सम्पथिफोर रोगानाय होनना मानिनाय जायोब्लाबो, एबा प्लान्टखौ बन्द खालामनो थाखाय गासिबो मेसिनखौ बाहायाखैमोन।
10 (2) (vii) दफा 10 (2) (vii) आ बेबादि जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फान्नायाव जेबो बाहायनाय जानाय नङा। केरालानि आय खाजोना कमिस्नार आरो वेस्ट कोस्ट केमिकेल्स एन्ड इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (2) नि गेजेराव नांलायलायनाया 30 एप्रिल, 1944 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बिजिरनायनिफ्राय जादोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानीया (1) 1943 आव फालांगिखौ बन्द खालामनो थाखाय गंसे मैच कारखानानि हा, बिल्दिं, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बायग्राया होनां रांखौ होनां नङा आरो माखासे दानफोरनि उनाव गिबि रादाइआव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ जादोंमोन आरो दिहुनथायनि थाखाय बाहाय जानाय रासायनिक आरो लेखा बिलाइखौबो, जायखौ गिबि रादाइआव सोफादेरनाय जायाखै। बिफानआ रासायनिकफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ फाननायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाखौ मुलामफा महरै बिजिरनो नागिरदोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बे बिबांखौ फाननायनि थार बिबाङाव होनोगोनां नङामोन।
जुदि जुथा बानायनायाव बाहाय जानाय रासायनारि मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ फान्नाया मोनसे फोजोबनायल 'मोन। फालांगिखौ बन्द खालामनो आरो गासै दोहोनफोरखौ मोनफिननो थाखाय फान्नाय। बेनिखायनो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन; आरो (3) दाजेमारिफोरखौ फालांगि सोलिगासिनो थानाय समाव फानदोंमोन जानांगौ आरो बेखौ बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय आयेन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दिदोम जानो हागौमोन जुदि आथिखालनि मामलायाव फाननाया 1949 नि एक्ट 67 जों गनायथिखौ फोसाबनायनि सिगां बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बै गनायथिजों सोफादेरनाय गोनां सोदोबफोर, जेरै," फालांगिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा बन्द खालामनायनि उनाव ", बेखौ बिसोरनि 'थि ओंथि' होथारनांगौ। बेयो जोबोद रोखा दि जुदि बिल्दिं, दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फालांगिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा फालांगि बन्द जानायनि उनाव फान्नाय जायो अब्ला खाजोना होजानो गोनां जागोन।
आयेन आफादफ्रा रोखायै बिथोन होयो दि फान्नाय (1) (2); 536 खौ फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनावबो बे गनायथिखौ बाहायगोन, बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि बेनि थांखिया बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव सानना लानाय मिथिंगानि गनायथिखौ मोनफिन्नायनि सिमानिफ्राय बोखारनायमोन। बेबादि फिथाया थार नङा। थार बुंफुरलुनि नेमखौबो नेवसिनो हाया। थारैनो बे बिजिरनायाव आय खाजोना कमिस्नार बनाम एजेक्स प्रडाक्टस लिमिटेडनि बावैसोनि बिजिरनायाव बे बिजिरनाया रोखा खालामो। (1) बिथोनआव 1949 माइथायाव खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमखौ रोखा खालामो आरो बे बिजिरनायनि सिगां नैथि गनायथिखौ बाहायनायनि थाखाय मोनथाम सर्तफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "खाजोना होनायनि राहाफोरनि बुंफुरलुखौ सामलायनाया गोनांथार नङा, थार बुंफुरलुनि नेमखौ नेवसिनो हाया।
सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोर, बेबादि सोदोबफोर गैयैयाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय गनायथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सिगां दाजेमारिखौ फान्नाय जादोंमोन। बे दफाया खाजोनानि जाथावगौथिनि थाखाय बे सर्तखौ नागारदोंमोन। "गोजौनि नायसंनायफोरा रोखा दिनथियो दि गनायथिआव फोसाबनाय सोदोबफोरा थामथि सर्तखौ बोखारदोंमोन जाय सिगांनि थिरांथाआव बेनि बाहायजाथावथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, जेरै, दाजेमारिखौ फान्नाय जागोन जेब्ला फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन आरो बेखौ बन्द खालामनाय एबा बेखौ बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। खनसे बे सर्तआ फोसाबनायनि फिथाय महरै गोमोरोब्ला गिबि मोन्नै सर्तफोरल' थायो आरो बेखौ नायनांगौ दि गासै सिगांनि बोसोर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि समाव फालांगिखौ बिजिरसंगिरिजों मावनाय जादोंमोन ना खालामजादोंमोन आरो फालांगियाव दाजेमारिखौ बाहायनाय जादोंमोन। मोन्नैबो, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय थासारिफोर, आथिखालनि केसाव फिथाय महरै थायो।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय सान्ना लानाय बासफोरनि फान्नाया दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोन बायदियै खाजोना लानो गोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव मुंख' नाय सोंथिनि फिनथिया थार आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै जानांगौ। बेनि जाउनाव आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिन होनाय फिननायखौ हगारनाय जायो। जों बारआव मिथिहोजायो दि बिजिरगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव सासे के
बी
कालीकुट्टीया जर 'खा जिरायनाय होनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। बुंनाय आयेनारि थान्दैनि थैनायनि गोहोमखौ थि खालामनो आरो आयेननि दफा 66 (5) नि सिङाव खोनानाय समाव थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ बाहागो लायाखैमोनब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
