अपील नं
1764 निफ्राय 1967 नि 1767 सिम। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 17 जानुआरि 1964 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
193 नि 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) एटर्नी जेनेरेल आर
गोपालाकृष्णन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, सी
के
डाफ्टारी, आर
गोपाल सचथे आरो बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
चाग्ला आरो आर
पी
कापुरा साखि होग्रानि थाखाय (1967 नि सी
ए
नं
1764 आव)। आर
पी
कापुरा साखि होग्रानि थाखाय (1967 नि सी
ए
नं
1764 आव)। आर
पी
कापुरा साखि होग्रानि थाखाय 1
एन
श्राफ, साखि होग्रानि थाखाय (1967 नि सी
ए
आव)। कर्टनि बिजिरनाया शाह, जे
एम./एस
गोपाल राधिना लालजों होजादोंमोन। बेनि उनाव मुलामफा खालामग्राखौ 1946 नि माखासे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
948 49; बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 आव 50 रां आरो 1950 नि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव 33,170 रां, 51 रांआ ब 'न' स सेयारफोरनि फान्नाय आयमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर रसिदफोरा शेयारफोराव गावसोरनि फालांगिनिफ्राय फैनाय बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ दिन्थियो। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "मा ब' न 'स सेयारनि फान्नाय आय जाय सेयारफोरनि सोमोनदै जारि खालाम जादोंमोन जाय सेयार फालांगि फालांगिनि फालांगियाव बेसेन थि खालामग्रानि स्टकनि बाहागोमोन, बेफोर सेयार फालांगि फालांगिनि मुलाम्फा महरै सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयफोराव सोफादेरनो गोनां?" गोजौ अदालते मोनसे आबुं फोरमायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे। गोबां कम्पानिफोरनि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशन, जाय बानस सेयार जारि खालामदोंमोन, रेबगान्थियाव गैया। बेखौ सान्नाय जादों दि कम्पानिफोरा आरटिकल्स अफ एस' सिएशनजों बिसोरनो होजानाय गोहोखौ बाहायना बानस सेयार जारि खालामदोंमोन, आरो बेनि फारसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। मोनसे कम्पानीया जेब्ला बेनि आरटिकल्स ऑफ एस 'सिएशनजों गनायथि होजानाय जायो अब्ला गावनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ पुँजियाव सोलायनो हायो आरो बेनि उनाव बेबादि मुलाम्फाखौ दाजाबदेरनाय सेयारफोर हगारनानै बाहायनो हायो। शेयरहोल्डारफोरनो बानस महरै। आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव, सोमोन्दो गोनां समाव, बुथुमनाय मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसनजों बेबादि बानस सेयारफोर हगारनायखौ मुलाम्फानि रानलायनाय महरै मानिनाय जायासै। इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम जन ब्ल' ट (1) हाउस अफ लर्डसनि कमिस्नारफोराव (गोबांसिनजों) बुंनाय जादोंमोन दि आर्टिकल्स एसोसिएशननि सिङाव गोहो बाहायनायाव कम्पानिजों जारि खालामनाय बानस सेयारफोरा मुलाम्फा बाहागोआरिनि आय नङा।
126: "
आं सानोदि बेयो मोनसे सरासनस्रा जुथाय स्ट 'क कम्पानिनि गोहोनि सिङाव मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा, जेराव जोंनि सिगाङाव थानाय जाथाय बायदि बेसादफोर दं, जाय गासै मुलुगनि बेरेखायै थि खालामनो हायो दि बियो गावनि बाहागो लागिरिफोरनो आय महरै राननायनिफ्राय बुथुमनाय मुलाम्फाखौ हमथागोन ना नङा, आरो मोनसे सोलायसोल' महरै, बेफोरखौ गासिबो रानलायनाय नङा, नाथाय बेफोरखौ रां खाथायनायाव बाहायनाय जायो, जायखौ बाहागो लागिरिफ्रा दान होनो थाखाय सायख 'यो, नङाब्ला बेखौ बाहायनांगौ जानो हागौ। बेबादि खालामब्ला, बेबादि रां बाहायनाया धोन आरो माब्लाबाबो बाहागो लागिरिनि आखायफोराव मुलाम्फा जाया। उननिफ्रा मा मोनो बेयो थारैनो मोनसे बेसेनगोनां बाथ्रा। नाथाय बेयो मिथिंगायाव मोनसे बाथ्रा। कम्पानीयाव मोनसे दाजाबदेरनाय बाहागोनि फोरमान बिलाइ। बिथांनि गोदान बाहागोफोरा बिथांखौ आथिखालनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बिबांनि गोख्रै मोन्थाइ होआ। बेफोर जेराव गोदानमोन, बेहाय थायो। बिसोरो खालि मोनसे गिदिर बाहागोनि बिमुं होयो आरो बांद्राय बाहागो लायोब्ला, सरासनस्रा रुजुथाय महरै।
e बन्द 'खालामनाय। बेफोर दोहोनफोराव, दा धोननि थाखाय रानजानाय रानजायि मुलाम्फाया मुलाम्फाफोर थाफानाय जागोन जाय कम्पानिजों गावनि फालांगिनि थाखाय बाहाय जागोन, नाथाय बेनि उनाव बेनि जारि खालामनाय सेयार केपिटेलनि बाहागो महरै। "रोखोमसेयै लर्ड केभआ 135 थि बिलायाव नोजोर होदोंमोनः" मुलाम्फाया कम्पानिनि आखायफोराव धोन महरै थायो, आरो बाहागो लागिरिफोरा दाजाबदेरनाय धोन (1) 2सुपआव गावनि गोसोजों फोरमान महरै मोनसे लेखा बिलाइ फोरमान बिलाइ मोनो। C.I./69 2 10 बेबादि आलादा दोन। ट्रेन्जेकसनआ कम्पानिनि रांख' रांनिफ्राय जेबो लायाखैमोन, आरो बाहागो लागिरिफोरनि पकेटाव जेबो दोनाखैमोन; आरो मोनसेल 'फिथाया बेमोनदि कम्पानि, जाय थिरांथा लानायनि सिगां मुलाम्फाखौ मुलाम्फा बाहागोनि राहाजों रानजानो हागौमोन एबा बेखौ दानदिसेयारि महरै दोनथुमनो हागौमोन, बेनि उनाव बेखौ अरायथा धोन महरै लाखिनायनि मोनसे बिबान सिङाव फैदोंमोन। बेयो सैथो दि बाहागो लागिरिफोरा ब' न 'सखौ फान्नो हागौमोन, नाथाय मोनसे केसाव बाहागो लागिरिफोरा ब' न 'सखौ फान्नो हागौमोन।
केसखौ जुडिसियेल कमितिजों भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव नुजानाय मोनसे मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोनः इन्कम टेक्स कमिस्नार, बेंगल बनाम मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुन (1)। बेनि मथै कम्पानिया सासे शेयरहोल्डारजों इकुइटी केपिटेल लाखिनायनि रुजुथायाव होनाय ब 'न' स सेयारफोरा, बेनि उलथा जेबो रोखा राहा गैयाब्ला बेखौ केपिटेल होनना मानिनाय जायो आरो आय नङा। जों बम्बे हाइ क 'र्टनि आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल बम्बे बनाम मानिकलाल चुन्निफाट एन्ड सन्स लिमिटेड, बम्बे आइ
टि
आव होनाय बिजिरनायजों गोरोबनो हाया। 1948 नि रेफारेन्स नं
16-जाय शेयरहोल्डारजों मोन्नाय ब' न 'स सेयारफोरा शेयारफोराव फालांगि खालामो आरो सेक्युरितिफोरा फालांगियाव बिनि स्ट' कआव बांनाय जायो। "ब 'न' स सेयारफोरखौ सरासनस्रायै कम्पानिया ब 'न' स
जुदि बै बिबाङाव बैफोर सेयारफोरा बाहागोआरिनि फालांगिनि स्ट 'क जाया। सासे फालांगिरिया मोनसे मुवा आरजिनो हायो जेराव बियो गावनि थांखिनि थाखाय फालांगि खालामो, आरो बेखौ गावनि फालांगिनि स्ट' क इन्ट्रेडनि अनगायै दोननो हायो। बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि मोनसे थि बेसादआव सासे डिलारजों मोनफ्रोम आरजिनायानो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जायोः मोनफ्रोमबो जाथायावनो सोंनाया मोनसे जाय बेसादखौ आरजिनायजों आखुथाय आरो फालांगि खालामनायनि फोरमाननिफ्राय बुथुमनो थांखि लानाय जायो। ब 'नास सेयारफोरा फालांगियाव गावसोरनि स्ट' कनि सोमोनदै नाजावजानायनि जाहोनाव फालांगियाव बिसोरनि स्ट 'कनि बाहागो जायाखैमोन, खालि मानोना बेफोरो स्ट' क इन्ट्रेदआव ज 'जादोंमोन। ब' नास सेयारफोरा खाथायारि महरै नाजावजादोंमोनः बेफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा फालांगियाव गावसोरनि स्ट 'कआव सोलायनो हायोमोन एबा गावसोरनि धोन महरै दोननो हायोमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिथोननि दफा 5 आव नोजोर होदोंमोन दि "ब' नास
बिखौ कोर्सआव आरो गावनि सेयारनि बाहागो महरै (1) 11 फालांगि फालांगि खालामनाय। बेनिखाय बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय राङा सेयार फालांगि फालांगिनिफ्राय बिथांनि मुलाम्फानि बाहागो आरो बेबादि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। "बिजिरसंगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायनि मददआव जेबो फोरमानखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो मोनसे रोखा फोरमायथि होदों जाय बे ओंथि फोरमायनो हानाय नङा दि बिजिरसंगिरिफोरा ब' न 'स सेयारखौ फालांगियाव गावसोरनि स्ट' कआव सोलायदोंमोन। जुदि बे सान्नाय गैया दि फालांगियाव स्ट 'कआव बांनाया गोनांथार महरै फालांगियाव स्ट' कआव सोफाजादोंमोन, अब्ला श्री चाग्लाया बुङो, फोरमान गैयाब्ला बेखौ दिन्थियो दि ब 'न' स सेयारफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा stock.in ट्रेड होनना मानिदोंमोन, ट्रिब्युनलनि फिथाइखौ जोंनि नोजोरखौ बै केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि फारसे लिंहरनो हाया जेराव ट्रिब्युनला रेबगान्थि खालामदोंमोन दि 14,1948, मार्च 8,1949 आव दाखिल खालामनाय बेलेन्स शीटआव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
मोनसे जायगा ला आरो ब 'न' स सेयारनि फाननायनि आयखौ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि जोबथा अक्ट 'फोराव सान्ना लानाय बोसोरब्रैनि थाखाय बिसावरायगिरिफोरनि खाथायारि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ मोनदों दि ब' न 'स सेयारनि फाननायनि आयखौ कोर्सआव आरो गावसिनि फालांगिनि बाहागो महरै सेयारफोराव मोन्नाय जादोंमोन आरो बै एकाउन्टाव खाजोना होथावनामोन। बेयो एसे दुखु गोनां दि ट्रिब्युनलआ बिनि गेजेरजों मोन्नाय थार बाथ्राफोर आरो बेनिफ्राय लानाय अनुमानफोरखौ गुवारै थि खालामाखै। साप्लिमेन्टारि फोरमायथियावबो बै खारिथिखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै जायनि सायाव फोजोबनाया बिथा खालाम जानायमोन। आय खाजोना मावख' गिरि आरो एपेलेत एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोराबो जोंनि सिगाङाव गैया। खालि थासारि दि बिसावरायफोरजों लेंहरजानाय बेलेन्स शीटनि कपिफोराव ब 'न' स सेयारफोरा जोंनि बिजिरनायाव, जेबो गोनांथि गैया, आरो थांनाय बोसोरब्रैनि खाथायारि सानरिखियाव खाथायारि सानरिखिफोरनि क्रेडिट रेबगान्थिफोराव जेबो गोनांथि गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयाव पि
पि
एल
फोर। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बे सोंनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय नङा दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय फिननायखौ हगारनाय जायो। साबमिट खालामनाय सोंथिनि फिननाया थार। बे अदालताव आपिल आरो गोजौ अदालताव रेफारेन्सनि खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
