1968 मायथाइनि नं
688 आरो 689 आव आर 'जलाइ खालामनाय। गुबुन गुबुन मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि 17 एप्रिल, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1962 माइथायनि आर' जलाइ नं
229 आरो 230 आव आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइआव)। एम
सी
चाग्ला, बी
दत्ता आरो पी
सी
भर्तारी, मोन्नैबो आर' जलाइआव फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। फिन होग्राया भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि आरो डिजेल ट्राकफोर आरो बास चेसिस लोकोमोटिभफोर आरो गुबुन गिलिर इनजिनियारिं दिहुनथायफोर बानायनायनि फालांगि खालामो। फिन होग्राया जार्मानाव डिजेल ट्राकफोर आरो चेसिस बास बानायग्रा फार्म 'बेनजेमलार ए' जों लोगो नांना बानायो।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 43 नि सिङाव (बेनि उनाव बेखौ "एक्ट" बुंनाय जायो) फोरमायदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्राखौ मोन्नै जार्मान फार्मफोरनि एजेन्ट महरै मानिनो सानदों मोन। फोसावनायफोरखौ उनसंनानै आय खाजोना मावख 'गिरिया थारै आयेननि दफा 43 नि सिङाव फिन होग्राखौ बुंनाय मोन्नै जार्मान फार्मफोरनि एजेन्ट महरै मानिना बिथोन होदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1962 63 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिजों आयेननि दफा 43 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन एबा फिन होग्रानो होजायाखैमोन आरो बे खोनदोनि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जायासै फिन होग्राखौ मोन्नै जार्मान फार्मफोरनि एजेन्ट महरै मानिनाय जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1961 आव, फिन होग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइजों लोगोसे दफा 18 ए (i) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों लोगोसे फिन होग्राखौ 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय आगु खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि गावनि फिननायाव फिन होग्राया खाजोनाखौ आगुयै होनो थाखाय गावनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन। फिन होग्राया आय खाजोना कमिस्नारनाव मोनसे रिप्रेसिनबो होदोंमोन, नाथाय 16 एप्रिल, 1962 माइथायाव फिन होग्राया कमिस्नारनिफ्राय बिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारनानै मोनसे खौरां मोनदोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया बम्बे हाइ क 'र्टआव मोन्नै आर' जलाइफोरखौ दिन्थिदोंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि आगोलनि खाजोनाखौ दाबि खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारिनि महराव मोनसे रिट होनो दाबि खालामदोंमोन। एप्रिल 17/18,1963 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो फिन होग्रानो जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो बुंजानायखौ बाहायनायनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होबथाग्रा मोनसे आर' ट गनायथि होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बम्बे सर्कलनि इन्कम सर्कल मावख' गिरिनाव जर 'खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव बम्बे टेक्सेलिना बुंनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 18 ए, 42 आरो 43, जेरै बिसोर गुबै समाव दंमोन, बेफोर गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "18 ए
(1) (ए) आयनि बेलायाव जायनि बेलायाव रां होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय दफा 18 नि सिङाव राहा खालामनाय जायाखै, आय खाजोना मावख' गिरिआ जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव एप्रिलनि सेथि सानाव एबा बेनि उनाव, लिरना बिथोन होनानै, सासे बिसावरायखौ मिरु सरकारनि क्रेडिटआव 15थि जुन, 15थि सेप्तेम्बर, 15थि दिसेम्बर आरो 15थि मार्चनि सानाव दानथामारि होनो गोनां खालामनो हागौ, जाय बोसोरावनो फारियै, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि समान बिबां, जाय बिथांनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव सोफादेरनाय जादों, जायनि बेलायाव बिथाङा गासै आयनि बिबांखौ बारायनो हागौ, आरो बेबादि केसाव गावनि सानना लानाय आयनि हारखौ नैजौ रांनिफ्राय नैजौ रांसिम बारायनो हागौ, जायनि थाखाय बिथाङा सानना लाथारनांगौ जायो।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
फारियै सेपतेम्बरनि 15थि सान, दिसेम्बरनि 15थि सान आरो मार्चनि 15थि सानाव होनो गोनां समान राङाः (ख) बे दालाय बाहागोनि दफा (ए) नि सिङाव बिथोनखौ उनसंनानै दफा 29नि सिङाव जारि खालामनाय दाबि फोसावनाया जायखिजाया अक्ट 'फोरनि उनाव मावजायो जेराव बेयाव थि खालामनाय किस्तिफोरा होनो गोनां, अब्ला खाजोनाखौ फोसावनाय एबा दाबि होनायनि मावमिननि अक्ट' नि उनाव फैनाय बैफोर अक्ट 'फोरनि मोनफ्रोमबो अक्ट' फोराव समान किस्तिफोराव होनो गोनां जागोन, एबा मार्चनि 15थि सानाव मोनसे राङा दिसेम्बरनि 15थि साननि उनाव मावमिन होजायोब्ला।
o होनानै, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बेबादि समफारिनि थाखाय गावनि आयनि बै बाहागोनि सायाव दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय आदबजों हिसाब खालाम जानाय खाजोनानि सासे एस्टी मेटखौ दैथायहरनो हागौ, आरो गावनि अनुमानजों गोरोबनाय बिबांखौ दालाय दफा (1) (ए) आव थि खालामनाय अक्टफोराव समान किस्तिफोराव होनो हागोन, जाय जोबाबा जोबाखै एबा बेबादि जोबथा अक्ट' फोराल 'जोबाबाः (3) जायखिजाया सुबुं जाय दासिम थि खालामजायाखै, बियो मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोराव 15 मार्चनि सिगां, जुदि उननि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय थि खालामनायनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि गासै आयआ गावनि केसाव खाजोनानि थाखाय लाजायै बांसिन बिबांखौ नै रोजा बाजौ रां बारायनो हागौ, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनाव गावनि खाजोनानि बाहागोनि मोनसे अनुमान होनो थाखाय हरगोन, जाय बिथांनि आगोलनि दफा 25 आव थि खालामनाय आदबजों बाहाय जानाय नङा।
42 "(1) खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, थोंजों एबा खेंसालियायै, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जायखिजाया सम्पथिनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जायखिजाया दोहोन एबा आयनि फुंखानिफ्राय, एबा सुदआव दाहार होनाय जायखिजाया रांनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव नगदा एबा रोखोमाव एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोनसे खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' निफ्राय लाबोजानाय, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय आय होनना मानिनाय जागोन, आरो जेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ खाजोना लानो हाथाव नङा, बियो गावनि मुंजों एबा खाजोना थानदैनि मुंजों खाजोना लानो हाथावना जागोन, आरो उननि गासैबो जाथायफोराव खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुंजों, खाजोना थानदैनि मुं
बे आयेननि सिङाव, बेबादि आय खाजोनानि बेलायाव खाजोना लाग्रायाः जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ खाजोना लाग्रानाय हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङा, अब्ला बेबादि खाजोना लाग्राखौ दफा 18 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव दानस 'नायजों सुख' नो हायो आरो बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै खाजोनानि जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना होनोगोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थाग्रा सासे सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय थिस 'नजानाय जायखिजाया सुबुं, एबा बेबादि सुबुंजों जायखिजाया फालांगियारि सोमोन्दो थानाय, एबा जायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंआ जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोन्नाय जायो, जायनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिया बिथांखौ थाग्रा नङि सुबुंनि थानदै महरै मानिनाय गावनि थांखिनि फोसावथाइखौ हगारो, बे आयेननि गासै थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि थानदै होनना मानिनाय जागोनः नाथाय जेराव खाजोना होनोगोनां हायुं आवथाफोराव सासे दालालनि गेजेरजों फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव ट्रेन्जेकसनफोर मावनाय जायो, बेबादि थासारियाव दि दालाया बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव थोंजों एबा थाग्रा नङि गाहायजों फालांगि खालामाखै, नाथाय सासे सरासनस्रा नङि दालालनि गेजेरजों एबा बिनि गेजेरजों फालांगि खालामो, जाय बेबादि फालांगिनि फारियाव गुबै ट्रेन्जेकसनफोर खालामो, आरो गावनि दालालनि सिगाङाव मुंख 'नाय नङा।
बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बे बाहागोनि सिङाव सासे थानदै जानो हागौः आरोबाव होनाय जायो दि जायखिजाया सुबुंखौ गावनि दाहारनि सोमोन्दै आय खाजोना मावख 'गिरिजों खोनानायनि खाबु मोन्नायसिम सासे थाग्रा नङि सुबुंनि थानदै होनना मानिनाय जानाय नङा। बुंफोरनाय। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा बायजोयाव थाग्रा सासे सुबुं, जाय 28 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि उनाव, फान्नाय, सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'नि गेजेरजों, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थाग्रा सासे सुबुंनिफ्राय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोनसे राजथावनि धोन आरजियो, बेबादि फान्नाय, सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'निफ्राय जानाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, बे बाहागोनि ओंथि सिङाव, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थाग्रा बेबादि सुबुंजों मोनसे फालांगियारि सोमोन्दो दङ होनना मानिनाय जागोन। "आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री सुकुमार मित्राया बुंफोरदोंमोन दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थिसननाया गासैबो थांखिफोरनि थाखाय मोजांमोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे मोजां थांखिमोन।
जेराव s.18A नि सिङाव, खाजोनानि आगु होनां रांखौ आथिखालनि रांखान्थियारि बोसोराव होनो गोनां जायो दि 1961 62 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरआ 1961 62 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरजों समान आरो बे बुंजानाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय जेराव खाजोनानि आगु होनां रांखौ बिनायगिरिजों होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिखौ थाग्रा नङि फार्मफोरनि आयेनारि थानदै महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, खाजोनानि आगु होनां रांखौ बिनायगिरिनिफ्राय थारै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 43 नि सिङाव बिनायगिरिनि थिस' न्नाया 21 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बिनायनि फोसावथाइखौ 27 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय थिस' न्नायनि उनाव। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोनानि आगु होनां रांखौ बिनायगिरिनिफ्राय थारै दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया बिखौ जारि खालामनाय फोसावनाय फोसावनायफोरखौ जुजिनो हायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो जुक्ति एबा जुक्ति गैया।
आइननि दफा 43 नि सिङाव मोनसे आयेनारि थानदै महरै दं
खालि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दाहारनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय थिस 'न्नाय जायो। बिजिरसंनाय बोसोर 1961 62 नि थाखाय फिननाय होग्राया थाग्रा नङि फार्मफोरनि दाहारनि सोमोनदोआवमोन। बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोर 1961 62 नि थाखाय सिगांनि बोसोरनि आयनि थाखाय। आयेननि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाया गावनो थाफानाय आरो आयेननि दफा 43 नि सिङाव मोनसे थिस' न्नायनि गेजेरजों लाजानाय सोलायसोल 'दाहारा बै बोसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव बे बिसावरायनाया सोमोन्दो दं, गासैबो थांखिनि थाखाय मोजां, थामहिनबा खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानिनाय जायो दि आयेननि दफा 43 नि सिङाव मोन्नै जार्मान फार्मफोरनि आयेनारि थानदै महरै 1962 63 मायथाइनि थाखाय जेबो बिबान थिसनजायाखैमोन। आयेननि दफा 43 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनाय जायनिफ्राय बिनायगिरिखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बेखौ 1962 63 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय थागिबि नङि जार्मान फार्मफोरनि थानदै महरै मानिनो सानदों। बिनायगिरिखौ बे बिथिङाव खोनानायनि जेबो खाबु होनाय जायासै, आरो 1962 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय थागिबि नङि जार्मान फार्मफोरनि थानदै महरै बिनायगिरिखौ मानिनाय बिनायगिरिजों आयेननि दफा 43 नि सिङाव जेबो खान्थियारि बिथोन होनाय जायासै। जुदिबो सासे सुबुंआ मोनसे थि बोसोराव सासे थानदैखौ हेंथा होनो फेलें जानो हागौ, उननि बोसोराव थासारिफोरा 28 सोलायनाय जानो हागौ आरो बिथाङा दाबिखौ हेंथा होनो हागोन। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय आय मावख 'गिरिजों खाजोना बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावथाइ होनाय जागोन।
1962 मायथाइनि बिजिरनाय बोसोरनि थाखाय मोन्नै जार्मान फार्मफोरनि 63 आरो आगु खाजोनाखौ आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव दाबि खालामनो हायाखिसै, जेराव बिबैखौ बेबादि आयेनारि थानदै होन्ना सान्नाय जायो। जों बेनि मथै गनायो दि आर 'जलाइगिरिजों सा 5 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव बिबैनो जारि खालामजानाय दाबि फोसावनाया आयेन गैयै आरो आइनगैयैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सार्टिय' रारिनि महराव मोनसे रिटनि गनायथिजों थारै नेवसि जादोंमोन। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वाई
पी
नि आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
