इं1966 माइथायनि आपिल नं
498। 1962 माइथायनि अ
पि
नं
79 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल दिल्लीनि 10 जुलाई 1964 माइथायनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी आरो सी
एल
चोपड़ा, बिनायगिरिनि थाखाय
एच
आर
गोखले, जनार्दन शर्मा आरो टी
आर
भसीन, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, गोदान दिल्लीया बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों नेवसिगारदोंमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि बिथोनखौ जुजिनायसै। बिनायगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिगारनानै, प्रकाश चन्द जैन, दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव (बेनि उनाव "एसिस्टेन्ट शीट" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। इं1960 माइथायनि 2400 रांनि थाखाय मिस्टर किशोर जैनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
मेसर्स मूल चन्द हरि किशनजों 63,000 रांआव लानाय नं
43004 अक्ट 'नि 14160 रां। बे रांखौ लानानै श्री पी
सी
जैनआ सानसेखालि, थामहिनबा 141960 माइथायाव मेसर्स पी
सी
जैनजों लोगोसे मुजफ्फरनगरनि थाखाय ओंखारदोंमोन। मेसर्स गुप्ता आयरन इंडस्ट्रीजः नया बाजार एल
बी
सी
3आ पूरन चंदनि सायाव लानाय। 5,100/नया बाजार एल
बी
सी
5आ हीरालाल श्यामनि सायाव लानाय। 4,950/रां बेबादि श्री पी
सी
जैननि गियाननि सिङावमोन। मेसर्स गुप्ता आयरन इंडस्ट्रीजनि बिलफोरा जालियारि फार्मफोराव लानाय जादोंमोन आरो बैसोरो मिस्टर पी
सी
जैनजों लोगोसे मुजफ्फरनगराव फैनाय दिरुंनि थान्दैजों बिबाननिफ्राय बारग' जादोंमोन। फोरमायनायनि सोलायै, बेबादि गोब्राब आयदाफोरखौ गोजौ मावख 'गिरिफोर, मिस्टर पी
सी
जैननि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो मिस्टर जैन लिमिटेडनि 40000 रां आई
डी
खौ लांफिनाखैमोन।
शिव कुमार शर्मा, नया बाजार मावख 'नि बै समनि 737 साब एजेन्ट, श्री पी
सी
जैन ट्रेजारारिनि थान्दैआ इं 1961 माइथायनि 16-2 अक्ट' आव गावनि बुंफुरलुआव बुंदोंमोन दि क्लियरिंग टाइमनि सिगां 11 (आई
डी
2) सोआव मावख 'आव रां मोन्नाय जादोंमोन। श्री जैननि गोजौनि हाबाया शास्त्री बान्थानि दफा 521 (4) (जे) आव बुंजानाय बायदि बेंकनि मोजांनि फारसे हेंथा गोनांमोन आरो जोबोद गाज्रि आखुथाय गोनांमोन। नायबिजिरनाया इं 1961 माइथायनि 12-8 अक्ट' आव चांदनी चौक दालायआव आई
डी
1 (एएम) आव जागोन। श्री पी
बी
टिपनिस, चीफ एजेन्ट, आगरा। "बेनि उनाव, श्री टिपनिस, बैंकनि देरसिन मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेजों बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख' गिरिया, बैंकनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव लोगोसे साखि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि मोन्नैबो दायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय
रांख 'नि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। बिनायगिरिखौ बे थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सप्ताहसे सम होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, 18 जुलाइ, 1962 निफ्राय बिनायगिरिखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 33 (2) (बि) आव थानाय राहा बायदियै बिथांखौ दानसेनि मुजुरि होनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया थाबथानायनिफ्राय, आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलखौ बोखारनायनि बे बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ, बे आर' जलाइखौ नायबाय थानाय समाव, मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया, जाय इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन, मोजांमोन आरो जेबो नेमगैयै एबा गोरोनथिगैयैजों गाज्रि खालामजायाखैमोन, नाथाय बे बिथायाव गनायथि होनो नेवसिदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख' गिरिजों मोन्नाय फिथायफोरा उलथा आरो फोरमान महरै ट्रिब्युनलनि फारसे नायसंनायनि फिथायफोरल 'मोन।
बे आर 'जलाइयाव हेंथा होजादों। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदों दि ट्रिब्युनलआ गनायथि होनो नेवसिगारनानै आरो 'नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नेवसिनानै, आयेननि दफा 3 '3 (2) (बि) जों होजानाय गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदों। बेखौ आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादों दि, जेब्ला ट्रिब्युनलआ मोनदों दि नायबिजिरनाया मोजांमोन, अब्ला ट्रिब्युनलहा बे सोंनायाव थांनो जेबो न्यायसुरि गैया दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरा थारमोन ना नङा आरो अपील क' र्ट बायदि बै फिथाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हायामोन। ट्रिब्युनलआ बै फिथाइफोरखौ नाजावनो गोनांमोन आरो खालि बेखौ नायग्रोमनांगौमोन दि मोनसे गनायथिनि बायदियै 'गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादों ना जायाखै। जुदि ट्रिब्युनलआ बे खान्थि बायदियै 738 बायदियै आगान सुरदोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन।
उलियन, क 'टन एंड सिल्क मिल्स कम्पनी लिमिटेड बनाम दासप्पा (बी) (बिन्नी मिल्स लेबर यूनियन) आरो गुबुनफोर (1), जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनः "आइनआव थि जानाय थाथाया बेनो दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ फोथायोब्ला गनायथिखौ नेवसिनांगौ दि सामलायगिरिनि हाबाया थार नङा एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों एबा जाय बेसादनि बिथायाव सामलायगिरिया मोनसे थि थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन बियो बेबादि थिखिनियाव सौहैनायाव जायखिजाया गनायथाव सुबुंखौ थार खालामनो हाया। गोबां जाथायफोराव बेबादि जागोन जेराव बेसादफोरा ओरैबादि जागोनदि रावबो गनायथाव सुबुंआ खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि आखुथाय सोमोनदै थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि सामलायगिरिया नंगुबै खामानि मावाखैमोन। मोनसे बिजिरनाया दि सामलायगिरिया सरासनस्रा नंगुबै खामानि मावदोंमोन जुदि बेसादफोरा ओरैबायदि जायो दि सासे गनायथाव मानसिया गासैबो फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन, जाय ट्रिब्युनलनि थाखाय थार बिसावरियाव सौहैदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामना दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय जायाखै, जाय बेसादनि सायाव सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरनि उलथा फोजोबनायाव सौहैबाय, सासे सुबुङारि सुबुंआ बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो हायो। "लर्ड कृष्ण टेक्सटाइल मिल्स बनाम बेनि खामानि मावग्रा (2) नि मामलायाव बिन्दोखौ बे कर्टजों फिन खेबसेबाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः" दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गनायजानाय बिजिरसंनायनि सिमा गोनां आखु आरो अरथाइखौ नोजोर होनानै मावख 'गिरिआ सासे थिसग्रानि आर' जलाइखौ सामलायनायाव जायखौ मावनो हायो, बियो गनायथिनाय बायदियै मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ बिथाङा बानायदों ना खालामाखै बेखौ सान्ना नायनांगौ। जुदि सासे थिसग्राखौ होखारनायनि सिगां थिसग्राया मोनसे थि नख 'रारि नायबिजिरसं खालामदों आरो बुंजानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै हेंथा बिथोनखौ हगारनो दावगालांगासिनो दं, अब्ला मावख' गिरिआ बेखौ सोंनो हायो दि दफा 33 (2) नि गेजेरजों थि खालामनाय सर्तफोर आरो
"(1) (1960) II एल
एल
जे
39
(2); 739 बेनि उनाव कर्टआ बिजिरनो आवगायो दि ट्रिब्युनला थारै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, आरो मुंख 'दोंमोन दि बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन। ट्रिब्युनला बेखौ मानियाखैमोन दि नायबिजिरसंनाया गोरोनथि गोनांमोन एबा मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा जेबो रोखोमै गोजोन जायाखैमोन। अब्ला कर्टआ इंगित होदोंमोन दि ट्रिब्युनला साखिफोरखौ नायसंनो आवगायोमोन, साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोराव माखासे फारागथिफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बिजिरसंनाया फोजोबनायाव फैदोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै, ट्रिब्युनलआ दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बिजिरसंनायनि गावनि गोहो आरो गोहोनि सायाव आयेनारि महरै होनाय सिमाफोरखौ रोखा नुनो मोना। बेनि उनाव कर्टआ बे बुंनायजों बाहायजानाय बिखान्थिखौ इंगित होयोः "बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि फोरमाननि थोजासे एबा बेनि थोजासे एबा गोजोनथाव आखुनि सोमोन्दै सोंनायखौ थार बाथ्राफोरनि कर्टआव उत्थापनो हायो आरो मोनसे आपिल कर्टजों गनायजानो हागौ जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं; नाथाय बेफोर सान्ना नायनाया सोमोनदो गैयै जेराव दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव कर्टनि ओनसोला सिमागोनां। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनायावबो जुदि अथ 'रिटिआ गोजोन मोनो दि नख' रारि नायबिजिरसंनायाव रेबगान्थिया जेबो आयेनारि फोरमानजों गनायजाथाव नङा, बेबादि मामलायाव बेखौ मावसोमग्रानि गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जायखौ जायखिजाया आयेनारि फोरमान आरो मोनसे बिजिरनाया थोजासे एबा थोजासे एबा गोजोनथाव फोरमानजों हेफाजाब होजायाबो जानो हागौ। "बेफोर थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि, जेब्ला मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बोखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बियो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों होजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हायो जुदि फिथायफोरा गाज्रि जायो। बेफोर जाथायफोराव जाय गाज्रि आनजाद दिनथिनाय जादों दि फिथायफोरखौ जायखिजाया आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजायाबो जानो हागौ। बे खान्थिया अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गुबुन बिथिङाव आरोबाव रोखा खालाम जादोंमोन। श्री रामाराव, (1), जेराव बे कर्टआ बिजिरनो गोनां जादोंमोन दि मोनसे गोजौ कर्टआ, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि फारिखान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय बिफानजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोराव हेंथा होनो हागोन ना हाया, सरकारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
नंगुबै बाथ्राफोरनि सासेल 'बिजिरगिरिफोर आरो जुदि माखासे आयेनारि फोरमानफोर दं जायनि सायाव बिसोरनि बिजिरसंनायफोरा बिथा खालामनो हायो, अब्ला बै फोरमाननि थोजासे एबा फोथायजाथावथिया ओरैबायदि आयदा नङा जायखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनो गनायथि होनो हायो। "बे सोमोनदोआव, माखासे जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बे अदालते मानिदोंमोन दि सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि बायदि नखरारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ बैफोर जाथायफोरावबो गाज्रि होनना मानिनो हायो जेराव नखरारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाया ओरैबायदि मोनसे जेराव जायखिजाया गनायथाव सुबुंआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेसादनि सायाव सौहैनो हायामोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोन्नै जाथायफोर दं जेराव सासे मावगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि बायदि नखरारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरा हेंथा होजानो हागौ, आरो बेफोर मोन्नै जाथायफोर जेराव बिजिरसंनायफोरा बेबादि आयेनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा!
बेफोर जाथायफोराव मोननाय फिथाइफोरखौ उलथा मानिनाय जायो। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों बेखौ नायनो गोनां दि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीया आथिखालनि मामलायाव होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिनाया थार नंगौना नङा, जायखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, मिस्टार टिपनिसजों रेबगान्थिनाय फोरमाननि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि बेरेखायै बानायनाय अभियोगफोरखौ फिन दिहुनबाय आरो जों बेखौ नायबिजिरबाय दि बिसावराय मावख' गिरिनि बिजिरनाया आयेनारि फोरमान गैयालासेमोन आरो खालि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गिबि चार्जाव गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोर दंमोनः (i) 14,1960 माइथायाव मददगिरि काशीर नंद किश 'रा बिनायगिरिखौ चेकआव होनोगोनां रांनि मादाव 30,400 रां होनांखौ गनायथि होदोंमोन। मेसार्स हरिकिशननि थाखाय। (ii) मुजफ्फरनगरनि माखासे सुबुंफोर जाय आई
डी
(आई
डी.) खौ नागारदोंमोन, बिसोरनो फिन हरफिनदोंमोन। (ii) मुजफ्फरनगरनि माखासे सुबुंफोर जाय आई
डी
(आई
डी.) खौ हगारदोंमोन। (i) 14,1960 माइथायाव मददगिरि काशीर नन्द किश' रआ मोनसे चेकआव होनोगोनां रांनि मादाव 30,400 रां होनांखौ गनायथि होदोंमोन।
मेसार्स गुप्ता आयरन इंडस्ट्रीजजों बानायजानाय बिलफोर; (iv) मेसार्स गुप्ता आयरन इंडस्ट्रीजनि बेफोर बिलफोरा मोख्थाङारि फार्मफोरनि सायाव बानायनायमोन; (v) मुजफ्फरनगराव रिपदेन्टजों थाफानाय दिरायनि थान्दैजों बेफोर बिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन; 741 (vi) रिपदेन्टेन्टआ गोजौ मावख 'गिरिफोरनो बेफोर गोब्राब आयदाफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन; आरो (vii) बिनि सोलायै रिपदेन्टेन्टआ गोरोन्थि दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो मुजफ्फरनगराव थाफेराखैमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिथोनआव बुंदों दि बेफोर गासैबो गुदिमुवाफोरनि सायाव इन्क्वायरी मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा गाज्रिमोन, मानोना बेफोर खोनानाय फोरमान आरो सान्नायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेंकनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो इन्क्वायरी मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय गासै फोरमानफोरनि गेजेरजों गावनि बाथ्रा दानस 'नो थाखाय लादोंमोन दि इन्क्वायरी मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा बिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि फिथाइ महरै जों आयेनारि बिन्दोफोर मोननो हायो।
बेखौ मानिनो थाखाय, बै मोननै बिन्दोआव, ट्रिब्युनला गावनि नोजोरखौ रेबगान्थियाव गोरोनथि खालामदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो ट्रिब्युनलजों नेवसिनो हागौ। बेफोर मोन्नै गुदिमुवाफोर नं
(ii) आरो (vii)। बे बिजिरनाया दि बिबैया 14,1960 मायथाइयाव मुजफ्फरनगरनि थाखाय ओंखारदोंमोन, इन्क्वायरी मावख' गिरिजों बेंकनि दालायनि रेबगान्थियाव लानाय मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बिबैया बै सानाव खामानि मावदोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों मोन्नाय सैथोआ बेनोमोनदि, बै अक्ट' नि नगद रसिद बिजाबाव, बिबैनि आखायजों लिरनायाव मोनब्रै एन्ट्रिफोरल 'दंमोन दि बिथाङा बै सानाव जेबो रां होजायाखैमोन; बियो गासै नगद बिफाननि इनचार्जावब्लाबो, बिथांहा जेबो गियान गैयामोन दि ₹1 रांनि सेकखौ चान्दनी चौकनि मावख' निफ्राय लाबोजादोंमोन, जाय सानाव बिबैआ खामानि मावदोंमोन।
उनदाहा होग्रानि बदलै ग 'डाउन किपार जाय बै सानाव हाबाखौ बन्द खालामजासिम बेंकाव दंब्ला बेबादि खालामजानांगौमोन। बेफोर थासारिफोरखौ सामलायगिरिनि साखि, जे
जे
डेवरजों बेंकनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिसावराय मावख 'गिरिया खालि साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बेफोर थासारिफोरनि बिथायाव, बिथाङा बे मोनदांथिखौ दिहुनदोंमोन दि फिनदाहा होग्राया 14-1960 खालि एसे समनि थाखाय बैहाय खामानि मावखांनायनि उनाव 14-1960 आव बेंकनि नया बाजार दालायआव गावनि खामानिखौ नागारदोंमोन। आरोबाव, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि रिपर्टाव मुंख 'दोंमोन दि साथाम साखिफोर, एस.: सी
एल
चावला, बेंकनि मुजफ्फरनगर मावख' नि मावख 'गिरि इनचार्जा, इन्दर' सैनिर, जैन, जैन, मुजफ्फरनगरनि मावख 'गिरि आरो 14,1960 आव जैन, जाय मुजफ्फरनगरनि मावख' गिरिनि सायाव सोनारदोंमोन।
अफारनगरआ बै सानाव दिल्लीयाव बेंकनि नया बाजार मावख 'आव गावनि खामानिखौ हगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे साथाम साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ सावरायदोंमोन आरो 742 आ बे सान्नायाव फैदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख' गिरिया बे साखिफोरखौ फोथायनायाव आरो बिसोरनि फोरमाननि बिथायाव फोथायनायाव थार नङामोन दि बिबैआ बै सानाव मुजफ्फरनगरआव दंमोन। बेयो रोखा दि, बे राहाखौ नाजावनायाव, ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों बेफोर साखिफोरनि फोरमानजों सरजाबजानाय बेसेननि बागै लानाय नोजोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय नङामोन, बबेखानि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गावसोरनि साखिफोराव मोन्नाय थासारिफोरनि थाखाय बेफोर साखिफोरा फोथायजाथाव नङामोन। बे थाखोआव ट्रिब्युनलआ जाय खालामदोंमोन बियो इन्क्वायरी मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नंगुबै फोरमाननि सायाव हेंथा होनायमोन, जाय ट्रिब्युनलनि खामानिजों सरजाबफानायमोन।
आयेननि दफा 33 (2) (बि)। बे मोननै बिथिङाव, जों मोनदों दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदों। बबेखानि, गिबि दायनि गुबुन गुदिमुवाफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि इन्क्वायरि मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा गाज्रिमोन। ट्रिब्युनलआ जाहोन होदोंमोन दि बेफोर फिथाइफोरा खोनानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। ट्रिब्युनलजों लानाय बे नोजोरआ आबुङै थार होनना नुनो मोनो। नन्द किश' रजों रिपेनडेन्टनो रां रां होनायनि सोमोनदै चार्जनि गिबि आरो थामथि गुदिमुवाफोर, आरो मेसार्सजों लानाय बिलफोरखौ हगारनो थाखाय माखासे सुबुंफोरनि कम्पानिनिफ्राय मुजफ्फरनगरनि थाखाय हगारनाय रिपेनडेन्टनि बाथ्राफोर। गुप्ता आयरन इंडस्ट्रीजखौ इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि सिगाङाव इन्क्वायरि मावख' गिरिनि साखिजों फोरमान खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। नाजदारआ हेंथा होदोंमोन, नाथाय रेफेनडेन्टनो जेबो फोरमान होनो हायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा मुजफ्फरनगरनो रां होदोंमोन।
अभियोगनि बेफोर गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनायसैदि नन्द किश 'रा बिदिनथि होग्रानो ₹30,400 रां होदोंमोन आरो बिनि उनाव बिदिनथि होग्राया सानै सुबुंजों मुजफ्फरनगराव थांफिनो। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ वाजिफदारनि बे फोरमानखौ नाजावो, नाथाय बे सैथोखौ नेवसिगारो दि वाजिफदारनि फोरमानआ फोरमान खालामनो दाबिनाय दायनि गुदिमुवाफोरनि सोमोनदै थोंजों फोरमान नङामोन, आरो वाजिफदारआ नंद किश 'रनि सिगांनि बिबुंथिखौ फोरमान खालामनो नाजायोमोन, जाय ट्रिब्युनलजों थारै लाजानायमोन, खोनानाय फोरमाननि समान जागोन। नंद किश' रा गावनो सासे साखि महरै नायबिजिरजादोंमोन, नाथाय बिथांनि फोरमानआव, जाय थार फोरमान महरै गनायजाथावमोन, बिथाङा जेबो बिबुंथि होआमोन दि ₹30,400 नि बे राङा बिथाङा एबा बिदिनथि होग्रानो होजादोंमोन दि मावसोमनाय सुबुंफोरनि थाखाय मुजफ्फरनगर कम्पानिखौ नागारदोंमोन आरो आयरन गुप्ता कम्पानिनि माखासे बिलफोरखौ नन्द किशोर इन्डास्ट्रिजआ नेवसिगारदोंमोन।
वाजिफदारजों बुंजानाय बायदि बिथाङा वाजिफदारनो जेबो बिबुंथि होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ, थारैनो, नंद किशोरनि रुजुनायाव वाजिफदारखौ फोथायनो थाखाय गावनि बिबुंथि आरो 743नि मोन्थाइ दंमोन; नाथाय, बेनि सायाव बिथा खालामनानै, नखरारि ट्रिब्युनलआ रेबगान्थि खालामनो हानाय मोनसेल' बिजिरनाया बेमोनदि नंद किशोरनि फोरमायथिया गोरोन्थिमोन आरो नंद किशोरआ वाजिफदारनो बिबुंथि होदोंमोन जायखौ वाजिफदारआ फोरमान खालामदोंमोन। नन्द किशोरजों वाजिफदारनो होनाय बैफोर फोरमायथिफोरा, जिखिजायामानो, चार्जनि बाहागो जानाय बेफोर गुदिमुवाफोरनि थारथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थार फोरमान जानो हायाखिसै। बे सोमोनदोआव गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ गोनांथिया सरजाबो, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे नखरारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया उलथा जानो हागौ, जुदि बेखौ जेबो आयेनारि फोरमानजों मदद होनाय जायासै, बेयो मोनसे भारतारि ट्रिब्युनल, इन्कुइन
डेन्स एक्ट; नाथाय बेखौ जेरावबो थि खालामनाय जायाखै दि गुबै नेमफोर, जाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि बाहागो जागोन, बेखौ नख 'रारि ट्रिब्युनलफोराबो नेवसिनो हागौ। मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनो दाबिनाय बिखान्थिखौ बै सुबुंनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ जायनि बेरेखायै नायबिजिरनाया जायो आरो दाय होजानाय सुबुंनि बिखुंनि उनथिं होनाय बिबुंथिफोरखौ नंगुबै फोरमान महरै गनायनाय जाया, जाय गुदि बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ खालि बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि नख' रारि ट्रिब्युनलफोरा एभिडेन्स एक्ट बनाम वर्कमेन लिमिटेडनि बिखान्थिनि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङा। थारै, आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जेरावबो बे कर्ट एबा जायखिजाया गुबुन कर्टजों बेखौ लानाय जादोंमोन बैयावबो जेबो केसखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन दि मोनसे नख 'रारि ट्रिब्युनलआ बिनि फिथायफोरखौ रेबगान्थियाव जेबो थोंजों फोरमान एबा जेबो थासारिारि फोरमान गैयालासे थार जागोन।
, बे बिथिंआ बे आदालतजों गाहायाव मुंख 'जादोंमोनः "सरासनस्रायै, जाय फोरमाननि सायाव दायफोरखौ फोरमान खालामनो दाबियो बेखौ खामानि मावग्राफोरनि सिगाङाव बेबादि बिजिरसंनायाव दैदेननांगोन। बेयो सैथो दि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खालामजानाय बिफानारि बिजिरसंनायनि बेलायाव, बे अदालते माइसुर रायजो बनाम एस
एस
माकापुर (2) आव नोजोर होदों दि जुदि सासे साखीनि फोरमानखौ 'सोरखारि मावख' गिरि गैयैयाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जायो आरो बिनि मोनसे कपि बिथांखौ होनाय जायो, आरो बिथाङा सिगाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिथांनि फोरमायथिनि सैथोखौ सरासनस्रा रोखोमै रोखा खालामनायनि उनाव साखीखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो, जाय मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोयो; नाथाय मेसार्स केस' राम क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम गंगाधर (3) आव बे बिजिरसंनायफोरखौ बाहायथारनांगौ।
बि साखीया सामलायगिरिया खामानि मावग्रानि बेरेखायै गावनि दायनि मददआव सोनारना बिनि नुजानांगौ। सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रानि सिगाङाव फोरमान रेबगान्थिया मोनसे जोबोद गोनांथार थांखि होयो। साखीया मिन्थियो दि बियो गावनि सिगाङाव थानाय सासे जर 'खा सुबुंनि बेरेखायै फोरमान होयो, आरो बेनिखायनो बियो गावनि बिबुंथि होनो थाखाय सांग्रां जायो। बेनि अनगायैबो, जेब्ला साखीया दायगोनां सुबुंनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय जायो, साखीखौ खाबजाथाव बिबुंथि होनो थाखाय गोसो होनो थाखाय जेबो जायगा गैया, आरो सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय साखीखौ क्रस आनजाद नायनाया जेब्लाबो गोरलैसिन जायो जुदि बिथांनि साखीया बिथांनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो। बेनिखायनो, जों साखीफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बेनि उनाव बेबादि सिगांनि रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरजों बिखौ सिबिखांनायनि उनाव क्रस आनजादनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि सिगाङाव साखीफोरखौ दिनथिनायनि साननायखौ गोसो गैयै खालामगोन, बबेखानि सोमोन्दो गोनां साखीफोरा उननि फोरबोआव मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि होयो दि गावसोरनि सिगांनि रेबगान्थिया थारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिसोर बुंनाय बाथ्राफोरखौ रागा जोंनाय। "गोजौनि रायखांनायाव मुंख 'नाय मेसार्स केस' राम क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम गंगाधर आरो गुबुन (1) नि मामलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" अब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया बै सुबुंनि थाथायखौ रैखा खालामनाय जायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागासिनो दं जाहाथे बियो बिथांनि बेरेखायै होनाय दायखौ मोजाङै आबुं खालामनो हायो। बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि आखु आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरसंनाय जागासिनो दं बिनि थाथाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाङाइसिन गोनांथिफोर मा जानांगौ बेनि सायाव एसे गोहोम खोख्लैगोन। जेराव, बिदिन्थि महरै, बिजिरसंनाय खुंनाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उखिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो जाय हान्जानि बेरेखायै नायबिजिरसंनाय जागासिनो दं, सासे उखिलजों थान्दैथि होजायो, बेखौ बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि बिजिरसंनायाव बाहायजानो गोनां बेसादनि खालि फरायनायानो माब्लाबा-माब्लाबा गोदान क'
प्रकाश क '
सुवर्णा बनाम मोनसे दारिमिनारि बिजिरसंनाय जानो हागौ।
बाहायजानांगौ बुंफोरनायफोरखौल 'फरायनाया दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथि जागोन। बेनि अनगायैबो, जों बे सैथोथिनि न्यायारि नोजोर लानो हायोदि जोंनि गोबां दारिमिनारि मावदांसाफोरा लेखा गोरों नङा आरो माब्लाबा-माब्लाबा मावदांसा आफादनि थान्दैफोराबो (1); (2) 745 बिसोरफोरखौ रैखा खालामनो थाङा। बेबादि थासारियाव, माखासे मिनितफोरनि गेजेराव मोनसे थियारि खालामनाय बुंफुरलुखौ फरायनाया आरो बेनि उनाव मावदांसाफोरखौ क्रस बिसावरिनो बुंनाया बे खाबुखौ मिनिथाव खालामगोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मावदांसाफोरा गावखौ रैखा खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनोदि जेब्ला सासेया दारिमिनारि आयदाफोराव नखरारि बिसावरिनायफोरजों मोगामोगि जायो, सामलायनायनि थाखाय थि राहाआ जादों
बिसावरियाव खामानि मावग्राफोरनि सिगाङावनिफ्राय जोबजासिम साखिफोरखौ बिसावरिनाय। खुगा बिसावरायनाया जेब्लाबो न' आव थियारि खालामनाय एखे फोरमायथिनिख्रुइ बांसिन गोलावसिन सम लायो आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै रोखा रोखा फोरमान लाबोयो।
सोंनायखौ खुंनाय जादों। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, जों सामलायग्राजों मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनायखौ नांलाय-मोनलाय रोखोमनि जानायनि आसा खालामनांगौ। "आरोबाव दावगाहोनाय समाव, कर्टआ बुङोः" जेराव दाय होजानाय सुबुंनि सिगाङाव साखिफोरखौ आनजाद नायजायाखै, बैयाव खमसिनथाराव जों मिजिंथिगोन दि दाय होजानाय सुबुंखौ साखिगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुफोरनि मोनसे कपि होनांगौ जाय नायबिजिरनाया जागायनायनि सिगां मोजाङै बाहायजानांगौ आरो जेब्ला जों बुङो दि बुंफुरलुफोरनि कपिखौ मोजाङै सिगां होजानांगौ, जोंनि ओंथिया बेनो दि बेखौ नायबिजिरनाया जागायनायनि खमैबो नै सान सिगां होजानांगौ। अब्लाबो बिजिरसंनायाव साखिफोरखौ आबुङै आनजाद नायजायाखैब्ला, जों बेखौ बुंनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर जाय बेखौ जगायो दि साखिगिरिखौ बिजिरसंनायनि थोजासे खाबु होनांगौ, बेफोर मोनसे दारिमिनारि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मानिनाय जायो। "
बे बिजिरगिरिया, जोंनि सान्नायाव, बेनि ओंथिखौ दिहुनदों जेब्ला बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजानांगौ। फोरमानफोरा, बेफोर जाथायफोराव दिन्थिजानाय बायदि, दाय होजानाय खामानि मावग्राफोरनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिफोर थाफानांगौ। मोनसे फारागथि सानना लानाय जादोंमोन जेराव सिगांनि फोरमायथिखौ दाय होजानाय खामानि मावग्राफोरनो आगुयै बै फोरमायथिनि कपिफोर होनायनि उनाव बाहायनो हायोमोन, नाथाय आरोबाव रोंग' थिजों दि सिगांनि फोरमायथिखौ सरासनस्रा राहायै सैथो होनना रोखा खालामथारनांगौमोन जेब्ला साखीया थारैनो खामानि मावग्रा सासेनि the.presence आव आनजाद नायजायो। आथिखालनि केसाव बे खान्थिखौ बाहायनाया रोखा दि नन्द किश 'रा वाजिफदारनो होनाय सिगांनि फोरमायथिखौ फिन होग्रानि बेरेखायै नंगुबै फोरमान महरै लानो हाया, मानोना 746 नंद किश' रा बै फोरमायथिनि सैथोखौ रोखा खालामाखैमोन जेब्ला बिथाङा सासे साखी महरै नुजादोंमोन, आरो गुबुन फारसेथिं साखी महरै फोरमान खालामजादोंमोन।
गावनि सिगांनि बिबुंथिखौ फोरमानारि फोरमानआव सोलाइनो हाया जेब्ला बै बिबुंथिखौ रिपेनदेन्ट गैयैयाव वाजिफदारनो होनाय जादोंमोन आरो बिनि सैथोखौ इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों बिनि आनजाद नायनायनि समाव बिनि दारै रोखा खालामजायाखैमोन। नन्द किश' रनि वाजिफदारनो होनाय बे बिबुंथिखौ नेवसिनाय जादों, बेयो रोखा दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिनाव गुबुन जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि बिथायाव बिथाङा बुंनो हायोमोनदि नन्द किश' रजों फिन होग्रानो 30,400 रां होनाय जादोंमोन आरो नंद किश 'र, there.after खौ बै रांजों मुजफ्फरनगरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। चार्जनि ब्रैथि बाहागोआ बेमोनदि मेसार्स गुप्ता इन्डास्ट्रिजनि बिलफोरा गोरोन्थि फार्मफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन। जों सानो दि ट्रिब्युनलआ गावनि बुंफुरलुआव थार दि इन्क्वायरी मावख' गिरिनाव थानाय इन्क्वायरी मावख 'गिरिनाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन, जाय जेबो नंगुबै फोरमान गैयालासेनो बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगखौ नाजावनायनि सिगां बिथांनि खाथियाव मोन्नो हानायमोन दि बिलफोरखौ बानायदोंमोन। मोख्थाङारि फार्मफोरनि सायाव। जोंनि सिगाङाव बिथांनि आर 'जलाइ खालामनाय समावबो, बेंकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जेबो फोरमान दिनथिनो हायाखैमोन जाय चार्जनि बे बाहागोखौ हेफाजाब होयो। मोनसेल 'फोरमान जायनि फारसे रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मुंख 'नो हादोंमोन, निहाल चंद जैननि बिबुंथिमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिलफोरनि फोरमायथिफोरखौ बाहागोआरिफोरनो दैथायहरदोंमोनः बिलफोराव डाकजों मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बाहायजायाखैमोन। बैफोर फोरमायथिफोरा इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो डाक मावख' गिरिफोरा बै फोरमायथिफोरखौ मानो होफिनदोंमोन बेनि जेबो मुंख 'नाय गैया। खौरांफोरखौ होफिन्नायाल' जानोहाथावै बे मोनदांथि सोमजिहोनो हायामोन दि बाहागोआरिफोर, जायफोरनो बिसोर लिंहरजादोंमोन, मोख्थाङारिमोन। बेयो जोबोद जाथावना दि बिसोरनि थंफोरा आबुं नङामोन, जाहाथे डाक मावख 'गिरिफोरा बेफोर बिन्दोफोरखौ रोखा महरै नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना मोन्नो हानाय जादोंमोन।
जेबो फोरमान एबा बेसाद गैयालासेनोमोन। बे रोखोमनो बाथ्रा दानथेलायनाया चार्जनि बिन्दोआव बे गोहोमजों बाहाय जायो दि बिलफोरखौ दिरायनि थान्दैजों हगारनाय जादोंमोन, जाय मुजफ्फरनगराव रिपेनदेन्टजों लोगोसे दंमोन। 'इन्क्वायरी मावख' गिरिआ आरोबाव सोरबा साखिखौ मुंख 'नाय गैया, जाय बुंदोंमोन दि बिलफोरखौ दिरानि थान्दैजों हगारनाय जादोंमोन एबा बै थान्दैआ रिपेनदेन्टजों लोगोसेमोन। बे बिन्दोआव मोनसेल' फोरमान, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, टि
सि
जैननिमोन, जाय सिगांनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो सानदोंमोनः टि
सि
747 जैननि बायदिब्ला, इन्दर सैन जैनआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि प्रकाश चंद जैनआ बिलफोरखौ हगारनो दिरानि थान्दैजों फैदोंमोन, टि
सि
जैननि बे फोरमानखौ थारै एबा इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ दैथायहराखैमोन, मानोना टी
सि
जैनआ गावनि सिगाङाव जेबो साखि दिन्थियाखैमोन।
बिथाङा बै बिबुंथि होनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारदोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव इन्दर सैन जैननि फोरमायथिनि बायदिब्ला, फिन होग्राया बिखौ खनसेल' लोगो लादोंमोन आरो बिथांखौ 'जय राम जी की' बुंदोंमोन। बिथाङा आरो जेबो बाथ्रा रायलायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बे बिलफोरा जिरायनाय जानायनि फ्राय नै घन्टा उनाव जादोंमोन। बिनि जाउनाव, इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव इन्दर सैन जैननि फोरमायथिनि बायदिब्ला, फिन होग्राया बै समाव गैयामोन जेब्ला बिलफोरा जिरायनाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि जेबो सोंथिया गैयामोन। ड्र' रनि थान्दैजों लोगोसे बिलफोरखौ हगारनायनि थाखाय। इन्दर सैन जैनआबो बुंफेराखैमोन दि बिलफोरखौ ड्र 'रनि थान्दैजों हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिन्दोआवबो जेबो आयेनारि फोरमान गैया जायनि सायाव फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे नागिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायोमोन। दासिम, द' थि बाहागोनि अभियोगफोरा आबुङै सोमोन्दो गोनां जायो दि मावख 'गिरिफोरा गोरोन्थि बिलफोर दिहुनदोंमोन आरो फिन मोनफिन्नायनि उनाव
बिनायगिरिजों थाफानाय दिरुंग्रानि थान्दैजों थिसनजानायखौ जेबो आयेनारि फोरमान गैयालाबानो होनाय जादों। जुदि फोरमान जानाय नङा दि बिलफोरा गोरोन्थि फार्मफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि हेफाजाबजों बिनायगिरिनि थान्दैजों सेबखांजानायमोन, अब्ला बिनायगिरिया गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायनो गोनां जेबो नङामोन। जेराव नैथि चार्जनि सोमोनदो दं, जों मोनदों दि, रोखोमसेयै, इन्क्वायरी मावख' गिरिजों होनाय गुबै मोनदांथिफोरा जेबो आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। चार्जनि गुबै बाथ्राया बेनोमोनदि बिनायगिरिया इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय 46,000 रांनि चेकखौ रां होदोंमोन आरो ए
एम
नि उनाव नगदखौ लाबोफिनदोंमोन, नाथाय गोरायै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 11 बोसोरनि सिगां सेन्ट्रेल बेंकनि नया बाजार मावख 'आव नगद लाबोफिनदोंमोन। जों इनक्वायरी मावख' गिरिनि सायाव जर होदोंमोन, मानोना "11,000 रांनि गुड चेक क्लियरिंग टाइम" जों मार्क खालामनाय जादोंमोन।
बि एजेन्ट, शिव
कुमार शर्मा आरो रिप 'न्देन्टआ दिन्थिनांगौमोनदि 46,000 रांनि गुबुन चेकनि बेलायाव नगद रांखौ नया बाजारआव 15,000 रांनि बै चेकनि दिरायनि एकाउन्टाव जमा खालामनो थाखाय लाबोजादोंमोन जाहाथे साब एजेन्टआ बेखौ' रां होनायनि थाखाय मोजां 'होन्ना गनायनायखौ थार खालामनो हायो। जों गासै रिकर्डखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों इन्क्वायरी मावख' गिरिजों गनायजानाय सैथोथिनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान मोननो हायाखै दि क्लियरिंगनि समा फुंनि 11 बाजिमोन। बिनि उलथा, बे बिन्दोआव मोनसेल 'इवि 748 डेन्स, जाय सामलायगिरिनि साखि जे
जे
डेवरनिमोन, बे गोहोम गोनांमोनदि क्लियरिंगनि समा 11.30 a
m...........................................................................................................
इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, चान्दनी चौकनिफ्राय नया बाजारआव गावनिनो सेन्ट्रेल बेंक दालायसिम बे गनायथिखौ जों नायबिजिरदोंमोन। रावबो बै समनि जेबो थोंजों साखि दिन्थियाखै जेब्ला बिनायगिरिया रां लाबोयो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बुङो दि रांखौ फुंनि 11 बाजिनि सिगां लाबोनो हायामोन मानोना 46,000 रांनि बै चेकआव मोनसे गनायथि दं, जाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बायदिब्ला, दिन्थियो दि युनाइटेड बैंक ऑफ इन्डिया लिमिटेड, चान्दनी चौकआव नगद रां दोन्नो थाखाय चेक होजादोंमोन। बे गनायथिखौ जोंबो नायबिजिरदोंमोन मानोना बेयो चेकनि फट 'स्टेट कपिआव नुजादोंमोन। बे गनायथिआव मोनसे नम्बर 37 दं जायनि गाहायाव मुंख' नाय सम, जायनि गेजेराव मोनसे लाइनजों लोगोसे आई
डी
1.....................................................
बै बेंकआव चेकखौ होनायनि समखौ रागा जोंदोंमोन। थारै सोंनायनि मावख 'गिरिया जेबो फोरमानखौ दिन्थियाखैमोन जेब्ला बियो बुङोमोन दि बे चेकखौ इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियानि काउन्टाराव 11 बाजियाव होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेंकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो बे बिन्दोआव जे
जे
डेवरनि फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन। बे मामलायाव डेररआ सासे साखि महरै आरो केसनि उकिल महरै बेंकनि थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै मोन्नै हाबा मावगासिनो दंमोन। गावनि फोरमानआव डेररआ बुंदोंमोन दि बे गनायथिआ बै समखौ दिन्थियो जेब्ला चेकखौ खोबथेनाय सुबुंनो टकेनखौ हगारनाय जादोंमोन। उनाव, बेंकनि फारसेनिफ्राय फिन होग्रानि बेरेखायै केसखौ सालायनाय समाव डेररआ सोंनायनि मावख' गिरिनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि चेकखौ दिनथिनायनि समाव 11.15 नि बे गनायथिखौ लिरदोंमोन आरो मावख 'गिरिनि गेजेरजों बेखौ लिरना दोनदोंमोन। रोखा महरै, चेकखौ दानस्लायनायनि समाव बिथांनि सिनायथि होनाय नङा।
थारै, सानैनि गेजेराव मोनसे बाख्नायजाथाव थाद 'नाय जानो हागौ। बे सैथो थासेयावबो, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ जे
जे
डेररआ उकिल महरै खामानि मावनाय समाव गावनि सिगाङाव जाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिनि बिथायाव दावगानाय नुनो मोनो, आरो बै गोहोआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बियो जेबो फोरमान नङामोन। डेररजों होनाय फोरमानआ गुबुनमोन आरो बेखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया फोथायाखैमोन। बेनि सायाव, थार फोरमान, जायनि गेजेरजों बेखौ फोरमान खालामनो हागौमोनदि चेकआ 11.15 ए
एम
आव होजादोंमोन एबा बेनि सोमोनदै 749 टकेनआ 11.15 ए
एम
आव हगारजादोंमोन, जुदि बेंकआ इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया, चन्दनी च 'कआव चेकखौ फेहेरनायनि बिबानगोनां सुबुंखौ आनजाद नायदोंमोन, अब्ला चेकखौ नुजायाखैमोन आरो चेकखौ नुजाखिसैमोन, जेब्ला बिथाङा रोखा फोरमान महरै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मा समनि बिन्दोआव फोरमान होदोंमोन।
15, 000 रांनि चेकखौ क्लिय 'र खालामनायनि सम आरो 46,000 रांनि नैथि चेकखौ इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, चान्दनी चौकआव नगदा खालामनायनि थाखाय होनाय समाव इन्क्वायरी मावख' गिरिया बै फिथाइफोरखौ जेबो आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होआलाबानो रेबगान्थि खालामदों। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो दायनि सायाव इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोरखौ जेबो आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैनि ओंथियाव गाज्रि होनना गनायनायाव आबुङै थारमोन, थारैनो, रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि अनगायै 14,1960 मायथाइआव रांख' नि नया बाजार दालायआव माखासे खामानि मावखांनायनि उनाव, मुजफ्फरनगरनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन आरो बै सानाव मुजफ्फरनगराव नुजादोंमोन। बेयो बे सिमासिम लिरा सिमागोनां बिबाङावमोनदि गिबि दायखौ मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैमोन आरो बे सोमोनदै बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि सायाव रोखा फोरमान लाखिनायनि सिगांल' दोनजानो हागौमोन।
खालि दायनि महरखौल ', ट्रिब्युनलआ बोखारनायनि बिथोननि गावनि गनायथिखौ हमथाहोनायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन, जायखौ बेंकआ बे बिथायाव हगारदोंमोन दि मोन्नैबो दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरा फोरमान जाबायमोन। ट्रिब्युनलनि गनायथि होनो नेवसिनायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसिजायो।
