1966 मायथाइनि आपिल नं
640 निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 2 सेप्तेम्बर 1965 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1964 मायथाइनि पिटिसन नं
92
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो ए
जी
रत्नापारखी
बिनायगिरिनि थाखाय डी
नरसाराजू आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, सागरआ आपिल खालामग्राखौ आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 23 (3) नि सिङाव होनो थाखाय बिजिरदोंमोन, बिथांनि आयनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय बोसोर 1945 46 आरो 1946 47 नि थाखाय सानदोंमोन। 24 जुन 1959 आव, आय खाजोना मावख 'गिरिया/आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयनि बिजिरथि बोसोरनि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय 31 मार्च, इं1946 माइथायाव दाखिल खालामजाखिसै।
बिजिरसंनाय बोसोर 46 नि थाखाय गावनि आयनि मोनसे फैसा जमा खालाम आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 नि थाखाय नङा। आपिल खालामग्राया 22 मार्च, 1960 आव बिजिरसंनाय बोसोर 1945 नि थाखाय मोनसे गोदान फैसा दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिथांनि सायाव होनाय फोसावथाइखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। गावनि फैसायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांहा "श्योप्रसाद श 'भारम" मुंनि मोनसे फार्माव थामथि बाहागो दंमोन। 14 मार्च, 1963 आव, आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव आरोबाव मोनसे फैसा हगारदोंमोन, अपील खालामग्राखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 नि थाखाय गावनि आयनि फैसा जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बे बिथायावदि आपिल खालामग्रानि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 24 जून, 1959 आरो 14 मार्च, 1963 नि फोसावनायफोरखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, आरो हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै आर' जनाय बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 24 जुन, 1959 मायथाइनि फोसावबिलाइजों बिथांखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1945-46 नि थाखाय आयखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय बै फोसावबिलाइनि सायाव मावफारि जागायनाया उदायैमोन। 706 फोसावबिलाइनि सिगाङाव बेखौ लिरनाय जादोंमोनः "जेराव आंहा फोथायनायनि जाहोन दं दि बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47,1945-46 नि थाखाय खाजोना लाबोनो हानाय नोंनि आयआ (ए) बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।, बेनिखायनो आं बुंजानाय आयखौ बिजिरसंनो थांखि लायो", नाथाय फोसावबिलाइनि गुदियाव बेखौ रोखा महरै फरायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिखौ 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि गासै बुहुमनां आयखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। रोखा महरै 31 मार्च, 1946 नि जोबनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनो हाथाव आयखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाया रोखा जानो हागौ आरो 46 मार्च, 1946 नि थाखाय बिथांनि आरज लायसिखौ गनायनाय जादोंमोन।
फोसावबिलाइखौ "गोरोन्थि बुजिनाय" मोन आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय दाखिल खालामफिनदोंमोन। फोसावबिलाइनि सिगाङाव माखासे नेवसिनाय दंमोन, नाथाय बेयो फोसावबिलाइनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ रोखा मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय दाखिल खालामनांगोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो 17 अगस्त, 1959 आव, आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय दाखिल खालामफिनदोंमोन आरो बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय जेबो फोसावनाय जायाब्लाबो, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव एबा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे दाखिल खालामफिननाया ओरैबायदि गोलाव समहालागै incomp.etent मोन, जेब्ला आर' जलाइगिरिजों आगस्त 1959 आव 47 नि बिजिरसंनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय दाखिलखौ गनायजायाखैमोन आरो बे आर 'जलाइखौ आर' एल
एस
आय
कमिस्नार बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन।
दफा रमन चेट्टियार (2)। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 (1) नि सिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बोसोरफ्रोमबो मे दाननि गिबि साननि सिगां फोसावबिलाइआव फोसावनायनि गेजेरजों आरो थि खालामनाय रोखोमै फोसावनायनि गेजेरजों फोसावबिलाइ होनो गोनां जादोंमोन। गासिबो सुबुंखौ जायनि थांनाय बोसोरनि गासै आयआ आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय बांसिन बिबांखौ बारस्लायदोंमोन, बेबादि समफारिनि गेजेराव जाय फोसावबिलाइयाव थि खालाम जानाय दजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, थि फरमाव मोनसे रिटर्न होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। दालाय दफा (2) आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ जायखिजाया सुबुंनि सायाव फोसावबिलाइ होनो गनायथि होदोंमोन, जायनि गासै आयआ आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, बेबादि सुबुंखौ बेबादि समफारिनि थाखाय बिथोनबिलाइ होनो थाखाय, जाय फोसावबिलाइयाव थि खालाम जानाय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, गावनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि मोनसे रिटर्न होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
) एबा दालाय खोन्दो (1) (2) 55 आई
टी
आर
630.707 (2) एबा बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव मोनसे फैसालि होफिन्नायनि उनाव, जायखिजाया एंगारनाय एबा गोरोन्थि फोरमायथिखौ नागिरना मोनो, बियो मोनसे फैसालि एबा मोनसे फोसाबनाय फैसालि होनो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेसेन थि खालामनायनि सिगां। "आयेननि दफा 34 आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ होनो गनायथि होयो, जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय, आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङाव, एबा गाहाय हाराव, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि जाउनाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सिगाङावनो 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव 46 आरो 1946 47 बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि उखिलाया मानिना लायो दि आर 'जलाइ खालामग्राया 24 जुन, 1959 मायथाइनि फोसावनायखौ मानियाखैमोन, आरो गिबियाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय रां हरफिनदोंमोन आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1945-46 नि थाखाय रां हरफिनदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि 1946 मायथाइनिफ्राय 47 बोसोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि दाबि खालामाखैमोनब्लाबो, 47 बोसोरनि थाखाय आय थि खालामनायनि बिथोनखौ गनायनो गोनांमोन।
जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामाखै अब्लासिम बिथाङा 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 34 एबा आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि फोसावथाइ हगारनो हाथाव नङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। आइनआ बोसोरसेनि थाखाय आयनि बिजिरनायनि उनाव सासे बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय गावनोगाव नायफिन्नायनि सोमोन्दै जेबो राहा होआ। बेबादि गावनोगाव नायफिन्नाया आय खाजोना मावख 'गिरिनो फिन बिजिरनायनि फोसावथाइ हगारनायाव हेंथा महरै खामानि मावाखै। बे अदालते रणछोड़दासनि केस (1) आव बुंदों दि' जेराव आय खाजोना आयेन, 2922 नि दफा 22 (1) जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव बिजिरसंगिरिजों जेबो नायफिथाइ दाखिल खालामजायाखै, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा आइनआव दफा 22 (1) नि सिङाव सरासनस्रा नायफिथाइनि सिगाङाव गावनोगाव नायफिथाइ हरनायनि मोन्थाइ दं।
सम, आरो जेब्ला बेबादि मोनसे गोसोआरि फैसा दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ नेवसिनो हाया दि गाव हारसिङैनो दाखिल खालामनाय फैसा आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइ हगारो। गोसोआरि फैसा फोजोबनायनि सिगां फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइआ बेनिखायनो उदायै। नाथाय रणछोड़दासनि जाथाय (1) नि खान्थिया बै जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव बेसेन होग्रानि आयनि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। जेराव बेसेन होग्रानि आयखौ खाजोनायाव बिजिरनाय जादों, बेखौ मिथिनो फैसानि थाखाय गेवनाय नङा एबा बेखौ सान्ना लानाय नङा दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोसोआरि फैसा दाखिल खालामनो आरो बिथांनि बेरेखायै दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय हाबाफारि लानाय जागोन। दफा रमन चेट्टियारनि जाथाय (2) आवबो सासे हिन्दु बोखावजायै न' खराबो 1944 मायथाइनि बोसोर 45 नि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय दाखिल खालामाखैमोन।
एस
सी
ई
आ फोसावथाइखौ मानिदोंमोन आरो 4 सेप्तेम्बर, 1948 आव दाखिल खालामफिनदोंमोन। फारिखान्थिनि समाव, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइया उदायैमोन, मानोना कमिस्नारनि गनायथि मोन्नाय जायासै। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ 27 फेब्रुआरि, 1953 आव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, 1944 नि बोसोर 45 नि सोमोनदोआव आरो आयनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ बिजिरनाय जायासैमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव उदायै फोसावथायनि फिननायाव बिजिरसंगिरिजों 4 सेप्तेम्बर, 1948 आव दाखिल खालामजानाय दाखिलआ आयेननि दफा 22 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे दाखिलमोन, आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ नेवसिनो हायाखैमोन आरो दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, बे सान्नायाव दि बिजिरसंगिरिजों दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय बावगारनाय एबा फेलें जानायमोन आरो दफा 34 नि सिङाव बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो केस दाखिल खालामजायाखैमोन।
जुदि 1944 मायथाइनि 45 बोसोरनि आयखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। रानछ 'दादासनि केस (x) आरो सेक्सन रमन चेट्टियारनि केस (2) नि प्रिन्सिपलआ जोंनि बिजिरनायाव ओरैबायदि केसफोराव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव मुलामफा होग्राया मोनसे रिटार्न दाखिल खालामदों आरो मुलामफा खालामनाय जादों आरो बेनि उनाव भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फारिखान्थिनि सायाव सोनारनानै मुलामफा होग्राया गुबुन मोनसे रिटार्न फाइल खालामो। आय खाजोना मावख 'गिरिजों फिन बिसावरायनायनि बिथोन फोसावजायाब्ला, मुलामफा होग्राया बै बोसोरनि थाखाय गावनि आयनि मोनसे रिटार्न जमा खालामनो हाया जायनि थाखाय बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मूल्याङ्कन खालामजादों आरो गावनि आयखौ बिजिरनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ लिंहरनो हाया। बेबादि मोनसे फारिखान्थिआ गाज्रि जागोन। बे सैथो दि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथायाबो मोनसे बिजिरनायनि फोसावथाइ, नाथाय दफा 22 (3) नि सायाव सोनारना मुलामफा होग्राया मोनसे गोरोन्थि फोरमान एबा फोसाबनाय फोरमायथि होनो हागौ।
17 आगस्त, 1959 मायथाइआव दाखिल खालाम जानाय दाखिलआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय खालामनो हानाय गोहोनिफ्राय एंगाराखैमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 1922 मायथाइनि आइनखौ बोखारनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिनो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव बिसावरायगिरिनि आयखौ बिसावरायनो थाखाय फोसावनाय गोहो दंमोन, जुदि 1 एप्रिल, 1962 मायथाइनि सिगां बिसावरायनायनि थाखाय जेबो फारिखान्थि जागायाखैमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
