1967 नि आपिल नं
1864। 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
13 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 आगस्त, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर। सा 681 डी
नरसाराजु, आर
वी
पिल्लई आरो ए
सीताराम रेड्डी, सा 1 जी
नारायण रावनि थाखाय, सा 2 नं रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
मित्तर, जे
आ होदोंमोन। 6 एप्रिल, 1967 आव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि रिपेनडेन्ट, बी
एन
रेड्डीनि बिसायख' थिखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि पिटिसननिफ्राय खारलांदोंमोन।
आर बिनायगिरि जाय बिसायख 'थियाव जुजिदोंमोन नाथाय जोबोद गाज्रिसिनै गेलेदोंमोन। गिबि फिन होग्राया बिसायख' थियाव नैथि फिन होग्राया मोननाय भ 'टफोरनि रुजुनायाव 25,321 भ' ट मोननो हादोंमोन फ्राय 1600। आर 'जलाइनि दफा 5आव बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि सासे' वी
के
रेड्डी, जाय गावनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथांखौ गिबि फिन होग्राया 10,000/रांनि आयेनगैयै अनथोब होनायनि सायाव गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। बे दायखौ दफा 10 आव गले-गले खालामनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया आर' जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोरजों लोगोसे गुबुन गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। गिबि फिन होग्राया 28 जून, 1967 आव गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव दोनो; नैथि फिन होग्राया 26 जून, 1967 आव गावनि फिन होफिथाइआव दोनो। जेंनाफोरखौ 24 जुलाई, 1967 आव थि खालामनाय जादोंमोन। 4 आगस्त, 1967 आव आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइ नं
के
आई
डी
खौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 8 आगस्त, 1967 मायथाइयाव गिबि रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ नं
169/1967 खौ आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना वी
के
रेड्डीनि सायाव गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होनाय जादोंमोनब्लाबो बिथांखौ आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरै थिसनजायाखैमोन, जाय आर 'जलाइखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 86 (1) खौ मानिना बोखारनो गोनांमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिफोरा वी
के
रेड्डीनि बेरेखायै दायफोरखौ बोखारनो थाखाय 1967 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
187 खौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, एबा, गुबुन राहायै, बिथांखौ सासे रिप 'न्देन्ट महरै सिनायथि होनो थाखाय। बिसोर आर' जलाइ नं
186/1967 खौ आर 'जलाइ नं
वी
के
रेड्डीखौ आर' जलाइ खालामनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ नं
75/1967 आ बिसायख 'थि आर' जलाइनि थाखाय भि
के
रेड्डीखौ मोनसे बाहागो महरै नारसिन्नाय 682 नि थांखिनि थाखायमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय ज' ज्जाया मानिदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव थानाय दायफोरा भि
के
रेड्डीनि सायाव अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय आरो आर 'जलाइ नं
<ID2 नि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ जाथायफोराव गनायथि होनाय जायोब्लाबो, बिथाङा गावखौ कुमारय्या, जे
नि आर' जलाइ नं
150 155/1967 नि आर 'जलाइ नं
1967 नि बिसायख' थि आर 'जलाइ नं
11 आव आर' जलाइ खालामो आरो फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
169/1967 खौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानस्लायहोनो मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन दि भि
के
रेड्डीनि बेरेखायै दाय खालामनाया गाज्रि मावखान्थिनि दाय नङा, नाथाय बियो गिबिसिन आर' जलाइमोन जाय बेबादि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन।
10, 000/रांनि आयेन नङि सुख 'नायनि थाखाय रां होजायोब्ला आरो बेनि बिबाङा खालि रां होग्रानो नङा, गिबि फिन होग्राया, भि
के
रेड्डीखौबो। नैथि बिन्दोआ नारसिनदोंमोन दि गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि भि
के
रेड्डिआ थारमोन आरो बिथाङा गावनि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसैब्लाबो मानोना बिथाङा गावखौ कुमारय्या, जे
जों आर 'जलाइखौ गनायनांगौमोन आरो बिथांनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि खालाम जादोंमोन। मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइआ गुबै महरै भारतारिफोरनि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइमोन आरो बेबादि 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 29 (2) आ आर 'जलाइनि फारि बाहायथियाव बेबादि आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनो हानाय गोहोखौ गोजोन होनो हायाखिसै।
आइन, जेराव दा बेयो दं, दफा 80 ए जों गनायथि होयो दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय आदालतआ गोजौ आदालत जागोन। दफा 81 (1) नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया बिनायगिरि एबा जायखिजाया सायख' गिरिजों दफा 100 आरो दफा 101 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय मोनसे एबा बांसिन बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया बिनायगिरिखौ एबा जायखिजाया सायख' गिरिखौ ब्रैजिबा साननि गेजेराव, नाथाय फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आर 'जलाइआ आर' जलाइयाव खालामनाय जायो। "दफा 83आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बेखौ थि खालामो दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिया दाय होनाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि होयो, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मावखान्थिनि अक्ट' आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं फोरमायथि दं। दफा 86 (1) आव बुंनाय दं दि" गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81, एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। "जोबथा मुंख 'नाय खोन्दोआ बेसेननि थाखाय रैखाथि होनायनि सोमोनदो दं। दफा 86 नि दालाय खोन्दो (4) आ जायखिजाया बिनायगिरिनो, जाय सिगाङावनो सासे फिनायगिरि नङा, बिसावराय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनायाव सासे महरै ज 'जानायनि मोन्थाइ होयो आरो जायखिजाया बिथोननि सिङाव जाय बेसेननि थाखाय रैखाथि होनो हायो।
आर 'जलाइयाव दाय होजानाय जायखि जाया गाज्रि मावखान्थिखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनाय एबा फेहेरनायनि थाखाय जाय बिनि सान्नायाव आर' जलाइनि मोनसे मोजां आरो गोहोम गोनां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां जानो हागौ, नाथाय आर 'जलाइनि जायखिजाया फोसाबनायखौ गनायनाय नङा जाय आर' जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखै मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि गुदि फोरमायथिफोरखौ सिनायथि होनायनि गोहोम दं। "दालाय खोन्दो (6) आरो (7) नि थांखिया बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनाय। दफा 87 (1) आव बुंनाय दं दिः" बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै, दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि दारै आर' जलाइफोरनि बिसावराय बाहायजानाय खान्थि बायदियै बिजिरनाय जागोनः "दालाय खोन्दोखौ गनायथि होनायआ गोजौ आदालतखौ जेबो फोरमानखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारनो गनायथि होयो।
98आ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरायखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि आखुखौ दिन्थियो। दफा 99आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो जेब्ला दफा 98नि सिङाव मोनसे बिथोन होयो जेराव बिसायख 'थियाव खालाम जानाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आर' जलाइयाव जेबो दाय होनाय जायो, बिसायख 'थियाव जायखिजाया अनागारि मावखान्थिया मावजानाय फोरमान जादों ना जायाखै आरो बै अनागारि मावखान्थिनि आखुथाइ आरो गासिबो सुबुंफोरनि मुंफोर, जुदि दङ', जायफोरा बिसावरियाव फोरमान खालामजादों दि जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां आरो बै मावखान्थिनि आखुथाय। बे खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय बेखौ थि खालामो दि सासे सुबुं जाय आर 'जलाइयाव बाहागो लाया, बिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो आरो बिनि उलथा जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि बेबादि मुं दोन्नाङा। बेबादि मामलायाव, बिथाङा सिगाङावनो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो साखि होनो आरो गावनि रैखा खालामनो थाखाय आरोबाव जेबो साखि होयो।
स्निथि फारियाव सेथिनि रेबगान्थि 72आ संसदआव रायजोफोरनि आयेन आफादफोर आरो हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'फोर आरो बिसायख' थि आय 'गनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो होयो। दफा 329 (बि) नि सिङाव "बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो (ए) (बि) रायजोनि आयेन आफादनि बबेबा सदन एबा सदननि बिसायख 'थिखौ बेबादि मावख' गिरिनाव होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइजों आरो थि आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव होनाय आदबफोरनि अनगा सोंनाय जानाय नङा।" मोनसे बिसायख 'थिनि गनायथिखौ बादायनायनि थांखिनि थाखाय जुरिजेननाय बिसायख' थि आर 'जलाइआ भारतनि ओंथि सिङाव मोनसे आर' जलाइ नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेयाव थाफानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आखुखौ नायबिजिरनाया गोनां आरो आयेननि राहाफोर जाय बिसोरनि नोगोरारिफोरनि थान्दैफोरखौ सायख 'नो बिथोन होयो।
सुबुं सदन एबा रायजोनि आयेन आफाद, सादारन बिसायख 'थि फोसावनाय आरो बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नायनिफ्राय जागायजेन्नाय बिसायख' थि फारिखान्थि, बिसायख 'थि समाव सरासनस्रा खान्थि, बिसायख' थि लानाय आरो भ 'टफोरनि गननाय आरो बिसायख' थि फिथाय फोसावनाया गासैबो आयदाफोर आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरजों खोबजानाय। सायख 'नायनि मोन्थाइआ आयेनारि आरो लोगोसे बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय गासैबो बिखान्थिफोर। बिसायख 'थि बिखान्थिआव जायखिजाया सरासनस्रा आयेननि जेबो गुदिमुवा गैया। आयेननि द' थि बाहागोआ बिसायख 'थि सोमोनदै नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो दं। बे बाहागोनि नैथि खोन्दोआ दिन्थियो दि बिसायख' थिखौ माबोरै सोंनो हायो, बबे आदालतफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ माबोरै बिजिरनो, बेबादि आर 'जलाइखौ माबोरै दिन्थिगोन, सोर आर' जलाइयाव बाहागो लानो हायो, आर 'जलाइनि आयदाफोर मा मा जानो हागौ आरो बिनायगिरिनि दारै दाबि खालाम जानाय सुग्लायाबो थामथि खोन्दोआ बिसायख' थि आर 'जलाइजों सोमोन्दो दं।
एस
बे हान्जानि गिबि खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ बिबान गोनां खालामो दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ थाबैनो बोखार जुदि बेयो माखासे आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिया। उननि खोन्दोआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बिखान्थिनि लामा दिन्थिग्रा। बे खोन्दोआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मोनसे नालिसजों गोरोबहोआ नाथाय खालि बेखौ दिन्थियो दि आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, बिसावरिया कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि सिङाव मोनसे नालिसनि बिसावरायखौ जेसेबां हायो एसेबां खाथिथारै गोरोबहोनांगोन। बेनि ओंथिया बेनोदि (ए) बादायगिरिफोरहा लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, (बी) मोन्नैबो हानजाया जाय खाख्रिफोराव बिसोर फिन होयो बेखौ फोसावनांगोन; (सी) आर' जलाइयाव लानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला बिसोर साखिफोरखौ खुगाजों नायबिजिरनांगोन; आरो (डी) भारतारि आयेननि माखासे सिमाफोरखौ मानिनो थाखाय फोरमान होथारनांगोन।
दफा 94 आरो 95 आव थानाय गोरोबथि; फैफिन्नाय बिनायगिरिहा दफा 97 नि राहाफोरनि सिङाव दाय होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। गोजौ आदालतआ मोनसे नालिसनि बेलायाव बिथोन होनाङा नाथाय दफा 98 नि बिथिङाव बिथोन होनो गोनां जायो जाय बिथोन होनायनि आखुखौ होयो। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाफोरनि गुदिखौ बिसायख 'थि आय' ग आरो स्पीकर एबा आफादगिरिनो फोरमायनांगोन जेरै जाथाय सुबुं आफाद एबा रायजो आयेन आफादनि जानो हागौ। खोन्दो IV आ बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय आरो खमायनायजों सोमोन्दो दं। खोन्दो IV A आ गोजौनि थांखिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। आदालत आरो खोन्दो V आ खरसानि थाखाय बेसेनफोर आरो रैखाथिजों सोमोन्दो दं। गोजौ सुंद' बिजिरनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरिया मोनसे नालिसनि बिसावराजों समान नङा। जेरै बे मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, कामाराजा नादुआरजुआ मोनसे आयेन एबा बिसायख' थि नालिसाव जुजिनाय नङा।
नाथाय बेयो सरासनस्रा आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे नंगुबै आयेनारि मावफारि। "कर्टआ ए
श्रीनिवासन बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, माद्रास (2) नि नायसंनायनिफ्राय मुंख' नानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि एखुथा आखुथायखौबो जर होयो। टिपेरारि केस (3) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव जे
मरिसआ बुंदोंमोनः (1) 596 आव। (2) 293 आव 11 ई
आई
आर
278। (3) 686"। मोनसे आर' जलाइआ सानै सुबुंनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमा नङा, नाथाय मोनसे मावफारि जेराव खोन्दोआ गावनो 'गोसो गोनां गाहाय बाहागो'। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बे बिथिंआ बासप्पा बनाम अयप्पा (1) नि मामलायाव आरोबाव जर होजादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अ
23 आर
सिबिल फारिखान्थिनि राहाफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि थाखाय बाहायजाया आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय नङा एबा दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ बोखारनाय नङा।
मोनसे नालिसनि बायदियैब्ला, बे आयेना गावनो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव बाहायजाथाव नङा। अ
6 आर
17 सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसखौ नायग्रा मोनसे आयेन आफादहा आर 'जलाइफोरनि फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि बिथिङाव गोबां गोहोफोर दं आरो गासिबो फोसाबनायफोर जाय बिजिरसालिनि हेफाजाब होगोन हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदाफोरखौ फोजोबनाया मोनसे नेम बायदियै गनायथि होजानाय सिमा गोनां आयेननि सिङाव। नाथाय आयेननि दफा 86 (5) आ फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव हेंथाफोर होयो। गोजौ आदालतआ मोनसे आर' जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होआ जाय आर 'जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखैमोन मोनसे अनागारि मावखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनायनि गोहोम दं। आर' जलाइफोरनि दाजाबदेरनाय सोमोनदै जाय अ
1 आर
10 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे नालिसनि बेलायाव जाथावना।
दफा 86 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरनि सिङाव इ
पि
टि
आ दिन्थियो दि सायख 'नाय आर' जलाइनि थाखाय सोर गोनां बाहागोफोर, जायखौ दफा 81 आव थि खालामजानाय बिसायख 'थिनि अक्ट' निफ्राय 45 साननि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। दफा 86 (1) नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिबान, जाय दफा 81 एबा दफा 82 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। आइन 117 नि बायदियै खरसानि थाखाय रैखाथि होजायाब्ला आरोबाव गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनांगोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दिभिनल फारिखान्थियाव आर 'जलाइयाव फोसाबनाय आरो बेबादि मावखान्थियाव हानजाफोर दाजाबदेरनाया सरासनस्रायै सिमा गोनां आयेननि सिङाव जाथावना। नाथाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइआ गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो। बेबादि आर' जलाइनि बिसावर आरो बेनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गोहोफोरा गासैबो आइन 1963 जों सिमा गोनां। आइन 1963 नि मोनसे फोसाबनाय आरो आयेननि गुबुन थांखिफोर आरो सिमा गोनां मावखान्थिफोर।
बे आइनआ गासिबो दिभिनल मावफारि आरो माखासे जुनिया दायारि मावफारिफोराव बाहाय जागोन, जायखौ जायखिजाया आइन (1) (1959) एस
सी
आर
611.687 नि गेजेरजों बिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायागौमानि आयेन आफाद गंसेयाव लानो हायो। बेबादि आर' जलाइनि अरथाइया बेनि दफा 29 (2) जों सामलाय जायो। जोंनि सान्नायाव थेवब्लाबो बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइ बायदि मावफारिफोराव बाहायनो हाया, मानोना सुबुं थान्दैथि आयेना मोनसे आबुं आरो गावनो थाफानाय क 'ड, जाय भारताव थानाय खान्थिफोर एबा आयेननि राहाफोरखौ सिनायथि होनायखौ गनायाखै। सुबुं थान्दैथि आयेनाव बावैसो फोसाबनायनि सिगां, बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ बिसायख' थि आय 'गनो हरनांदोंमोन आरो बे आय' गानोमोन जायखौ दफा 85 नि सिङाव बै समनि दफा 81, दफा 117 आरो दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाब्ला आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि बिसावराय। दफा 85 नि सिङाव आय' गहा थि समफारिनि उनाव होनाय आर 'जलाइखौ नाजावनायनि गोहो दंमोन जुदि बियो जाफुंसाराखैमोन। 1951 माइथायनि आयेननि दफा 90 (4) आ ट्रिब्युनलखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होदोंमोन, थेवब्लाबो बेखौ बिसायख' थि आय 'गआ नेवसिगाराखैमोन। 1966 माइथायाव फोसाबनाय आइनआ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नायनायनि गोहो होयो। दफा 116' ए 'आव आपिल खालामनायनि राहाखौ आइनआव गिबि खेब 1956 माइथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलआ फसंजानाय रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि राहा होनाय जादोंमोन। 1956 माइथायाव फोसाबनाय आइननि दफा 116' ए 'नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों गोजौ आदालतआ आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन, जेराव एखे गोहोफोर दंमोन, आरो बिखान्थिखौ मोनसे चैप्टर' ए '(चैप्टर' ए) नि सिङाव आपिल खालामनायनि गोहो दंमोन।
गावनि दिभिनल एपेलेट न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय मोनसे आदालतजों गनायजानाय मोनसे गुबै बिथोननिफ्राय आपिल। दालाय दफा (3) आ आपिल दाखिल खालामनायनि सम सिमा थि खालामो। बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि समसिम। बे दालाय दफानि गनायथिआ गोजौ आदालतखौ 30 साननि सम जोबनायनि उनाव आपिलखौ गनायनो गोसो होयो, जुदि बियो गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया बेबादि समफारिनि गेजेराव आपिलखौ सायख' नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बे खोन्दोखौ इं 1966 माइथायाव फिन फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 116 ए (1) आ दा आइन एबा सैथोनि जायखिजाया सोंनायनि सायाव दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आपिलनि राहा होयो। गोदान दफानि दालाय दफा (2) आ गोजाम दालाय दफा (3) नि रोखोमसे लाइनआव दं, नाथाय बे बाथ्राखौ गारना दि गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोजाम ट्रिब्युनलनि दफा 1956 नि थाखाय मोनसे आपिल दं।
1908 मायथाइनि दफा 29 (2) आ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि 688 आव सायख 'जानाय आर' जलाइखौ बाहायगोन। विद्याचरण शुक्ला बनाम खुबचन्द बघेल (1) आव बेनि सिगाङाव गाहाय सोंथिया बेमोन दि आयेननि दफा 116 ए (3) नि सिङाव थि खालामनाय 30 सानफोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेनि दफा 12 नि राहाफोरखौ बाहायनो हागोन ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथाया बेमोन दि दफा 29 (2) आ आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि मामलायाव आर' जलाइ खालामो आरो बेनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया थि समनि गेजेराव जादोंमोन जुदि बेखौ दफा 12 जों गनायथि होजानाय दानस' लायनायफोरखौ खालामखांनायनि उनाव सानना लानाय जादोंमोन। दफा 29 (2) नि गोसारनाय आरो गोसारनायनि बागै मामलायाव गोबां सावरायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ लानानै जेबो सोमोनदो गैया दि बिजिरजानाय गाहाय बिजिरगिरिया आर 'जलाइ खालामगौमोन।
बेनि दफा 12 जों गनायथि होजानाय समखौ एंगारनाया गोजौ सुब्बा राव, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव गनायजाथाव जागोन, बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 116 ए आ मोनसे आबुं आरो एखुथा सिमा नेमखान्थिखौ जगायाखैमोन आरो बेनि सरासनस्रा राहाफोरखौ एंगाराखैमोन। गोबांसिननि नोजोरआ बेनोमोन दि जुदिबो आर' जलाइनि जुजिनायखौ 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 116 ए जों गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्लाबो बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइमोन आरो सेथि फारियाव दफा 156 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, बिनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 116 ए नि दालाय दफा (2) आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ गनायनो गोहो होदोंमोन, जुदि बेयो मोनसे गुबै आर 'जलाइनि दारै मोनसे आर' जलाइमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो गोहोआ मोनसे गाहाय बिजिरसालिनि गुबै बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइयाव रोखोमसे जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव आरो बेखौ फोजोबनायाव गोजौ आदालतआ मोनसे गाहाय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइयाव मोन्नो हानाय एखे गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि आर' जलाइनि दफा 12 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा गोनांथार महरै 130 सिम गोसो बोनो हागौ, श्री राम रेड्डीया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव खामानि मावनायनि थिरांथाखौ नारसिन्नो नाजायो। जोंनि नोजोरै, दा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बे आदालतआव आर' जलाइयाव मोन्नो हानाय थासारिया आबुङै गुबुन। आइनआव दा जेबो खोन्दो गैया मानोना बेयो दा दं जाय दफा 98 एबा इस
99 नि सिङाव गोजौ अदालतजों होजानाय बिथोनजों समान जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि (1) दिभिनल कर्टजों मोनसे आर 'जलाइखौ हगारनो थाखाय; 689 आदालत। मोनसे आर' जलाइया मोनसे महर, जाय आइननि दफा 116 आव रायखांजानाय मोन्थाइफोर, बे आइननि दफा 2 नि सिङाव रोखा महरै मोन्नो हायो।
थामजि साननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो आरो गोहो। थेवब्लाबो सायख' नाय आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय गोजौ आदालतनो जेबो मोन्थाइ होनाय जाया जाय दफा 81, दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे आर' जलाइखौ खालि 45 साननि समगान्थिनि गेजेराव मोनसे गोनां हान्जानि थाफादेरनायनि थाखाय बोखारनाय जायो अब्ला माखासे बिसायख 'थिफोराव खालाम जानाय दायगोनां गाज्रि आखुफोरनि सायाव जेबो नायबिजिरनाया जाथावै नङा। बबेखानि बेयो मोनसे आयदा जायखौ आयेन आफादजोंल' थि खालामनो हायो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि आइनखौ गोबां फालिथायफोराव फोसाबनाय जायोब्लाबो, दफा 86 (1) बायदि मोनसे राहा जेरै दा बेयो आइन बिजाबाव दं, नाथाय जेराव 1951 नि आयेनाव सायख 'नाय आय' गनो थि समगान्थिनि बारा आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो होनाय जादोंमोन, जुदि बियो गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, दा आयेन आफादनो बिनि गियान
बे सोमोनदोआव माखासे नेमखानथिफोर आरो गोनांथार राहाफोर मानिनाय आरो फेलें जानायखौ आर 'जलाइखौ बोखारनायजोंल' नायनो हायो। बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि भारतारिफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइनि राहाफोर जेरै दफा 9 आरो 10आव बाहायनाय जाय सम साननायनि थाखाय दफा 12 (1) आरो 4जों लोगोसे समान बिबाङाव दङ, बेबादि आर 'जलाइखौ बाहायगोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जोबथा आर 'जलाइया बेनोमोन दि भि
के
रेड्डिआ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दफा 86 (1) नि सिङाव होखारनो गोनां खालामाखैमोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि भि
के
रेड्डिया बादायनायनिफ्राय बोखारजानायनि उनाव बिथाङा आइननि दफा 79 (बि) एबा 82 (बि) नि ओंथि सिङाव सासे बिनायगिरि नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि बे बिजिरनायाव हत भूषणनि थिरांथाआ गावनोगाव भन्जाल सिंहनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि नाजानायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसायख 'थियाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जेरै हिम्मत सिंह, जायनि बेरेखायै बिथांनि बिनायथिखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव गाज्रि सर' खालामनायनि दायफोर होनाय जादोंमोन, सासे बिनायगिरि महरै ज 'खालामजायाखैमोन। बे कर्टजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावसोमनायाव हेफाजाब होनो थाखायल' जासिनाया आयेननि दफा 123 (1) (बी) नि ओंथि सिङाव गोजोन होनायनि जासिनाय नङामोन। बबेखानि कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जुदि बेनिखायनो आर 'जलाइयाव हिम्मत सिंहनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि सर' नि जेबो दाय दङब्ला, बेखौ (1); (2); 690 खौ सासे फिनायगिरि महरै थिसनजायागौमानि मोजाङै दाथाइ खालामजाया, मानोना, दफा 79 (बी) आव" बिनायगिरि "नि नेवसिजानायजों, दफा 82 (बी) आव" जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि "बुंफुरलुआव सासे बिनायगिरि थाफानांगोन जाय बोखारजादोंमोन।"
जेराव बेबादि सासे सुबुं जाय आर 'जलाइयाव बाहागो लाया, बिखौ ओरैबायदि मुं दोन्नाङा जेब्लासिम बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय फोसावनाय जायामोन आरो जाहोना खिन्थानो थाखाय बुंनाय जायामोन मानो बिथांखौ बेबादि मुं दोन्नाङा आरो जुदि बिथाङा नुजानो सायख' दोंमोन, अब्ला बिथांखौ गोजौ आदालतजों सिगांनिफ्रायनो आनजाद नायजानाय जायखिजाया साखिखौ क्रससेक्सैमिन खालामनो आरो गावनि रैखाथियाव साखि होनो आरो खोनानो खाबु होनांगौमोन। जोंनि गोसोयाव, बे राहाया गोजौ अदालतखौ खालि बिथोन होयो दि सासे सुबुंखौ अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो जुदि बिथाङा आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय बेयो बै सुबुंनि सायाव बाहायजाया जाय बेनि थाखाय गोनां बाहागोआरि। गोहो बाहायनायनि मोनसे रोखा जाथाय
दफा 99 नि सिङाव सासे अनागारि मावखान्थिनि दायगोनां थानदैनि थाखाय अनागारि बिनायगिरिनि गनायथिजों लोगोसे बेबादि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां
दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव बिखौ गाज्रि मावखान्थिनि दायगोनां होन्ना बुं। जोंनि सान्नायाव, आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। जि
सि
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
