1956 नि 98
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो दफा सी
मजूमदार। सा
नं
1,2,3 आरो 5,1957 नि थाखाय पी
ए
मेहता, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर। 8 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग' विन्डा मेनन, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिशना दफा 178 ए, सी कस्टम्स एक्ट, (1878 नि VIII) आव सोदेरजानाय, 1955 नि फोसाबनाय आइन XXI नि दफा 14 नि गेजेरजों, आरो गाहाय बिथाय जायनि सायाव बेखौ सिफायनो दाबियो, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। मोन्नैबो हानजानि एफिडेविटफोर जाय बिनायगिरिनि उनाव थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
पेक्टर (इन्टेलिजेन्स), कस्टम्स हाउस, कलकत्ता, बिबै नं
3, गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, बिबै नं
4 निफ्राय मोनसे नागिरनायनि भारान्टजों हाथियारगोनां, बिनायगिरिनि थाग्रा खथा, नं
32, सार हरिराम गोयनका स्ट्रीट, कलकातायाव नागिरदोंमोन आरो स्टीलनि आलमारिखौ मोनसे मिनिट नागिरनायनि उनाव जेराव बिनायगिरिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि स्टकखौ फालांगियाव दोनदोंमोन आरो बैयाव रावबो बिथांखौ सोंनाय मोना दि बिथाङा बबेहाय हिराखौ दोनखोमोन जेराव बिथाङा 1112 नि फिननायखौ नेगेटिभाव होदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे इनजुर आलमारि, जेराव सुस्रानाय जि-जोमफोर आरो गुबुन बेसादफोरखौ दोनथुमनाय जादोंमोन, नागिरदोंमोन आरो बेयाव मोनसे गोजाम जेकेटाव 475 हीरानि थुख्राफोरजों लोगोसे मोनसे सिन्थेटिक अन्थाइनि थुख्रा मोन्नाय जादोंमोन। जों मोनसे फोरमायथि लादोंमोन जायनिफ्राय जों बिथांनि फोरमायथिखौ मोनदोंमोन दि बिथाङा 89/89 रां बेसेननि हिरा मोनदोंमोन।
ता
बिथाङा बै हानजाफोरनि मुं आरो थंखौ गोसोआव लाखियाखैमोन जायफोरनिफ्राय जायगायारि बायनाय जादोंमोन, आरो बायनायखौ खोबग्रा जेबो खाख्रिफोर बिथांनि खाथियाव गैयामोन। बेनि उनाव रम्माजिं इन्सपेक्टरआ बिनायगिरिखौ कास्टम हाउससिम लाना थाङो, जेराव मददगिरि कालेक्टर, कास्टम, बिथांखौ फोरमान होनो थाखाय बुङो दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङामोन, नाथाय खाजोना होनायनि सायाव आयेनारि महरै लाबोजादोंमोन। मददगिरि कलेक्टरआ अब्ला बिनायगिरिखौ थांनो गनायथि होयो आरो बिथांखौ 7 मे, 1955 सिम सम होयो, जाय फोरमान दिनथियो दि बेसादफोरा कास्टम खाजोना होनायनि सायाव लाबोजादोंमोन आरो मोनसे थार लाबोजानाय लाइसेन्सनि सिङावमोन। एखे सानाव, थामहिनबा, 4 मे, 1955 आव, कास्टम मावख 'गिरिफोरजों बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रम्माजिं इन्सपेक्टरजों जब्द खालामजानाय बेसादफोरा आइन गैयालासे भारताव लाबोजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेनि सिगां 167 (सी एक्ट 8) नि सिङाव उननि हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
7 मे, 1955 मायथाइसिम, जायखिजाया खाख्रिफोर जाय बिथांनि सिङाव थानो हागौ, जाय दिन्थियो दि सोंजानाय बेसादफोरा थार कास्टम खाजोना होनायनि सायाव आरो मोनसे थार लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय लाइसेनसनि दिहुनथायनि सायाव आयेनारि महरै भारताव लाबोजादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि जुदि बेसादफोरा बिनायगिरिजों लाबोजानाय नङामोन, नाथाय गुबुन मोनसे हानजानिफ्राय बायजादोंमोन, अब्ला बिथाङा एखे अक्ट 'सिम गावनि सिङाव थानाय बेसाद बायनायखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया फोरमानखौ जमा होनांगौ। बेनि फिननायाव, बिनायगिरिनि मेसार्स दफा के
सावडे एन्ड कम्पानी, उकिलफोरनि मोनसे फार्म, कलकाताया 7 मे, 1955 मायथाइआव मददगिरि कलेक्टर, कस्टम्सनो लिरदोंमोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव बिनायगिरिआ 1113 मायथाइआव फैदोंमोन, जब्द खालामनाय बेसादफोरनि दखलआव थानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि थासारिफोराव मोनसे दायनि साननाया लैथो कास्टम एक्टनि दफा 167 (397) नि सिङाव साजाखौ गोसो बोहोनाय लैथोनि दफा 86 खौ सिफायदोंमोन।
जेब्लानो थाब हायो जब्द खालामनायनि जाहोनफोर। बिलायआ बिनायगिरिनि फालांगिनि नंगुबैथिनि बागै बम्बे फालांगि आरो कलकत्ता फालांगिनिफ्राय फोरमान बिलाइ बायदिफोर बुथुमनो आरो दिहुननो थाखाय जि साननि सम आर 'ज खालामो। आरो बे बाथ्राखौबो दि माबोरै बियो बेसादखौ आवग्रिना लादोंमोन। 9 मे, 1955 खालि बे एखे एडवोकेट्सनि फार्मजों गुबुन मोनसे बिलाय लिरजादोंमोन, जायनि बुंफ्रुदलुखौ मुंख' नो गोनांथि गैया। 16 मे, 1955 आव, मोन्नै फोरमान बिलाइफोरखौ सरजाबनानै आरो आरोबाव रोखा फोरमायथिफोर लाफाना आरोबाव मोनसे बिलाय लिरजादोंमोन। बेयो जब्द खालामनायनि थि जाहोनफोरखौ जगायनो थाखाय आर 'ज खालामफिननायखौबो खालामफिनदोंमोन। 23 मे, 1955 आव, हेफाजाबगिरि कालेक्टरा उकिलफोरनो फिन बुंदोंमोन दि सोंजानाय हिराफोरखौ गनायथाव सन्देहनि सायाव जब्द खालामनाय जादोंमोन दि बेफोरो आइन गैयालासे भारताव लाबोजादोंमोन आरो जेरैबादि सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव जब्द खालामजानो गोनांमोन। बेनि उनाव 1955 माइथायनि 20 जूनसिम मोनसे फिननाय लिरदोंमोन, जेराव 25 जून, 1955 मायथाइसिम दंमोन।
बै समसिम जानाय गासै बाथ्राफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय आरो जर' खायै बिनायगिरिनि सिगाङाव गावनि खाथियाव हिराफोर दं होन्ना नेवसिनाय आरो उनाव बेखौ इनजुरनि आलमारियाव बाहाय जानाय जेकेटआव मोन्नाय सोमोनदै। बेयो मोनसे गुवार बिलाय जेराव नागिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मावखान्थिनि थारथि दं आरो जोबनायाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरा नोजोर होदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिआ समाव लिरबिदां बुंफुरलु होनो फेलें जायो एबा केसखौ खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय समाव बिथांनि सिगाङाव नुजाया, अब्ला केसखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो गोनां जागोन; 1 जुलाई, 1955 खालि मेसर्स
सेकसन के
सावडे एन्ड कम्पानिया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गावसोरनि हेंथाफोरखौ गोसोखांनानै आरो मानो खामानि मावनाङा बेखौ दिन्थिना आरोबाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेनि उनाव 4 जुलाई आरो 20 जुलाई, 1955 खालि मोनसे गावारि खोनदो होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव 14 जुलाई, 1955 मायथाइसिम 143 अक्ट' नि मोनसे लायसि होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि थाखाय बेफोर बिलायफोरनि आयदाफोरखौ गुवारै फोरमायनो एबा मेसार्स रतिलाल अमृतलाल, बम्बेनिफ्राय बेजों सरजाबफानाय फोरमायथिखौ मुंख 'नो गोनां। बेनि उनाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा, गावनि सिगाङाव दोननाय गासै बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, 12 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ 5 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव गोबां थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि मोनसे गुवारै सावरायनाय दंमोन आरो जोबनायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ 4 मे, 1955 मायथाइयाव जब्द खालामनाय हीरानि सोमोनदै सी कस्टम एक्टनि दफा 178 ए नि सिङाव बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, सी कस्टम एक्टनि दफा 167 (8) आरो 167 (39) नि सिङाव बेखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ जब्द खालामनाया इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट 1947 नि दफा 3 (2) आरो 4 नि राहाफोरनि बिथिङाव आबुं जागोन।
हिराफोरखौ सन्देह गोनां रोखोमै दोनखोमानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिनायगिरिआ ओरैबादि बिबुंथि होयोमोन जाय उन सान्नाय आखुनिमोन, आरो नंगुबै बाथ्राफोरजों मदद होजायाखैमोन। बेफोर आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय कालेक्टरा सानदोंमोन दि दफा 178 ए नि सिङाव थानाय सान्नायखौ नेवसिजायाखैमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि दैथायहरनायनि अक्ट 'नि थाम दाननि गेजेराव सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेवेन्युआव बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि मासुल स्टाम्पफोर बायदि बायदिनि फोरमायथिफोरबो दंमोन, जायखौ लागायनांगौमोन। बै राहानि थाखाय आर 'टिक्ट 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिनि थाखाय आर 'टि खालामनायनि गेजेरजों आर' टिशनारआ बे कर्टाव फैदोंमोन। बबेखानि मिस्टर चटर्जीआ गोरायै जुक्ति होदोंमोन दि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि राहाफोर आरो संबिज 'ननि दफा 31 खौ सिफायनाय जादोंमोन, बिथाङा बैफोर गाहाय बिन्दोफोरखौ गोरायै सिफायाखैमोन, जाय 178 थिखानथिनि समान बिन्दोनि सायाव गोख्रों गाग्लोबथिमोन।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय आयेनफोरनि दानस्लायनाय। जों दफा 178 ए नि उदायथिखौ सावरायनायनि सिगां, बैफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया बाहायजाथाव जागोन जायनि थाखाय 1115 मायथाइआव बै आयेनारि राहाफोरनि आइन बानायनाया जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि मोनसे सुंद 'महरनि गोनांथि जागोन। दफा 19 आ मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों भारताव एबा बायजोयाव बेसादफोरनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ होबथायो एबा होबथायो, आरो दफा 20 आ होनोगोनां बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो। जेब्ला सोरबा मानसिया भारताव मुवाफोरखौ लाबोजायो, अब्ला बेबादि बेसादफोरनि बिगुमाया, जाय जाहाजाव बेफोरखौ लाबोजानाय जायो, बेनि बिगुमाजों मानिफेस्टखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव, कास्टम कलेक्टरनो न 'नि बाहायनाय एबा वेयरहाउसिंनि थाखाय बेसादफोरनि मोनसे रेबगान्थि बिल दैथाय हरनांगौ जायो जेराव रोखा फोरमायथिफोर थायो जाय रोखोमसे बाहागो 86 आव होनाय बेसादफोरनि रोखा फोरमायथिफोरजों गोरोबनाय जागोन।
बिगुमाया जायखौ दाबि खालामो बेयो गुबुन-गुबुन नंगौना नङा एबा जाहाजनि बिगुमाया मेनिफेस्टखौ दैथाय हरनायजों मा फोरमायदोंमोन बेजों रोखोमसे नंगौना नङा। बेबादि बिलखौ दैथाय हरनायाव, बेबादि बेसादनि सायाव माबाफोर खाजोना होनोगोनांब्ला, बेखौ बिजिरनाय जागोन आरो बेबादि खाजोना होखांनायनि उनावनो बिगुमाया बेखौ सुख 'नो हागोन (दफा 87)। बेबादि खाजोना होखांनायनि उनाव बेसादनि क्लियरेन्सखौ दफा 89 आव होनाय जादों आरो गासैबो आयेन बायदियै खालामजायोब्ला, बिगुमाया बेसादफोरखौ बोखारनो हायो। खोन्दो XVI आ दाय आरो साजाजों सोमोन्दो दं आरो एखे खोन्दो 167 नि दफाआ मोनसे फारियाव मोनथाम कलमफोर लाफायो, जायनि गिबि खोन्दोआ दायखौ मुंख' यो, नैथि खोन्दोआ, जायहा आयेननि गोहो गैया, आयेननि बै खोन्दोखौ होयो जेराव दायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं आरो थामथि खोन्दोआ जरिमानाखौ गाहायाव दोनो जाय खाजोना होजानो हागौ आरो थामथि खोन्दोआ खाजोना होग्राजों खाजोना होजानो हागौ।
माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आयेन आफादजों लाजानाय साजा। रेबगान्थिफोरनि अनजिमा 26,72 आरो 74 निफ्राय 76 (मोन्नैखौबो लाफाना) आव मुंख 'नाय दायफोरनि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामनाय आरो साजा होनायनि बाथ्रा दं, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव बांसिनानो कास्टम मावख' आरिफोरजों लाजानाय साजाजों सोमोन्दो गोनां। बे फारागथिया दफा 182 खौ मुंख 'नाय समाव गोनांथार जागोन। जों बे 1116 मामलायाव रेबगान्थिफोरनि अनजिमा 8 आरो 39 जों सोमोनदो दं। जब्द खालामनायनि साजाखौ रेबगान्थिनि थामथि कलम नं 8 आव होनाय जादों, जुदि जायखिजाया बेसाद, जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनाया हेंथा एबा हेंथाहोजानाय, बेबादि होबथा एबा हेंथानि बेरेखायै लाबोजानाय जायो। बेयो थि खालामो दि बेसादखौ जब्द खालामनायनि अनगायैबो, सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरआ बेसादनि बेसेननि थाम गुन बारायनो हायै एबा मोनसे रोजा रां बारायनो हायै जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन। बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि गुबुन राहा महरै हुसेनखौ नुनो मोनो।
500 रांनि बांसिन नङि जुरिमाना आरो जायखिजाया कास्टम न 'एबा घाटनिफ्राय नेम बादियै हाबफैनाय गैयालासे लांजायो एबा हगारजायोब्ला मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय। लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ नागिरना लानाय आरो जब्द खालामनाया बे थाखोनि सिङाव फैयो। आइनआव' स्मगलिं 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, बेखौ सरासनस्रा अभिधाननि ओंथिया जाबाय मोनसे हादोर सिङाव जिनिसफोरखौ गोरायै लांलायनाय होनना बुजिनो नांगौ। खोन्दो XVII आ नागिरग्राफोर आरो लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर, लोगोसे दायफोर, आपिलफोर बायदिफोरखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं। दफा 169 आ जायखिजाया कास्टम मावख' गिरिखौ गोहो होयो, स्मगलिं होबथानायनि थाखाय नेम बायदियै थिसनजानाय, (भारत) नि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया जाहाजनि बर्डआव जायखिजाया सुबुंखौ नागिरनो एबा जायखिजाया जाहाजनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजाया सुबुंखौ नागिरनो, जुदि बेबादि मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन थायो दि बेबादि सुबुंआ गावनि सुबुंनि बागै दायगोनां एबा होबथाजानाय बेसादफोर दोनबाय। दफा 170 नि सिङाव सासे सुबुंखौ रैखाथि होनाय जायो, जाय बिथांखौ सिगांनि नायसंनायनि बागै बुंनाय जायो।
एबा खाजोना बुथुमगिरि। बे मामलायाव गोनां जाहोनआ बेनो दि नागिरनाय एबा बेखौ खालामनो नाजानाया सुबुंहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौदि बेबादि सुबुंहा खाजोना गोनां एबा होबथाजानाय बेसादफोर दं। बे मोन्नै खोन्दोआ बै समखौ मुंख 'यो जेब्ला सासे मानसिया भारताव खाजोना गोनां बेसादफोर लाबोयो नाथाय खोनदोनि उननि राहाफोरा जेराव जाहाज गाथोन एबा घाटआव नुजायालाबानो मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय जादों, बेखौ फालिनायनि खान्थि थि खालामो। नागिरनायनि भारनट जारि खालामनायनि गोहोखौ जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनो दफा 172 नि सिङाव होनाय जायो जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः (1);, 742। 1117 "जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ, खाजोना गोनां एबा होबथाजानाय बेसादफोर (एबा बेबादि बेसादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खाख्रिफोर) खौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि जायखिजाया जायगायाव दोनखोमानो हायो, बिनि फोथायनायखौ फोरमायो दि बेबादि मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव बेबादि बेसादफोर एबा रेबगान्थि नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाय जायो।
एन
जि
क्रिमिनल प्रोसिजरनि थाखाय। "जेरै नुनो मोनगोन, वारन्टखौ सासे कास्टम कालेक्टरनि आर 'जलाइनि सायावल' हगारनो हागौ, जाय सासे बिबानगोनां गोजौसिन मावख 'गिरि आरो बियो थारैनो नागिरनायनि वारन्टखौ मोजाङै फोसावनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। दफा 178 आ हा एबा दैनि जायखिजाया जायगायाव कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंजों सोबख 'नायखौ होबथानो थाखाय मोजाङै थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि गेजेरजों जिनिसफोरखौ जब्द खालामनायनि बाथ्रा बुङो। हेंथा होनाय दफा 178 एआ उनाव फैयो जायखौ गाहायाव मुंख' नाय जादोंः" 178 ए (1): जेराव जायखिजाया बेसाद जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, बे आयेननि सिङाव जब्द खालाम जायो, बेखौ गनायथाव फोथायनायाव दि बेफोर सोबख 'नाय मुवाफोर, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। (2) बे खोन्दोआ सना, सना बानायग्रा, हिरा आरो गुबुन बेसेनगोसा अन्थाइफोर आरो जायखिजाया गुबुन सिगारेटफोर, जाय मिरुआरि गेजेतआव मावख' आरि फोसावथाइजों रोखा खालामजायो। "
दफा 178 ए नि सिङाव साननाया दफा 172 नि सिङाव मोनसे नागिरनायनि बराद एबा दफा 178 नि सिङाव खालामनाय जब्द खालामनायनि फिथाय महरै जब्द खालामनायावबो समान महरै बाहायजायो। जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ बेखौ दफा 179 निफ्राय नुनो मोनो, आरो दफा 181 आव बुंनाय जादों दि जेब्ला जब्द खालामनाय एबा ग्रेप्त खालामनाय जायो, अब्ला बेनि जाहोनफोरनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथिया बै सुबुंखौ होनांगौ जाय हमजायो एबा जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। जेब्ला मोनसे बेसादखौ दफा 172 आरो 178 नि सिङाव जब्द खालामनाय जायो, दफा 167 नि अनजिमा 26,72 आरो 74 निफ्राय 76 नि सिङाव थानाय जाथायफोरनि अनगायै, जब्द खालामनाय एबा जुरिमाना एबा दायखौ बेयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिजों बिजिरजानो हागौ, थामहिनबा जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो, बियो जब्द खालामनाय एबा जुरिमाना एबा खाजोनानि सोमोनदै मोनसे बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। बेयो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ होयो, जायनि दाबिखौ सासे मावख 'गिरिजों खालामनाय जायो, आरो बेबादि दफा 188 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जायोब्लाबो, मोनसे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जायो।
बेबादि थिरांथा लानायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव कास्टम मावख' गिरिया। आथिखालनि मामलायाव कस्टमनि कालेक्टरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 191 आ मिरु सोरखारा कास्टम एबा चीफ कस्टम अथ 'रिटिनि मावख' गिरिजों बे आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइयाव मदद होयो आरो जायनिफ्राय जेबो आपिल गैया, बेबादि थांखि एबा बिथोनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो। गोजौयाव होनाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि महरआ दिन्थियो दि सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ फारियै राहा होनाय जायो जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो जब्द खालामनाय जायो आरो बे आयेना गाव हारसिङैनो मोनसे आबुं क' ड जाय आयेन गैयै एबा गोरोनथिगैयै बिथोनफोरनि बेलायाव रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनाय। दफा 178 ए नि जोनोमा दा सानजानो हागौ। मिरु सरकारा खाजोना नायसंनाय आय 'ग महरै मिथिजानाय मोनसे आय' ग थिस 'न थिस' न खालामदोंमोन, जाय बिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों दफा 178 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ गनायस 'खालामो।
ई स्मगलिं। गावनि रिप 'र्टनि नैथि खोन्दोआव, दफा VII आ कास्टम आरो एक्साइज खाजोनाफोरनि सोमोनदै खुंथायारि जेंनाफोरजों सोमोनदो दं। पृष्ठा 320 आरो 321 आव कमितिआ फोसाबनो बोसोन होयो, गिबियै स्मगलिंखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामनो आरो नैथि महरै कस्टम मावख' गिरिफोरखौ न 'फोर बायदि नागिरनो गोहो होनो आरो थामथि गनायथिया बै जायजों जों सोमोनदो दं। बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "स्मगलिंजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सोमोनदोआव फोरमाननि बिबानखौ बै सुबुंनाव बारस्लायनो जायनि आखायाव जायखिजाया होनोगोनां, हेंथागोनां एबा हेंथागोनां बेसादफोर मोननाय जायो।" बे गनायथिनायखौ बाहायफिननो थाखाय दि दफा 178 ए आ आइन खालामजादों। दफा 178 ए आ हीरा आरो गुबुन बेसेनगोसा अन्थाइफोरनि सायाव बाहाय जायो आरो 1119 नि बागै आथिखालनि मामलायाव बे राहाखौ बाहायनायनि बागै जेबो दानथेलायनाय जायाखै। गोजौवाव मुंख' नाय खारिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि जब्द खालामनायखौ आइननि सिङाव गनायथाव फोथायनायाव खालामनाय जादों दि बिसोर स्मगलिं मुवाफोरनि बोजाखौ जगायो।
बे खोनदोआ बेखौ फोरमायो दि बेसोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङा, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो, बे खोन्दोआ बै सुबुंफोरनि सायाव सोनारो, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। जेबो सन्देह गैया दि बे बाहागोनि बेसाद आरो दैथाइहरनाया जोबोद गुवार। बेयो खालि नंगुबै लांलाय-लाबोनायफोरनिल 'नङा, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो, नाथाय बैसोरनावबो जाय जिनिस बायनायनि उनाव बेखौ गोबां आखाय एबा एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बारनायनि उनाव बेखौ आवग्रिना लायो। बिदिन्थि महरै, जुदि कास्टम मावख' गिरिफोरहा मोनसे थार फोथायथि दं दि सासे गोरोनथि गैयै हान्जानि सिङाव थानाय माखासे बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर आरो बेखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय जायो, अब्ला जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बियो जिखिजाया गोरोनथि गैयैमोन, बियो फोरमान खालामनांगोन दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सासे गोरोनथि गैयै बिगोमा सायाव मोनसे जोबोद गिलिर आरो गिलिर खाजोना होनाय जायो, जाय सासे गोरोनथिगैयैनि थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जानो हागौ।
खोन्दोखौ बाहायनायनि सिगां गोनांथिआ कास्टम मावख 'गिरिनि थार फोथायथि थानाय दि मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जायो। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव माखासे गोलाव आर' जलाइनि आयदाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरनाया बेखौ दिन्थिया दि माबोरै हेंथाहोजानाय खोन्दोआ दफा 14 खौ गाज्रि खालामो, आरो बेनि आयेनारि नङैनि बागै जेबो रोखा आरो आलादा बिथा लानाय जाया, नाथाय श्री चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव मुंख 'नाय फोरमाननि बिबाना मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि हेंथा, मानोना बे खोनदोनि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय जेबो मानथाखो एबा नेमखान्थिखौ फालियायै कास्टम मावख' गिरिफोरनो मोनसे हेंथागैयि आरो लंथं गोहो होयो। जेराव सरासनस्रा आयेननि सिङाव बे बायदि आयदाफोराव फोरमाननि बिबाना मोनसे थि जाथाय गायस 'नग्रा हान्जानि सायाव थायो, जाय खोनदोनि सिङाव फारिखान्थिखौ उलथा खालामनाय जायो आरो 1120 खौ कास्ट' रनि सायाव बोजानाय जायो, जाय थार बेसादखौ भारताव लाबोजादोंमोन।
हाबफैनायनि बिल आरो थार कास्टम डिउटी होनायनि उनाव। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे सासे गोरोनथि गैयै बायग्रानि फाफ्लिआव मोनसे गिलिर बोजामोन, जाय लिरबिदांआ गोबां आखाय सोलायखांनायनि उनाव दखलआव फैदोंमोन जानो हागौ आरो बे, बेखौ दाय होनाय जायो, बिथांनि आरो गुबुन नालिसारिफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो आरो बिथांखौ संबिजुनि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेननि समान रैखाथिनिफ्राय नेवसिगारो। हानजाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव बारआव गोबां केसफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 14 नि नंगुबै आखु, गोसारथि आरो गोहोमखौ बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आयेनारि बेंचाफ्रा गोबां केसफोराव फोरमायदोंमोन, जेरै, चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1), बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम एफ
एन
बलसारा (2), सोनाब बेंगल रायजो बनाम सरकार (3), अनवर अली काथी (3), बॉम्बेनि गुबुन मोनसे रायजो (5),
इराबाद आरो गुबुनफोर (6), हबीब महम्मद बनाम हैदराबाद रायजो (6) आरो वी
एम
सैयद मोहम्मद आरो कम्पानी बनाम आंध्र रायजो (7), नाथाय जोंनि थाखाय बे बाथ्रायाव गोलाव सावरायनायनि गोनांथि जानाय नङा एबा बै बिजिरथिफोराव खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि जानाय नङा, मानोना दफाफोरनि बिखान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ बे बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (9) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सुंद' खालामदोंमोनः "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर आबुं खालामनांगोन, जेरै (1) थाखो राननाया मोनसे बुद्दिगोनां फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुंफोरखौ एबा बाथ्राफोरखौ फाराग खालामो; (2); (2); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (4); (5)।
सावरायजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं। थाखो राननाया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गायसन जानो हागौ, जेरै, भुमखौराङारि एबा आयदाफोर एबा हाबाफोर एबा बायदि बायदिनि सायाव। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसन जायो दि दफा 14 आ खालि मोनसे गुबै आयेनजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि आयेनजोंबो फाराग खालामनायखौ नेवसिगारो। "बे रोखोमै बुंजानाय बिखान्थिखौ बे आदालतआ पुरुषोत्तम गोविंदजी हलाइ बनाम श्री बी
एम
देसाई (1) आरो ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प' टी आरो गुबुन मोनसे (2) आव नाजावदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री एन
सी
चटर्जीआ जोंनि फारसे गोबां थिरांथाफोरखौ विलियम क ', एन
एफ
जों मुंख' दोंमोन।
थारै आमेरिकानि फेदेरेल संबिजुनि थि बिखान्थिनि दफाखौ सोलायो आरो जोंनि संबिजुनि समान रैखाथि दफाखौ दानायाव मदद खालामनो हाया। बेनि दफा 178 ए नि आयेनारि नङैनि सायाव मिस्टर चटर्जीजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ, बेनिखायनो, बुधन चौधरीनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आनजाद नायनांगोन। दफा 178 ए नि मोनसे सरसरी नायसंनाया हरखाबै मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै बेसादफोरनि मोजाङै बुंफुरलु थाखो राननायखौ दिन्थिगोन। बेयो दालाय दफा (2) आव बरनायजानाय माखासे बेसादफोरावल 'बाहायजायो जाय गोरलैयै लांलाय-लाबोनाय जायो। बे खोन्दोआ आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय थि रोखोमनि बैफोर बेसादफोरावल' बाहाय जायो आरो बे थार फोथायनायाव दि बेफोर (1) 898 899
(2) [1955] एस
आर
2,1996
(329)
(429 एस
आइ.) नि बिबाङाव
आइनआ स्मागलिंखौ होबथानो थाखाय। बेनि सायाव सोनारनाय फारागथि
जायनि थाखाय मुवाफोरखौ थाखो राननाय जादों आरो खोन्दोआ लानाय सान्नाया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों थार सोमोन्दो दं। बे सान्नाया खोन्दोआव मुंख 'नाय बेसादफोरजोंल' नांफादेरो आरो बेयो आयेननि थांखिखौ थोंजों दावगाहोयो, जेरै स्मगलिंखौ होबथानाया, आरो बे थाथाइ जानायनि थाखाय अनागारि खोन्दोआ गोजौयाव बुंजानाय खान्थि बायदियै रोखा, दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयाखै। अनागारि खोन्दोखौ फारागथि एबा आयेनगैयै थाखो रान्नायनि लोरबांथिनि सायाव बोखारनो हाया। जेरैबादि बेयो कास्टम मावख 'आरिफोरजों जब्द खालामजानाय बेसादफोरनि माखासे थाखोफोराव खालामो बेफोर स्मगल खालामनाय बेसादफोर, बेयाव खालि मोनसे सान्नायल' दं जायखौ नेवसिनो हायो। बेफोर थासारिफोराव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 178 ए, जाय आर्टिकेल 14 जों गोहोम खोख्लैयाखै, बेखौ संबिज 'न खर्साफोरजों बोखारनाय जायो।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
