आपिल नं
1769 निफ्राय 1967 नि 1771 सिम। माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि 17 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1959 नि 6 आरो 1960 नि 3। आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी, वी
ए
सईद मुहम्मद, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा। सा
टी
देसाई, भुवनेश्वर कुमारी आरो रविंदर नारायण, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों, आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव, जायखौ आय खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव कलम्बो एक्ट, 1922 नि गेजेरजों बुंजादोंमोन। बेनि उनाव, माइसुर ट्रेड लिमिटेड (केस) नि थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनानै, माइसुर ट्रेड लिमिटेड (केस) नि मुलाम्फानि सायाव सान्नाय नंगौ नंगौ ना नङा (केस), (केस) नि सायाव सान्नाय नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
केसफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, बिजिरग्राया पार्ट बी स्टेट्स (टेक्सासन कनसेसन) अर्डार, 1950 नि सिङाव रायलायनायनि मोन्थाइ दं? आरो (3) केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, फालांगिनि मुलाम्फानि रानलायनाया बेंगालर (मैसूर रायजो) आव बिजिरगिरिनि फालांगि हाबाफारिफोरनि बायदियै बुंजायो नामा? "बिजिरग्राया मैसूर रायजोनि बेंगालराव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्म। बेखौ जाफिना पेनिनसुला आरो त्रिंकमाली सोहोरनि अनगायै सिल 'ननि थाखाय मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय मेसार्स फर' कजों दिहुनजानाय ल 'टास ब्रान्ड टाइल्स आरो रिजफोरखौ हाथायखालामनाय, फाननाय एबा रानलायनायनि थांखिनि थाखायमोन। गोदान टाइल्स आरो क्ले वर्क्स फर' क। 10 आगस्त, 1949 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि बायदिब्ला, दिहुनगिरिफोरजों मुंख 'जानाय गासिबो बेसेनफोरा एफ
अ'
बि
बेपर खरं आरो हादोरनि शिल्पफोराव ल 'डिं खालामनायनि थाखाय मोन; बेपर एबा चार्टार बानायग्राफोरजों लोगोसे गावसिनि ओनसोलाव खाजोना बानायग्रा एजेन्टबोमोन।
मुलामफानि 57 मावख 'गिरिफ्रा बोथोर समाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायखौ नायग्रोमनो आरो जाहाजफोरखौ लागायनो थाखाय कालीकटाव थाहैयो। बेसेननि बिलफोरखौ बेसेननि थान्दैआ बेपराव मोन्नो हादोंमोन आरो बांगालराव दैथायहरदोंमोन जेराव इनभ' यस आरो शिपिंनि खाख्रिफोरजों लोगोसे हुन्डीफोरखौ मुलामफानि दारै इन्दियान अभारसिज बेंक लिमिटेड, बांगालराव दैथाय हरजादोंमोन। बार्मा टिक ट्रेदिं क 'लिमिटेड, कलम्बो, जाय बायग्रामोन, जाय बायग्रामोन, जों खुलिजानाय दाहारनि लायजाम बायदियै, आगोलनि बेंकजों मुलामफाखौ मुलामफा होग्रानो होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बेसेननि बोसोर 1951,52,1952,53 आरो 1953 नि समाव मुलामफाया जाय मुलाम्फा जादोंमोन बेनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। मुलामफाया दाबि खालामदोंमोन दि बिनि रेबथुमनाय मावख' आ बांगालरावमोन आरो कलम्बोआव रेबथुमग्राजों एजेन्सिनि रादाइखौ गासै बायग्रानो एबा
पार्ट बी स्टेट्स (टेकसेसन कनसेसन) अर्डार, 1950, जायखौ बेनि उनाव "अर्डार" बुंनाय जायो, बेखौ गनायथि होनांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआबो बेसेन होग्रानि बेरेखायै थिरांथा लायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेंगालराव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय जेबो हाबा मावाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मानोना मुलाम्फाफोरा पार्ट बी स्टेट, जेरै बेंगालराव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि गासै मुलाम्फाया पार्ट बी स्टेटनि अनगायै टेक्स होनो हाथाव ओनसोलफोराव एक्टनि दफा 4 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि ओंथि सिङाव ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन। एक्टनि दफा 42 (3) आरो बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा सोमजिहोग्रा फालांगि मावथायफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खालाम जादोंमोन, थामहिनबा सिल 'न आरो फेरल' नि बैफोर गासिबो मुलाम्फाखौ बेंगालरावल 'बुथुमदोंमोन जानांगौ।
बाहागो 'ख' रायजोनि अनगायै खाजोना होथावना ओनसोलफोरा बैसोरमोन जायफोरखौ फेर 'कआव आरजिनाय होनना बुंनो हायो। बांगालराव फालांगि सालायनायफोरनि थाखाय जाय मुलाम्फाखौ बाहागो' ख 'रायजोनि अनगा गुबुन खाजोना होथावना ओनसोलफोराव आरजिनाय होन्ना सान्नो हाया आरो बेखौबो बुंनो हाया दि सिल' नाव आरजिनाय मुलाम्फाखौ बाहागो 'ख' रायजोनि अनगा गुबुन खाजोना होथावना ओनसोलफोराव आरजिनाय होन्ना सान्नो हाया। जाय फिननायखौ 'सोंनाय जादोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) बार्मा टेक ट्रेदिं क' म, कलम्बोआ आबुङै बांगालराव (बै समनि मोनसे बाहागो 'ख' रायजो) नुजायाखैमोन, बेयो बांगाल 'र, फेर' क आरो सिल 'नाव जोनोम जादोंमोन। (2) बिजिरसंगिरिफोरा बिथोननि सिङाव गनायथिनि मोन्थाइ दंमोन जाय बाहागो' ख 'रायजोनि अनगा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव आरजिनायमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा बुंजादोंमोन बे जादों बांगालराव मुलाम्फा आरजिनायखौ बांहोनाय बायदि जेबो आखुथाय गैया। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि थारै बानायनायनि जिंगाया जेरावनिफ्राय टाइल्सखौ कलम्बोआव दैथाय हरनांगौमोन बैयो बृतिस भारतनि फेर' केआवमोन आरो मुवाफोरखौ एफ
अ '
आर., बेपोर, जाय बृतिस भारतआव दंमोन, बोनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि थान्दैआ बृतिस भारतआव थायोमोन आरो बैयाव गासैबो हाबाफारिफोरखौ नोजोर होयोमोन। जोंनि नोजोरखौ ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव बेमोनदि बिजिरग्राया बांगालरनि बायजोयाव मुवाफोरखौ बायदोंमोन आरो फाननायखौ सिल' नावबो गोहोम खोख्लैदोंमोन; बिजिरग्राया बै मुवाफोरखौ सिल 'ननि बायग्राफोरनि बिलफोराव दैथायहरजासिम गावनि बिमुंखौ लाखिना दोनबाय थादोंमोन आरो रां सोलायसोल' खालामनाय खाख्रिफोरखौ सिल 'नाव दैथायहरदोंमोन आरो मुलाम्फाखौ सिल' नाव दैथायहरदोंमोन।
बैफोर ट्रेन्जेकसनफोर जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव सिल 'यावल' ज 'जादोंमोन आरो जागायदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला गोनांथार सोंथिया जादों, बांगालराव जायखिजाया बाहागो 0 आय ज' जादोंमोन ना नुजादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेयो रोखामोन दि बांगालराव आरजिनाय मुलाम्फाया जेराव बिसावरायगिरिनि रेबथुमनाय मावख' आ दंमोन आरो जेराव बिसावरायजों मुवाफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव रां मोन्नाय जादोंमोन। जायखिजाया हाराव मुलाम्फा दिहुनग्रा मावखान्थिफोरखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि जायगाफोरावल 'सिमागोनां होनना बुंनो हाया मानोना बिसावराय गैयाब्ला बेंगालराव बिसावराय आरो रादाइ खालामनायफोरखौ मावफुंनायाव जेबो आगान लानो हाया मोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बिसावरायगिरिनि फालांगिनि मावथाया बेंगाल' रनि सिमा आरो सिमा (दफा 4) नि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि 7
आयेननि दफा 42 (3) आव बुंनाय जादों दि जेब्ला मोनसे फालांगिनिफ्राय मुलाम्फाया ज 'जायो एबा ओंखारो, जायनि गासैबो मावथायफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव खालाम जानाय नङा, अब्ला बैफोर मुलाम्फाया गोबां जायगाफोराव ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन होनना गनायनांगोन जेराव फालांगिनि मावथायफोरखौ मावनाय जादोंमोन आरो आर्जिनाय गासै मुलाम्फाखौ गोबां मावथायफोरनि गेजेराव गनायथाव बिथायाव राननांगौ जागोन आरो खाजोनाखौ मुलाम्फानि बै बाहागोआवल' लागायनांगोन जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन होनना गनायनाय जायो। जुदि बेखौ मानिनाय जायो, जेरै थारै बेखौ मानिनाय जायो, दि कन्ट्रेक्टफोर बानायनाया जायनि बायदियै बै कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंथायनि 59 सोमोनदोआव गासिबो उननि मावथायफोरा बेसेन होग्रानि मुलाम्फानि फिथाय महरै जादोंमोन, बेयो गासै फान्नाय मावथायफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जेराव जेबो फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया, जाय आपिलफोरा फेलें जायो।
बेसोरो।
