आपिल नं
651 निफ्राय
1967 नि 655 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 2 मार्च, 1966 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1962 नि 73 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, डी
द्वारकादास आरो एस
एस
जावली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डेफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, आर
गोपालकृष्णन, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा गासिबो आपिलाव फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ 1962 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
73 नि बम्बे हाइ क' र्टनि 2 मार्च, 1966 नि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि कम्पानी, जायखौ बेनि उनाव एसेसी कम्पानी बुंनाय जायो, बेखौ 29 जुलाई, 1924 आव मोनसे रां खाथायनाय कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 1943 नि दफा 14 नि दफा 44 जों लोगोसे ज 'जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि कम्पानीया 1 जुलाइ, 1925 निफ्राय 30 जुन, 1928 नि समफारियाव बायदोंमोन, 789 रां बेसेननि सेयारफोर, जायनि गेजेराव सासुन ग्रुप अफ मिल्सआव सेयारफोर दंमोन। 30 जुन, 1929 नि जोबनाय बोसोराव, आर' जलाइगिरि कम्पानिया लयल मिल्स लिमिटेड आरो हैमिल्टन स्टूडियोस लिमिटेड महरै मिथिजानाय मोन्नै कम्पानिफोरखौ जौगाहोदोंमोन आरो बिसोरनि गासै सेयारफोरखौ लाख रांनि गासै सेयारफोर लादोंमोन। 1930 माइथायाव, आर 'जलाइगिरि कम्पानिया 1 रांनि सेयारफोर बायदोंमोन। 1 जुलाइ, 1930 निफ्राय 30 जुलाइ, 1939 सिम 9 बोसोरनि समफारियाव जेबो बायाखैमोन। लयल मिल्स लिमिटेडनि माखासे सेयारफोरनि अनगायै जेबो बायाखैमोन, जाय ई
डी
सासुन एन्ड क' लिमिटेडनि मावसाफोरनिफ्राय लाजादोंमोन। 30 जुन, 1940 नि जोबनाय बोसोराव, आर 'जलाइगिरि कम्पानिया मिल्स लिमिटेडनि गोदान सेयारफोरखौ बोखारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों 30 जुन, 1941 मायथाइ जोबलांनाय बोसोराव 2,794 रां बेसेननि बायनाया लयल मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेनमोन, जाय जिरायनाय मावग्रानिफ्राय लाजादोंमोन। 30 जुन, 1943 मायथाइ जोबलांनाय बोसोराव, आर' जलाइगिरि कम्पानिआ एसोसिएटेड बिल्दिं कम्पानिनि शेयार डेभिड मिल्स कम्पानि लिमिटेडनिफ्राय 56,700 रां बेसेननि बायदोंमोन। बेनि उनाव 30 जुन, 1946 मायथाइ जोबलांनाय बोसोराव 34,954 रां बेसेननि बायनायनि अनगा बे अक्ट 'सिम जेबो बायाखैमोन। "फान्नाया दफा 3 (बि) याव दं, जेराव बुंनाय दंः" आर' जलाइगिरि कम्पानिजों बायजानाय बायनायनि बेलायाव 29 जुलाइ, 1924 मायथाइनिफ्राय 30 जुन, 1942 मायथाइ जोबलांनाय समफारियाव शेयारफोरनि जेबो बाखनायथाव फान्नाय जायाखै, 30 जून, 1942 मायथाइ जोबलांनाय बोसोराव 83,000 रां स्टेरलिं बेसेननि मिल्स आइ
डि
लिमिटेडनि सोद्रोमाफोरनो फानदोंमोन।
बिनायगिरि कम्पानिनि दाहार होग्रानो 30 जुन, 1931 माइथायाव जोबलांनाय बोसोराव बिसोरनिफ्राय लानाय दाहारखौ एसे सुख 'नायाव रां आई
डी
1नि बेसेननि सेयारखौ दाहार होग्रानो होनाय जादोंमोन। 30 जुन, 1943 माइथायाव जोबलांनायनिफ्राय, ई
डी
सासुन एन्ड क' लिमिटेडआ गावसोरनि एजेन्सिनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ नागारनो जागायदोंमोन आरो सासुन ग्रुप अफ मिल्सआव बिनायगिरि कम्पानिजों लाजानाय सेयारखौ सोमोन्दो गोनां बायगिरिफोरनो होदोंमोन। मिल एजेन्सिफोरनि। "1940 मायथाइनि सिगां खाजोना होग्राया बोसोरफ्रोमबो रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोरनि डिलार महरै दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफ्रा नेवसिदोंमोन आरो 1939 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरसिम 40 रां खाथायग्रा कम्पानिखौ 41 बोसोरनि थाखाय मुलामफानि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नुनो मोनो दि 41 बोसोरनि थाखाय मुलामफा होग्रानि आर' जलाइखौ 1940 माइथायाव आय खाजोना होग्रानि 43 सेयार महरै गनायदोंमोन।
सोरगोआरि आरो दिदोम दोहोनफोर आरो बेनि सायाव सोनारनानै बेखौ बिजिरनाय जायो। बै बोसोरफोरनि थाखाय आरो 1943 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय 44 रां थि खालामनाय कम्पानीया बे बिथायाव गावनि रां हरफिनदोंमोन। नाथाय 1943 मायथाइनि बोसोर 44 नि थाखाय रां हरफिन्नायनि उनाव, बेसेन थि खालामनाय कम्पानीया गावनि रां हरफिननायखौ बोखारदोंमोन आरो 7 मार्च, 1944 मायथाइआव मोनसे फोसाबनाय रां हरफिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो सासे 49 डिलार नङामोन, नाथाय सासे रां खाथायगिरिल 'मोन। फैफिन्नायजों लोगोसे बियो 6 मार्च, 1944 मायथाइआव मोनसे लायजाम हरफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गासै आयनि फैफिन्नाय जाय 25 मे, 1943 मायथाइनि कम्पानिनि लायजामजों ज' खालाम जादोंमोन, बेखौ 1940 माइथायनि 41थि बेसेन थि खालामनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनजों गोरोबनानै थियारि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीखौ रां खाथायनायाव सासे डिलार महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बै फैफिन्नायनिफ्राय सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ थि खालामदों दि कम्पानिया मोनसे इनभेस्टमेन्ट होल्डिं कम्पानि, आरो गासै आयनि दफा 22 (1943 मायथाइनि आयनि दफा 44) नि बायदियै फोसाबनाय जादोंमोन।
नाथाय, बे थि सोंनायाव कम्पानिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय मोनसे थामान आरो गुबुन मोनसे आयनि खाजोनानि थाखाय मोनसे थामान मोननो हाया। "बेखौ बिजिरग्रा कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि बियो माब्लाबाबो सेयार, सेक्युरिति एबा सम्पथिफोरखौ बायनाय एबा फान्नायाव जेबो फालांगि खालामाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिजिरग्रा कम्पानिया 18 आगस्त, 1943 मायथाइनि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। आय। खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि रां थिसननायखौ बिजिरग्रा कम्पानिया गावनि फालांगिनि स्ट 'क इन्ट्रेड महरै लाखिदोंमोन, जायखौ बियो थांनाय बोसोराव आरो सिगांनि बोसोरफोरावबो लादोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानिया बे बाथ्राखौ आपिलाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनाव लादोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरग्राया आय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिजिरग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय एखे आयदाफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिसावरायग्रानि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव आरो थार बाथ्राफोरखौ बाख्नायालाबानो शेयार, सेक्युरितिफोर आरो दिदोम सम्पथिफोराव सासे डिलार महरै गावखौ दिनथिफुंगासिनोमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसावरायग्रानि बेलायाव मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनाल' कम्पानीखौ रां खाथायनायाव फालांगि खालामनो गोहो होनाय नङामोन, नाथाय सिगांनि समाव कम्पानिनि मामलाया बेनोमोनदि बियो रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव सासे डिलारमोन। फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसावरायग्राया सेयार, सेक्युरितिफोर आरो सम्पथिफोराव सासे डिलारमोन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जाय बिथानि सायाव बिसावरायग्रानि कम्पानिनि बेरेखायै केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरोमोन (1) बिसावरायग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बियो खहा एबा मुलाम्फा जानाय बायदियै सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि जानो हागौ आरो (2)
बेनि उनाव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामो, बेनि उनाव 50आ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' नो थाखाय 'एक्ट' बुंनाय जायोः "(i) नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव एसेसि कम्पानीखौ रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव सासे डिलार महरै गनायनो हागोन ना हाया; आरो (ii) एसेसि कम्पानिनि सेयार, सेक्युरितिफोर आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ फान्नायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना होनो हागोन ना हाया।" अपीलेट ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथि नुजायाखैमोन। बेनि उनाव एसेसि कम्पानीया आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ खालामो, जाय 15 जून, 1952 मायथाइनि बिनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एसेसि कम्पानिआ ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि
15 जुन, 1952 मायथाइनि अक्ट 'खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव दि बेसेन होग्राया रां खाथायगिरि नङा, सासे डिलारमोन, मोननै गुदि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआव थि खालामनाय आयदाफोर आरो बेसेन होग्राया कम्पानिजों खालामनाय सिगांनि दाबिदि बियो रां खाथायग्रा आरो सम्पथिफोराव सासे डिलारमोन आरो खालि सासे रां खाथायगिरिल' नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खालि बिनि थांखिफोरनि सिङाव थानायलाय, रां खाथायनाय, सेयारफोर आरो सम्पथिफोराव थासारिफोरा बेखौ सेयारफोराव सासे डिलारनि आखुथायफोर होआमोन। थासारिआ, सोमोनदो गोनांब्लाबो, थि नङामोन। बे कर्टनि बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे सोंनाया
शेयारफोराव फालांगि खालामनायनि आखुथायफोर एबा रां खाथायग्रानि आखुथायफोर माफोर आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथिमोन आरो बिजिरग्रा ट्रिब्युनलआ बेनि फिथाय महरै मोनसे आयेनारि खारिथिखौ मोन्नो हागोन ना नङा।
आर एबा रां खाथायग्राया गावनो आयेननि मोनसे सोंथिमोन। बेनि मथै आदालतआ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर बानायदोंमोनः "(1) आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव माबाफोर गुदिमुवा दं नामा दि बिसावरिनाय बोसोरनि समाव बिसावराय कम्पानिआ सेयार, सेक्युरिति आरो दिदोम सम्पथिनि डिलारमोन? (2) बिसावराय कम्पानिनि सेयार, सेक्युरिति आरो दिदोम सम्पथिनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना होजानो हागोन ना नङा??" बिनिखाय केसखौ एक्टनि दफा 66 (2) नि सिङाव आयेननि गोजौनि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे केस रायखांहोनो अपीलेट ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय हाई कोर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन। बे कर्टनि 51 नि बिथोन बायदियै अपीलेट ट्रिब्युनलआ 1962 माइथायनि जुन दाननि मोनसे केसखौ फोरमायदोंमोन।
खाजोना लागिरि कम्पानिनि बेरेखायै आरो आय खाजोना कमिस्नारनि फारसे। खाजोना लागिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री एस
टी
देसाईआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि खाजोना लागिरि कम्पानीया रां खाथायनाय आरो दोहोनफोराव फालांगि खालामनाय डिलारमोन ना खालि रां खाथायगिरि मोन, बे सोंनायखौ बैफोर थासारिफोरनि नुथायाव गनायनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थार नायसंनायनि सायाव बिजिरनांगोन जेराव बायनाय आरो फान्नाय मोन्नैनिबो ट्रेन्जेकसनफोर लाबोजादोंमोन। जुदि बेखौ ट्रेन्जेकसनफोरनि गावनो आनजाद नायनायाव मोननाय जायो दि खाजोना लाग्रानि फालांगिनि गोनांथार आखुथायफोरा सेयारफोर आरो रां खाथायनायफोराव फालांगि खालामनायमोन, अब्ला खाजोना लाग्राखौ सन्देह गैयालासे सासे डिलार महरै लानाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, ट्रेन्जेकसनफोरजों फोरमायजानाय आखुथायफोरा बैफोर 'खालि सेयारफोर, सेक्युरितिफोर आरो सम्पथिफोराव रां खाथायनाय' नि थाखाय जर 'खा आखुथायफोर, कर्टनि बिजिरनाया जानांगौ दि
खाजोना होजानो गोनां नङा। मिस्टार एस
टी
देसाईनि बायदिब्ला, बिसम्बि एबा बिसम्बि कम्पानिजों गोरोन्थि साननायनि गेजेरजों एबा मिथिखायै खालामनाय सिगांनि दाबिफोरा ट्रेन्जेकसनफोरनि आयेनारि आखुखौ सोलायनायनि गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेरै ट्रेन्जेकसनफोरा गावनो फोरमायदोंमोन आरो जाय थासारिफोराव ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ट्रेन्जेकसननि फोरमायथिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, केसनि फोरमायथिनि 'ई' आरो 'एफ' आरो गुवारै फोरमायथिफोर, फोरमायथिफोर एम1 आरो एम2। आर 'जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि (1) आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों आरजिनाय बांसिन सेयार, सेक्युरितिफोर आरो सम्पथिफोरा ई
डी
सास 'न्स एन्ड क'
आरो सास 'न्सनि नखरनि (2) सम्पथिफोरमोन, जाय 1930 मायथाइनिफ्राय सास' न्स ग्रुपनि गासिबो सेयारफोर दंमोन।
सन एन्ड क '
आरो सस' नफोरा बुंजानाय ग्रुप अफ मिल्सआव गोसोगुदुं जाना थादोंमोन आरो बिसोर फाननायनि गेजेरजों अब्लासो मोनदांदोंमोन जेब्ला ई
डी
सस 'न एन्ड क'
आरो सास 'नफोरा बुंजानाय ग्रुप अफ मिल्सआव गावसोरनि गोसोगुदुंखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन, आरो (3) बेफोर सेयारफोर आरजिनाय आदब आरो दोहोनफोर एबा बेफोरखौ हगारनायनि आदब आरो आदबहा फालांगियारि फालांगिफोरनि जेबो जुनिया आखुथायफोर गैया। बे कर्टजों थारै थियारि खालामजानाय सोंथिफोरनि सायाव, जायनि सायाव एपेलेट ट्रिब्युनला केसखौ फोरमायदोंमोन, जोंनि थाखाय श्री एस
टी
देसाईजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा। एटर्नी जेनेरेल 52 आ बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि थारै मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव, फिनफोरा asses.see कम्पानिनि बेरेखायै जानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि मदद मोन्नायनि थाखाय रेबगान्थि
गिबि जाहोना बेनो दि 2 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइनि गावनि बिसावरियाव बिसावरायग्रा कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि बियो सेयार आरो रां खाथायनायाव सासे डिलारमोन आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर थि खालामदोंमोन। नैथि थासारिया बेनो दि बिसावरायग्रानि बिसिबिआ बिसावरायग्रा कम्पानिनो रां खाथायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो होदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसावरायग्रा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव गुदिमुवा दंमोन दि बिसावरायग्रा कम्पानिया सेयार, सेक्युरितिफोर आरो दिदोम सम्पथिफोराव सासे डिलारमोन आरो सिगांनिफ्राइनो बानायजानाय सोंथिफोरनि थार फिननायखौ गोजौ अदालते थार आरो बिसावराय कम्पानिनि बेरेखायै होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव श्री एस
टी
देसाईआ बुंदोंमोन दि बे मामलायाव नंगुबै बिसावरायआ 22 मे, 1957 मायथाइनि गावनि बिसावरायाव बिसावरायग्रानि मोन्नै बिसावरायजानाय सोंथिफोराव नुजायाखै।
एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आरो नुजानाय सोंथिफोरमोन। श्री एस
टी
देसाईया थुलुंगा होदोंमोन दि जों आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव बिसावराय कम्पानिजों बोसोन होजानाय रोखोमै सोंथिफोरखौ सोलायनांगौ आरो एपेलेट ट्रिब्युनलखौ केसनि मोनसे गोदान फोरमायथि होनो थाखाय बुंनांगौ। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै आबुं आरो जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, न्यायनि मोजांनि थाखाय बेयो गोनां दि जों जोबथा समाव बे कर्टजों बानायजानाय सोंथिफोरखौ सोलायनांगौ आरो केसनि मोनसे गोदान फोरमायथि होनो थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलखौ लिंहरनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि एक्टनि दफा 66 (1) जों गोजौ कर्टनो होनाय न्यायबिगियानआ आयेननि सोंथिफोर थाफानाय थानदैफोरखौ गनायनायसिम सिमागोनां। जुदि, फ' आर, मुंख 'नाय बिन्दोआ मोनसे बिमुं खाख्रिनि सोमोनदो गोनां एबा गोजौ आयेननि बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला
ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरखौ थार मान होनो हागौ, नाथाय बेनि थिरांथाखौ बै नोजोरजों लिरनो हानाय नङा। माखासे जाथायफोराव, मुंख 'नायाव बुंजानो दाबिनाय बिन्दोआ नंगुबै बाथ्रा जानो हागौ आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राखौ' दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव थिरांथा गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ। नाथाय बेयो अपीलेट ट्रिब्युनलजों लानाय नंगुबै थिरांथाखौ बे बिथायाव जुजिनो थाखाय उदां जागोन दि बियो जायखिजाया आयेनारि फोरमान एबा बेसादजों हेफाजाब होजायाखै एबा अपीलेट ट्रिब्युनलजों लानाय नंगुबै फोजोबनाया गाज्रि आरो रेशन नङा, जानो हाथाव नङा। बे गुसेब सिमानि सिङावनो अपीलेट ट्रिब्युनलनि नंगुबै बाथ्राफोरनि 53 फिथाइफोरखौ दफा 66 (1) नि सिङाव जुजिनो हायो। बेबादि फोजोबनायफोरखौ माब्लाबाबो बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बेफोर थार फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय, थार फोरमाननि सायाव सोनारनाय, बबेखानि थामथि थाखोनि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरनो हायो।
ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव बाहायनाय दि बेयो गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोजोबनाय। बेबादि फोजोबनाया जेबो सन्देह गैयालासेनो गुदि फोरमानारि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय, नाथाय बेनि जोबथा महरा सोमोन्दो गोनां आयेनारि प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायजों थि खालाम जायो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, आयेनारि रावनि थार दाथाया जेब्लाबो आयेननि मोनसे आयदा आरो बेनिखायनो बिजिरगिरिनि दाबिआ दि सेयार, सेक्युरितिफोर बायदिनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया खाजोना होजानो हाया मानोना मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाया थि केस गायसननायाव मोन्नाय खारिथिनि थाखाय आयेननि बाहायनायखौ सरजाबफायो। गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि बेबादि सोंथिफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरखौ नायसंनायाव गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे थारनि गुदि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नाजावनो नांगौ; नाथाय बेयो बिजिरसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दि ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायदोंमोन ना नंगुबै महरै, आरो बिनि जोबथा फोजोबनायसिम सौहैाखैमोन। आरो बिजिरसंनायनि अरथाइ आरो बिजिरसंनायनि अरथाइआव, बिजिरसंनायनि अरथाइ।
बेबादि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया आयेननि गुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समान। (जि
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क '
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। (1)) जोबथा समाव बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि शेयारफोराव फालांगिनि आखुथायफोर एबा रां खाथायग्रानि आखुथायफोर मा, बे सोंनाया थार आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, बे सोंनाया दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोमा मा आरो बेनि फिथाय महरै मूल्याङ्कन खालामग्राखौ सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जायो ना जाया, बियो आयेननि मोनसे सोदा। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि जोबथा फोजोबनायखौ बे बिथायाव जुजिनो हायोदि सोमोन्दो गोनां आयेनारि खान्थिफोरखौ ट्रिब्युनलआ बे बिन्दोआव गावनि थिरांथाखौ मोनहोनायाव गोरोन्थि बाहायदोंमोन आरो बेबादि जुजिनाया मोनसे दफा 66 (1) नि सिङाव गेवनाय मानोना बेयो मोनसे गलायमोनदेर थार बाथ्रा, मानोना बेयो मोनसे गलायमोनदेर आयेननि सोंथि नङामोन।
बिथांनि क 'र्टआ जोबथा समाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो 15 जून, 1952 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय जानो हागौ माबा गोरोन्थि एबा मिथियैनि जाहोनाव बे क 'र्टजों बानायजानाय नंगुबै सोंथिफोर (32 आई
टी
आर
नि 676थि बिलायाव मुंख' नाय) आरो जाय फरमाव बे क 'र्टजों सोंथिफोर बानायनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि लोगोसे थाफानाय सोंथिफोरा सैथोनि सोंथिफोर। जाहोना बेनो दि बियो खालि बे सैथोथिनि बिजिरनायनि सोमोनदैल' दि सोंनायखौ मोजाङै साजायनो हायो "बुंजानाय बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेसाद दं ना गैया।" जों बेनि मथै सानदों दि जोबथा फालिथायाव बे क 'र्टजों थारै बानायजानाय सोंथिफोरा आरजाथाव नङा आरो (1) 54या हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलायलायलायलायलायनायखौ दिन्थिया।
ट्रिब्युनलखौ केसनि मोनसे गोदान फोरमायथि होनो थाखाय बुंनांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो 2 मार्च, 1966 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो एप्पेलेट ट्रिब्युनलखौ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव केसनि मोनसे गोदान फोरमायथि होनो बिथोन होयोः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव एसेसि कम्पानीखौ रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव सासे डिलार महरै गनायनो हागोन ना हाया; आरो (2) एसेसि कम्पानिनि सेयार, सेक्युरितिफोर आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ फान्नायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना लानो हागोन ना हाया।" एप्पेलेट ट्रिब्युनलआ केसखौ फोरमायखांनायनि उनाव आइन बायदियै मुंख' नायखौ हाइ क 'र्टआ फोजोबगोन। आपिल ट्रिब्युनलआ बे आपिलनि खरसाखौ बे क' र्टआव रिपेनडेन्टनो होनांगौ। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि जों हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव गावनि बिजिरनायाव मा थि जादोंमोन बेखौ सान्ना नायाखै।
जों हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ बेनि सायावल' नेवसिदों दि हाइ क 'र्टनि बिजिरसंनाया, जों लानाय नोजोरनि सायाव, आथिखालाव बानायजानाय सोंथिफोरनि सायाव आखाफाखा नङामोन। बेनिखायनो जों नांलायनायनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों फोथायो दि ट्रिब्युनलआ खमसिन बाहायजाथाव गोबावजों गोदान मुंख' नाय खालामगोन। जि
सि
आपिलफोरा गनायथि होजादों।
