1967 नि आपिल नं
972। 1964 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
54 आव गुजरात हाई कोर्टनि 14,15,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
नरसराजु, एस
के
अय्यर, एस
पी
नायर आरो बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
टी
देसाई, एम
सी
भंडारे आरो के
राजेन्द्र चौधरी, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 1964 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
54 आव गुजरात हाई कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 147,142 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। रिपाइन्देंट मावख 'गिरिआ अहमदाबाद सर्कल, वार्ड, 1947 नि इन्कम सर्कल, 31 नि गेजेरजों मोनसे रोखा खौरां मोन्नो हादोंमोन, जाय बेनि उनाव 1947 आव इन्कम सर्कल, 48 नि मुंजों इन्कम सर्कल, 31 नि मुलाम्फा बिजिरनायनि थाखाय इन्कम सर्कल, पंडित एवार्ड, 1947 आव इन्कम सर्केलनि मोनसे रोखा फोरमायथि मोनदोंमोन, जाय 1964 नि स्पेसिएल सिविल एप्लिकेशन नं
54 आव होदोंमोन।
फिननाय होग्राया गुबै बिजिरनायनि समाव बेखौ फोरमायाखैमोननि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आय 'गगिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव गोजाम आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव 27 मार्च, 1956 अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। फोसावथाइखौ गावारि महरै हगारनो हायाखैमोन, आरो, बेनिखायनो, फिननाय होग्रानि मोनसे रोखा बाहागोआव लागायनानै होनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया फोसावथायनि मावमिनखौ हेंथा होदोंमोन आरो जेबो गनायजाथाव मावमिन गैयामोन होन्ना दाखिल खालामाखैमोन। जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया एकतरफा दावगाहोनो सिगियो, अब्ला 16,19 '57 आव हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय आयनि रोखोमसे बिबांखौ दिन्थिफुंदोंमोन जाय गुबै बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया जेबो थार मावमिन खालामाखैमोनब्लाबो, आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होदोंमोन।
बिसावरायगिरिया बोसोर 1947-48 नि थाखाय आरो 29 मार्च, 1957नि अक्ट 'आव नटवरलाल मणिलाल पन्डितजों आरजिनाय मुलाम्फाखौ लाफाना बिसावरायगिरिनि गासै आयखौ 89,000 रां थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावरायनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि फोसावथायनि जेबो थार मावमिन गैया। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाखौ 1963 माइथायनि 5 अक्ट' आव होनाय जादोंमोन, बै समनि गेजेराव आय खाजोना आइन, 1922 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव गोदान आइन बुंनाय जायो) आ 1 एप्रिल, 1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। 50,000 रांनि बांसिन नाथाय 16 रांनिख्रुइ खम खामायनायनिफ्राय बारग 'नायनि बेलायाव बिसावराय एबा फिन बिसावरायनायनि थाखाय हाबाफारि लानायनि समआ अहमदाबाद सर्कल मावख' गिरिखौ 1963 माइथायनि 1 नं वार्ड, 1 नं वार्ड, 1 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 1 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड, 4 नं वार्ड
फिन होफैग्रानि बारग 'नाय मुलाम्फाखौ खाजोनायाव लाबोनो थाखाय गोदान आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव दानस' नायखौ लानो नाङा। फिन होफैग्राया गोदान फोसावथायनि बेरेखायै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि गोजाम आयेननि सिङाव मावआगानआ सम होबथाजादोंमोन आरो गोदान आयेना बिथांनि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैयामोन। बेनि उनाव, गोदान आयेननि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 13 11 1963 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो बे फोसावथायनि उनाव दफा 142 (1) नि सिङाव 9 1 1964 अक्ट 'नि गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। फिन होफैग्राया, बेनिखायनो, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइ नं
54 खौ सायख' दोंमोन, जेराव गिबि आर 'जलाइगिरिजों 13 1963 आरो 9 1 1964 अक्ट' नि फोसावथाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि गोदान आयेननि दफा 297 (2) (डी) (ii) नि नंगुबै लुनायनि सायाव गोदान आय बिखान्थिनि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मावख' गिरिखौ गोदान बिजिरथि आयेननि सिङाव फिन खेवनाय जादोंमोन, जेराव गिबि आर 'जलाइगिरिजों 13 1963 आरो 9 1 1964 अक्ट' नि फोसावथाइफोरखौ बोखारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
कच 'रआ नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव रिप' र्टडेन्टनि मूल्याङ्कनखौ फिन खेवनायनि आय खाजोना मावख 'गिरिनि मोनथायखौ गोदान आयेननि जागायनायाव गोजाम आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव गनायथावै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गोदान आयेननि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हाथावना नङामोन, जायनिफ्राय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नाया एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय, बै बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय, एबा (ख) दफा (ए) आव मुंख 'नाय बायदि जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै फोथायो दि आय खाजोनायाव लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा जोबोद बाङाइ, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि दफा (ए) नि सिङाव मुंख' नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, बियो दाइन बोसोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
आरो दफा (ख) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बै बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खाजोना लाग्रानि सायाव हाबा मावो, एबा जुदि खाजोना लाग्राया मोनसे कम्पानि, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ, जायखौ दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव सोफादेरनो हायो आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन साननो थाखाय दावगालांनो हायो आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय खोन्दो सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोनः नाथायः (1) आय खाजोना मावख 'गिरिया बे दालाय खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय नङा, जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो बेबादि रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सायाव कमिस्नारआ गोजोन मोनो।
दफा 27 नि सिङाव एबा दफा 31, दफा 33, दफा 33 ए, दफा 33 बी, दफा 66 एबा दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया नागिरना लानाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बेनि फिथाइ महरै खाजोना होग्रानि सायाव एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय। "रांखान्थियारि आयेन, 1956 जों दफा 34 आव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। दफा (ए) नि सिङाव फेलें जानाय जाथायफोरनि बेलायाव दालाय दफा (1) आव 8 बोसोरनि सम सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहायनि दफा (1) आव थानाय समगान्थिनि थाखाय गाहायनि खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव 31 मार्च, 1941 आव जोबलांनाय बोसोरनि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दालाय दफा (1) (1) नि दफा (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय नङा।
बे आयेननि सिङाव रैखाखालामनाय, एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा, जाय बै बोसोरनि थाखाय, एबा बै बोसोरनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय गासै से लाख रां एबा बेनि बांसिन बिबाङाव हिसाब खालामजादों, एबा जानो हाथावना, जायनि मोनफ्रोमबो बोसोर एबा दाइन बोसोर बारलांखांनायनि उनाव, 31 मार्च, 1941 नि सिगां बोसोर एबा बोसोर जोबा; (iii) जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, बियो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, आरो जायखिजाया थासारियाव दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो, मिरुआरि खाजोना ब 'र्ड गैयाब्ला, आरो, जायखिजाया गुबुन थासारियाव, आय खाजोना आइन, 1961 (1961 नि नं
43) आ 1 एप्रिल, 1962 निफ्राय बाहायजाबोदों।
(1)......................................................................................................................................................................................................
गोजाम आयेननि दफा 34 जों गोरोबनाय गोदान आयेननि राहाफोर। गोदान आयेनाव, गोजाम आयेननि दफा 34 खौ दफा 147 निफ्राय 153 सिम बोखावनाय जादोंमोन। दफा 147 आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बै रोखोमसे जाथायफोराव बारग' नाय आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो गोहो होदोंमोन जेराव बिथाङा दफा 34 नि सिङाव बेबादि खालामनो हायोमोन, नाथाय बे मोन्थाइखौ दफा 148 निफ्राय 153 नि राहाफोरनि सिङाव बाहायनो हायो। दफा 148 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होदोंमोन दि दफा 147 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि सिगां, आय खाजोना मावख 'गिरिनो गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ होनो हागोन, जायखौ दफा 139 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हागौ आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आ आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव बेबादि फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां, गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे बिबान होदोंमोन। दफा 149 आ दफा 14 (7) नि दफा (1) नि दफा 34 (1) नि सिङाव फैनाय जाथायफोर आरो फोसावथाइफोर हगारनो थाखाय गुबुन गुबुन सम सिमाफोर थि खालामदोंमोन।
बिथोननि सम सिमाः (ए) दफा 147 (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
eआ दफा 150नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 151आ बेखौ दफा 148नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि मोनसे आगोलनि सर्त खालामो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिरुआरि खाजोना बर्ड एबा आय खाजोना कमिस्नारनिफ्राय सिगांनि गनायथि मोन्नो नांगौ मानोना फोसावथाइया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय 8 बोसोर जोबनायनि उनाव एबा सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय 4 बोसोर जोबनायनि उनाव हगारनो थांखि लानाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री नरसाराजुआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होयो दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गोदान आइन 1961नि राहाफोरा बै जाथायफोराव बाहायजाथाव नङामोन जेराव गोजाम आइनआव थि सम सिमाआ गोदान आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जोबदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोदान आयेननि दफा 297 (2) (2) (2) आ बेनि गुवार बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव गासै बोसोरफोराव बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेबादि बिजिरसंनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव
गोनांथार बोसोरफोर, गोजाम आयेननि सिङाव बै अक्ट 'याव होबथाजादोंमोन एबा गैयामोन जेब्ला गोदान आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। श्री नरसाराजुनि बायदिब्ला आयेनारि थांखिया बेमोनदि खनसे गोदान आयेना गोहोमाव फैब्ला, 31 मार्च, 1940 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि उनाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव बिजिरसंनाया फिन खुलिनो हाथावनामोन ना नङा बे सोंनायखौ गोदान आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव थिरांथा लानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोदान आयेना बेबादि बिजिरसंनायखौ गोजाम आयेननि सिङाव बेबादि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव जाय थाथाइ जानो हागौ बेखौ फिन खेवनो गनायथि होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, श्री नरसाराजुनि दारै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। बे मामलायाव बेखौ बाख्नायनाय जायो दि बोसोर 1947 मायथाइनि थाखाय बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि आय खाजोना मावख' गिरिनि मोनथायखौ गोदान आयेनाव फैनायनि सिगां गोजाम आयेननि सिङाव होबथाजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आय
सिगांनिफ्राइनो गोजाम आयेननि सिङाव होबथाजानाय। जाहोना बेनो दि दफा 297 (2) (डी) (2) नि बेबादि लुनाया बै खोन्दोखौ सिगांनि उन उन बाहायजानायजों समान जागोन, जायखौ 721नि रोखा राव एबा गोनां ओंथिजों गनायनाय जाया। बे खान्थिया गियान गोनां बुंफुरलुनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय दि आयेननि बाथ्राफोरा रोखा महरै बेबादि जगायाब्ला एबा गोनां ओंथि गैयाब्ला, आइनखौ सिगांनि उन बाहायनाया जाहाते गोहोम खोख्लैनो, सोलायनो एबा फोजोबस्रांनो एबा सिगांनिफ्राइनो सम बारलांनायजों खहा जानाय जायखिजाया फाहामनायखौ जोनोम होनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव दफा 297 (2) (डी) (2) आव जानाय बोसोर जोबनायनि उनाव 31 मार्च, इं 1940 माइथायाव जानाय बोसोर जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव, गोदान आइन, नाथाय 31 मार्च, इं 1940 माइथायाव गावसोरनि सरासनस्रा बिजिरसंनाय मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो हाया।
बोखारजानाय आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव बिजिरसंनायखौ फिन खेवनाय जादोंमोन एबा होबथायाखैमोन। जों गनायो दि गोदान खोनदोनि रावखौ बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजाथाव महरै फरायनांगोन जेराव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय खोनदोनि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन। जोंनि नोजोरै, गोदान आयेनआ रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों फोरमायाखै दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि मोनसे बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइखौ फिन जागायफिनदोंमोन जाय गोजाम आयेननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो हेंथा होजादोंमोन। बे नोजोरआ एस
एस
गाडगिल बनाम लाल एन्ड कम्पानि (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय नुजायो। बै जाथायाव, बिजिरसंगिरिनि बेरेखायै 27 मार्च, 1957 आव सासे थाग्रा नङैनि थानदै महरै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1954 55 जों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइ। दफा 34 (1) नि दफा (iii) नि सिङाव बेनि सिगांनि फोसाबनाय थानदैया सासे सुबुं बिजिरसंनाय थानदैनि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन, फिन बिजिरसंनाय आइन 1956 नि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन, फिन बिजिरसंनाय थानदै नङा होनना मानिनाय जादोंमोन।
मुलामफानि बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव थाग्राफोरनि सायाव। मुलामफानि बोसोर 1954 55 नि थाखाय सासे थाग्रा नङिनि थानदै महरै मुलामफानि थाखाय फारिखान्थि जागायनायनि मोन्थाइआ बेनिखायनो 1956 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां गोदान आयेननि सिङाव 31 मार्च, 1956 आव जोबदोंमोन। जिखिजायामानो, बे राहाखौ फाइनेन्स एक्ट, 1956 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव सिमा समखोन्दोखौ मुलामफानि बोसोर जोबनायनिफ्राय नै बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन। फोसाबनायखौ 8 सेप्तेम्बर, 1958 आव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। जाय समनि गेजेराव सासे थाग्रा नङैनि थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि बेरेखायै फोसावथाइखौ मुलामफानि बोसोर जोबनायनिफ्राय नै बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन, बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथाइया फोसाबनाय समखोन्दोफोरनि गेजेरावमोन आरो मोनसे थार राहा, बेनिखायनो 27 मार्च, 1957 नि मोननै बोसोरनि गेजेराव रोखा फोसावनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1954 55 आव आरो फोसाबनाय राहा बाहायजायोब्ला, फोसावथाइया मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ जागोन। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि दारै बे बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया (1) 722 मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ नङा मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिनि थि खालामै राहाफोरनि सिङाव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइआ 31 मार्च, 1956 आव हेंथा होजादोंमोन आरो फोसाबनाय राहाफोरा बिथांनि बेरेखायै खामानि मावाखैमोन जाहाथे आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे केसाव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि थाखाय मावफारि जागायनो गनायथि होयो जेराव फोसाबनाय राहा बाहायजाखांनायनि सिगां, फोसाबजायै राहाफोरनि सिङाव मावफारिफोरा हेंथाहोजादोंमोन। रिपर्टनि बिलाइ 240 आव, ज
शाहआ बिजिरसालिनि थाखाय बुंनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बिजिरसंग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जागायनो मोन्थाइ आय आयेन 1956 नि दफा 31 नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरनायनि बोसोर जोबनायनि नै बोसोरनि गेजेराव दफा 43 नि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन हादोरनि हानजानि थानदै महरै बिजिरनो थाखाय थ' रिटि होनाय जादोंमोन। नाथाय 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों फोसाबजानायनि सिगां आइननि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोआ जोबहैनायनि उनाव, फोसाबनाय राहाया बिथांजोखौ मोनसे मावफारि जागायनो हेफाजाब होनाय नङा, बबेखानि जेब्ला बिथाङा फोसावथाइखौ हगारदोंमोन बै अक्ट' आव बेयो बै फोसाबनाय आइनजों जगायजानाय समफारिनि गेजेराव। बेयो बेबादि जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि गोजाम आयेननि सिङाव होनाय सम जोबनायनि गेजेराव जेबो थि खालामथाव बिन्दो गैया आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि गेजेराव जेबो रोखा बिन्दो गैया। आयेन आफादआ रांखान्थियारि आइन, 1956 नि दफा 18 खौ, 'खालि मोनसे सिमा गोनां उनथिंजायारि मावथाय', थामहिनबा 1 एप्रिल, 1956 सिम होनाय जादों। बे नेमखान्थिखौ बे नेमखान्थिनि सिङावल 'फरायनांगौ दि आयेन आफाद गैया, एबा फोसाबनाय राहानि गेजेराव जेबो रोखा बिन्दो गैया, गोजाम आयेननि सिङाव होनाय सम जोबनायनि गेजेराव जेबो रोखा बिन्दो गैया।
रोखा महरै मुंख 'नायनिफ्राय बांसिन उनथिंजायारि, एबा आय खाजोना मावख' गिरिखौ मावफारि जुरिनो गनायथि होनाय जाय गोदान आयेनाव फैनायनि सिगां होनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां होबथाजादोंमोन। "जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथा लानायनि खान्थिया आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो आरो बेखौ गनायनांगोन दि गोदान आयेननि दफा 297 (2) (डी) (ii) खौ मोजाङै लुनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो हाया, जेराव गोदान आयेनाव जागायनायनि अक्ट' आव गोजाम आयेननि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 13,1963 आरो 9,1964 माइथायाव आय खाजोना 723 मावख 'गिरि, आहमेदाबादजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा आयेन गैयै आरो गोथों गोहो गोनांमोन आरो बेखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै फोजोबनाय जादोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे। भि
पि
एस
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
