1968 नि आपिल नं
788। सुबुं थान्दैनि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल। 17 अक्ट 'बर, 18 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1951; 1967 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
5 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1967
आपिल खालामग्रानि थाखाय 98 बिसन नारायण आरो बी
दत्त, अपील खालामग्रानि थाखाय, एस
वी
गुप्ते, एम
एल
पटेल, आर
पी
कपूर, एल
एन
श्राफनि थाखाय एम
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो आथिखालनि आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि पिटिसनआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर, 1967 नि बिजिरथिनि मोनसे आपिल। बिसायख 'थि पिटिसनखौ आपिलनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया अपील खालामग्रानि थाखाय जिला कैरा नि पेटलाद हायुं आवथानि सोमोनदो गोनांमोन, जाय रायजो आयेन आफादनि बिसायख' थि बिनायगिरिमोन।
967
आर 'जलाइगिरिआ 23,795 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बिनायगिरिया 23,981 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। 1806 भ' टफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ मासिनि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइआ गोबां जाहोनफोर थि खालामदोंमोन जायनि सायाव गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ सुबुं थानदै आयेननि सिङाव उदायै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। जों बे आर 'जलाइआव बेबादि मोनसेल' जाहोनजों सोमोनदो दं। आर 'जलाइयाव मोनसे आर' जलाइबो दं दि सरासनस्रा फिन साननायखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया गोरोनथि महरै गनायाखैमोन जाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो बेखौ बेवहाय बिथोन होजानांगौमोन। जों थि समाव नैथि बिन्दोआव फैगोन। गिबि बिथानि सोमोनदै, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मोनसे कार नं
जीजेएच<unk><unk> 1.08<unk><unk> खौ गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिजों भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन आरो सायख 'नायनि सानाव, बेखौ साथाम आयजोफोरनि उदां रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि सायख 'नाय बिनायगिरिया गोबां बिबाङाव बाहायदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइयाव भटफोरनि इसिखौ गुबुन-गुबुन प 'लिं स्टेशनफोराव फैनाय आरो फैनाय मुंख' नाय जादोंमोनब्लाबो, बेखौ एबा बे एबा गुबुन गारि बाहायग्रानि जेबो बिदिन्थिखौ मदद होनो जेबो फोरमान नुजायाखैमोन। बिनिखाय गासै मामलाया गारि नं 108 नि बाहायनायाव आरो बेखौ खनसेल 'बाहायनायाव सोनारो, जेरै, जेब्ला साथाम आइजो भट' रा बेनि प 'लिं बुथआव लाबोजादोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बियो सयागी ह 'स्पिटेल कम्पाउन्डआव दंमोन जेराव मोन्नै प' लिं बुथ नं 8 आरो 9 दंमोन। बिनि उनाव बिथाङा सूर्यकांत मणिलाल शाह आरो सोमाभाई छोटाभाई कछियाजों लोगोसेमोन। फ्राय 12.30 P
M., नं
GTG 9021 गोनां टेक्सीआ ह 'स्पिटेल कम्पाउन्डआव फैदोंमोन, आरो सासे आयजोआ बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिनायगिरिआ थाबैनो अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा प्रिसाइडिं मावख' गिरि सूर्यलाल शाहखौ थिनदोंमोन।
बिथांनि आखायाव कंग्रेसनि सिनजों लोगोसे भट 'रनि सिनायथि बिलाइ आरो बिथांनि नम्बरआ पेटलादनि वार्ड नं 1 नि इलेक्ट' रेल इउनिटनि सिरियेल नं
535 मोन। बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव दायनि बे बाहागोखौ भट 'रफोरनि उदां रोगाथायनि फोरमान महरै बाहायजायाखैमोन। बे जाथायखौ बेनि हरखाब उन उन उन नुजानाय महरै खननाय जादोंमोन। कार नं
108नि सोमोनदै दायआ बे बिन्दोनिफ्राय जागायो। खिन्थानायआ बेनो दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइगिरिआ प्रिजाइडिं मावख' गिरि भट्टनाव गुबुन मोनसे कार, कार नं
108नि बागै उसुखुथु खालामगासिनो दंमोन, कम्पाउन्डनि गेटसिम फैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि लोगो आरो भट्टजों लोगोसे गसंना दंमोन। बे कारनिफ्राय साथाम आयजोफोरा कंग्रेस पार्टीनि सिनायथि बिलाइ लाना ओंखारदोंमोन आरो बिसोरनि अनजिमाया इलेक्ट' रेल इउनिटनि 426,424 आरो 386 मोन। बेनि उनाव भटआ बिनायगिरिखौ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ गुबुन सानै भट 'रफोरनाव थांनायमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सानैजों लोगोसे सानथामबो भट' रफोरखौ उनसंदोंमोन।
टि बुथखौ लिंहरदोंमोन आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरि के
डी
त्रिवेदिखौ लिंहरदोंमोन आरो साथाम भ' टारनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिसोरो कार नं
108 जों लाबोजादोंमोन। बिथाङा बिथांखौ भट्टनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव बिसायख 'थि बिनायगिरिनि नालिसखौ त्रिवेदिआ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा भट्टखौबो सोंदोंमोन, जाय बिसायख' थि बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ मदद होदोंमोन दि बिथाङा बिसोरखौ कारनिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन। बे जाथायनि मददनि थाखाय साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे साखिफोरनि आनजाद नायनायनि नंगुबै फिथाया बे सैथोथिखौ गायसनदोंमोन दि आयजोफोरा बे कारजों फैदोंमोन आरो मोनसे नालिसखौ उनसंनाय जादोंमोन। बबेखानि बेफोर आयजोफोरा कारनिफ्राय उदांयै फैदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। जों गोजौनि फिथाइफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासिबो फोरमानखौ लांथारनांगौ नङामोन, जाय जोंनि सान्नायाव रोखा फोरमान गोनां। फोरमाननिफ्राय फोरमान दं दि कारनिफ्राय फैनाय साथाम आयजोफोरा एखे बुथ नं
मोन।
कंग्रेस पार्टीजों जारि खालामजानाय कार्डफोर। जानो हागौ बेनिखायनो बेफोरो कंग्रेसनि फारसेनिफ्राय भ 'ट खालामनो थाखाय बे काराव लाबोजादोंमोन। बेनि उनाव फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बे कारनि गेजेराव सोमोन्दो गायसननो नाजादोंमोन। केसनि बे बाहागोआव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि साखीया जोबोरैनो गोजोनथाव नङामोन। गिबियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 15 जानुवारिनिफ्राय 31 जानुवारि, 1967 मायथाइनि गेजेराव कंग्रेस पार्टीया बिथांखौ मोनथाम कार होदोंमोन। गुबुन मोनसे जायगायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ मोननैल' कार होनाय जादोंमोन। उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नै कारफोरखौ बिथांनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो कारफोरखौ बोखारनायनि उनाव बिथाङा कंग्रेस पार्टीनिफ्राय गुबुन जेबो कार गैयामोन। बिथाङा पेट्र 'ल बायनायनि फोरमाननि उलथा 100 कारफोरखौ बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि आरो एच
आइ
पठान मुंनि सासे सुबुंनि गेजेराव जेबो सोमोन्दोखौबो नेवसिदोंमोन, जाय पेट्र' लनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि क्रस आनजाद नायनायनिफ्राय फोरमान जादोंमोन दि बे बिथांनि बियादेल 'नि मोनसे नंगुबै बाथ्रा जानो हागौ, जायखौ बिथाङा पठाननि सिगाङाव नेवसिदोंमोन।
कारखौ बाहायनाय जायो, फैफिन्नाय बिनायगिरिया महेन्द्र इलेक्ट्रिक कम्पानिनि मुंजों गोदान एकाउन्ट खुलियो आरो 21 फेब्रुआरिसिम गुबुन कारफोरजों लोगोसे बे कारनि थाखाय पेट्रल बायदोंमोन। बे महेन्द्र इलेक्ट्रिक कम्पानिनि एकाउन्टाव आरो बै फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनोमोन। मानोना पेट्रलनि थाखाय गोनांथिया एच
आइ
पठानजों जारि खालाम जादोंमोन, फैफिन्नाय बिनायगिरिया बिथांजों जेबो सोमोन्दोखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि बियादेल 'फोरनि नंगुबै मुंखौबो नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बियो खालि फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा बिसायख' थि फोसावथायनि समाव आरो बिसायख 'थि समाव गावनि बाहायनायनि थाखाय कंग्रेस पार्टी एबा सोरबा गुबुननिफ्राय कार नम्बर 108 खौ बुथुमदोंमोन। बेयो बेखौबो फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा सिगाङावल' नङा, भ 'लनि सानावबो पेट्रल बायदोंमोन मानोना बे गारिनि सोमोनदै रेबगान्थिफोरा पेट्रोल डिलारनि एकाउन्टफोराव दंमोन, 21 आरो 19 फेब्रुआरिनि गेजेराव आइजोफोरनावबो फोरमान जादोंमोन दि बिथाङा कार नम्बर 108 खौ कंग्रेस पार्टी एबा गुबुन सोरनिफ्रायबा गावनि बाहायनायनि थाखाय बुथुमदोंमोन।
जुदि बेयो देहा फाहामसालि न 'नि गेटआव जेराव पलिं बुथ दंमोन। सोंनाया बेनो दि बिसायख' थि बिनायगिरिनि फारसे लानाय गासिबो फोरमानआ सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (5) नि सिङाव आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाङो नामा। बे खोन्दोआव गोबां गुदिमुवाफोर दं आरो जों आथिखालाव फैगोन; बेबादि मोनसे गुदिमुवाआ जादों कारखौ बिसायख 'थिनि थाखाय भटफोरनि उदां रोगानायनि थाखाय बाहायथारनांगौ। केसखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि कारखौ ओरैबायदि बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा, साथाम भारतारिफोरखौ बे काराव बुथफोराव उदांयै लांनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया। कारनि बिगोमा, सालायगिरि आरो सायख 'गिरिफोर, जेरै साथाम आयजोफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन आरो बिसोर उदां दावबायदोंमोन ना मोन्थाइनि थाखाय रां होदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। मिस्टार बिशन, नारायणआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो, गुबुन फारसे, बिथाङा बुंदोंमोन दि केसाव नुजानांगौमोन दि आयजोफोरखौ उदांयै लानाय जादोंमोन।
केसनि बे बाहागोनि सायाव गोजौ आदालतजों होनाय। बिनि उनाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफा 123 (5) नि गोनांथि नङा आरो बिथाङा बे खोन्दोखौ बुजायो जाहाथे बिथांनि केसखौ बै खोन्दोखौ सालायनो हानायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै दि आयजोफोरा उदां दावबायनो हागौ, जों खालि बुंनो हायोदि बेयो खालि अनुमानल 'मानोना केसनि बे बाहागोआव जेबो फोरमान गैया। श्री बिशन नारायणआ बुंदोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनिफ्राय साबसिन फोरमान फैजानो हागौमोन आरो बिथांनि मक्केलआ 101 खौ नेगेतिभ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिखौ गायसननो थाखाय बिसायख' थि बिनायगिरिनि सायाव बिबाना दंमोन, जुदि बेयो आयेननि गोनांथिमोन। जों सानाखै दि बेयो मोनसे आबुं जाथावैमोन मानोना गारिनि बिगोमा, हिनजावफोरनि गेजेराव सासे एबा सासेखौ सोंजानो हागौमोन आरो बिनि बागै जेबो फोरमान फैया मानोना जों जेबो बुंनो हाया एबा बेबादि जेबो फोरमान लाबोनाया।
o गाज्रि मावखान्थिनि आयदा सायाव आयेननि गोरोनथिखौ जों फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे लाखिनांगोन दि खोनदोनि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै। बेयो जोंनो बेनि गोनांथिफोरा मा बेखौ मिथिनो थाखाय दफा 123 (5) नि आनजाद नायनायाव लाबोयो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि जोंनि सान्नायाव बिसायख 'थि बिनायगिरिआ खोनदोनि गुबुन गुदिमुवाफोरनि अनगा फोरमान खालामनांगोन दि बाहनखौ भट' रफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय गुदिमुवाखौ जों केसाव गायसननो नाजादोंमोन। सुबुं थान्दै आयेननि दफा 123 (5) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "रां होनाय एबा नङाब्ला, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जायखिजाया गारि एबा दिङाखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय, एबा गावनि बिसायख 'थि थानदैनि बिनायगिरिनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, एबा बेबादि गारि एबा दिङाखौ गुबुन जायखिजाया बिनायगिरिनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय।
दफा 25 एबा बिसायख 'थिनि थाखाय दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय जायगाः गनायथि होनाय जायो दि सायख' नायनि थाखाय थि खालामनाय बेबादि जायखिजाया प 'लिं स्टेशन एबा थावनिनिफ्राय बिथांखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय सासे सायख' गिरिजों एबा गोबां सायख 'गिरिफोरजों गाव-गावनि जथाय बेसेनाव गारि एबा दिङाखौ भारायाव लानाय, जुदि बेबादि भारायाव लानाय गारि एबा दिङा मोनसे गारि एबा दिङा जाय दाजेमारि गोहोजों थि खालाम जानाय नङा, अब्ला बे दफानि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा होनना गनाय जानाय नङाः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि जायखिजाया बिसायख' गिरिजों बेबादि जायखिजाया प 'लिं स्टेशन एबा थावनिनिफ्राय थांनो एबा फैनायनि थांखिनि थाखाय गावनि खरसआव जायखिजाया सोरखारि रोगाथाइ गारि एबा दिङा एबा जायखिजाया ट्रामकार एबा रेलवे केरेजखौ बाहायनाया बे दफानि सिङाव मोनसे गाज्रि खान्थि होनना मानिनाय जानाय नङा। बे दफायाव, "गारि" सोदोबनि ओंथिया लामा सालायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गोहो गोनां एबा लामा सालायनायनि थाखाय
खोन्दोआ गाज्रि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बुंफोरो आरो बेयाव जायखिजाया गारिनि रां होनाय एबा गुबुननि सायाव भारा लानाय आरो बुथुमनाय हाबना थायो। बे भारा लानाय आरो बुथुमनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जानांगौ आरो खोन्दो बायदियै थिसननाया बिनायगिरिनि गावनो एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा बिथांनि थानदैनि अनगा जायखिजाया सायख' गिरिखौ जायखिजाया प 'लिं स्टेशनसिम आरो बेनिफ्राय उदां रोगानायनि थाखाय जानांगौ। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुगोन दि खोन्दोआ मोनथाम बाथ्राफोर नांगौ, (1) गारि भारा लानाय एबा बुथुमनाय; (2) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों बायदि बायदि आरो (3) सासे सायख' गिरिनि बेसेन गैयै रोगाथायनि थाखाय। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि खोन्दोआ बाहायनायनि बागैबो बुङो नाथाय बेयो बेबादि गारिनि बाहायनायनि बाथ्रा बुङो जाय मोन्नै बाहागोफोरखौ फोनांजाबो, जेरै, भारा लानाय एबा गारि बुथुमनाय आरो बाहायनायनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय एबा लोगोसे सायख 'नाय स्टेशननिफ्राय सायख' नाय बुथुमगिरिफोरखौ भारा लानाय।
बेखौबो फोरमान खालामनो हायोदि सायख 'गिरिफ्रा गाव हारसिङैनो बेसेन गैयै बाहनखौ बाहायदोंमोन। श्री बिशन नारायणनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेसेन गैयै रोगाथायनि गोनांथिया गोनांथि गैया, बेनिखायनो खोनदोनि सोदोबफोरजों रोखा जाया। मोन्नै गनायथिफोराबो एखे बाथ्राखौ फोरमान होयो। गिबि बिथोनआव बुंनाय जादों दि सोरबा सायख' गिरिनि थाखाय गावनि थाखाय एबा सायख 'गिरिफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय गारि भारायाव लानाय मोनसे गाज्रि हुदा जानाय नङा आरो नैथि बिथोनआव बुंनाय जादों दि सोरबा सायख' गिरिजों गाव हारसिङैनो जायखिजाया रायजोआरि रोगाथाइ बाहन एबा जाहाज एबा जायखिजाया ट्रामकार एबा रेलवे गारिखौ बाहायनाया मोनसे गाज्रि खान्थि जानाय नङा। सोदोबफोरनि फारियाव, सायख 'गिरिफोरा, जुदि बिसोर भारायाव लानाय बाहनजों दावबायनो गोनां जायो, अब्ला गाव हारसिङैनो बिनि भारानि थाखाय रां होनांगौ। बिसोरखौ बेसेन गैयै भारायाव गारिआव लाना थांनो हाया। एखे राहायै, सायख' गिरिफोरा बेखौ बेसेन गैयै बाहननि थाखाय बाहायनांगौ।
सायख 'गिरिफोरनि थाखाय बेसेन गोयि रोगानायाबो जानो हागौ मोनसे गाज्रि हुदा, नाथाय बै बिथिंखौबो बेयाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया। जों जेबो जोबथा साननाय गैयाब्लाबो रावआ बे ओंथि फोरमायनो हाथावना। आथिखालनि बेलायाव फोरमान दं दि गारिफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन; बेफोर कंग्रेस पार्टीजों जगायजादोंमोन ना गावारि हानजाफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, जेबो फाराग गैया। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि 108 अनजिमा गोनां गारिखौ थारै साथाम आइजो भट' रफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जाय फोरमान जायाखै दि बै गारिआव आयजोफोरनि थाखाय बेसेन गोयि रोगानायमोन। मिस्टार बिशन नारायणआ बुङो दि बेखौ फोरमान खालामनाया जोबोद गोब्राब, नाथाय जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनाया जाथावै नङा मानोना गारिनि बिगुमाया एबा सालायगिरि एबा आयजोफोरा गारिआव बेसेन गोयि दावबायदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनाय जायासै आरो बेनिखायनो बे बाहागोनि थाफादेरनायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायासै।
जि
एच., जोंनि जाहोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरनिफ्राय एसे गुबुन। बिनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि केसाव सरासनस्रा फिन साननायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन। जों बे बिन्दोआव आर 'जलाइफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों मोनदों दि जायखिजाया आर' जलाइ जायनि सायाव बेखौ जिरायनो हायो, बबेखानि रिलिफ क्लजआव सरासनस्रा फिन साननायनि मुंख 'नाय दं। आर' जलाइफोरा सोलोगिरिफोरजों होनाय भ 'टफोर आरो नेवसिजानाय भ' टफोरजों सोमोनदो गोनां। बेफोर सिगाङावनो गनाय जाबाय आरो बेनिखायनो आरोबाव साननायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। गासै महरै जों गनायोदि आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बबेखानि, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आगुलैखोनथिफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ बिथांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों फोरमायनो नाजानाया जादोंमोन, जों गनायोदि जों बिखौ बेयाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो बेसेन होनो नाङा।
