1966 मायथाइनि आपिल नं
1948। 1960 मायथाइनि सेथि आपिल नं
718 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 22 मार्च, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकमदास, एम
एच
छत्रपति आरो ए
के
वर्माया। फिन होग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, उर्मिला कपूर आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया कच्छ जिल्लानि भचाउ राहापुर र 'डआव थानाय हा गोनां जरिब नं
910 नि बिगोमामोन। नभेम्बर 1949 मायथाइयाव कच्छ सोरखारा मोनसे बिखान्थिनि सिङाव हाखौ दख' ल खालामदोंमोन दि सोरखारा आपिल खालामग्रानो समान बेसेननि गुबुन आरजाथाव हाफोरखौ सोलायसोल 'खालामगोन। बै अक्ट' आव कच्छआ भारतनि मोनसे ओनसोलमोन आरो हा आरजिनाय आइन, 1894 आव गोहो होजादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ सोरकारनो आरजाथाव हा होफिनाखैमोन आरो बेनि बदलै रायजो सोरखारा हा सोलायसोल 'खालामनो गोसो गैयामोन।
1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव सोरखारा हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हानि दखलखौ सिगांनिफ्रायनो लानाय जादोंमोन आरो खोन्दोखौ खोन्दोखौ बेनि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन। गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो थि समाव बुथुमगिरिया 22 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव गावनि बान्था होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ खहा खालामनायनि बिबांखौ हेंथा होदोंमोन आरो खोन्दोखौ खोन्दोखौ मुंख' नो थाखाय कालेक्टरखौ बुंदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरि, कच्छनि सिगाङाव मुंख 'नायनि खोनानाय समाव, सोरखारा मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइसिम हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ दंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बेनि मथै खहा होदोंमोन। सोरकारनि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दाबि खालामदोंमोन दि गैयै फोसावथाइआ खोन्दोखौ मुंख' नो हागौ।
लान्त। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन हाबाफारिफोराव बाथ्रा दानथेलायनो उदांश्री जागोन, जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ गैयाब्ला आरज खालामनाया गाज्रिमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि सरकारा गावनि हेंथाहोग्राफोरखौ खहा खालामनो थाखाय एखे नालिसनि फारियै थाखोफोराव बिसिबां थाथाइफोरखौ लानो हागोन ना हाया आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ दं ना गैया, बियो बै थाथाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनायसै आरो बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बै अक्ट 'नि दफा 4 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो बिनि फिथाय महरै बिनि हेंथागोनांफोरा हानि खहा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
जाय हादाबखौ आरजिनो गोसो जायो, बियो दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे गुदि फोसावथाइ हरनांगौ जायो, जेराव बेखौ फोसावनाय जायो दि हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बे फोसावथाइया दफा 5ए (1) नि सिङाव हायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ फोसावथाइ फोसावनायनि 30 साननि गेजेराव आरजिनायखौ हेंथा होनो खाबु होनो थाखाय फोसावनाय जायो। हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव कालेक्टरा दफा 5ए (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट बानायनो गोनां जायो। बे रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ, जेराव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि दं होनना फोसावनाय जायो। 17 (4) नायजों खोबजानाय जाथायफोराव सरकारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5ए नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला दफा 6 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो। दफा 4 (4) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया मोनसे बान्था मोननो हायो।
8आ खाजोनाखौ नाजावबाय थानाय हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव कच' र्टखौ मुंख 'नो गोनां खालामो। बेयो दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेन जाय दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरजों आरो दफा 1 नि सिङाव आदालतजों खहा महरै होजानो हागौ। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनाया हा आरजिनायनिफ्राय सिगांनि मोनसे सर्त। जेराव दफा 5 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनांगौ, जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनाय आरो दफा 5 ए नि सिङाव फोसावथायनि गेजेराव मोनसे समनि थाद 'नाय थानांगौ। नाथाय जेराव दफा 5 ए नि सिङाव फोसावथाइया हेंथा गैया, अब्ला दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सिगां फोसावथाइ फोसावनाया मोनसे सिगांनि फोसावथाइ फोसावनायनि मोनसे सर्त नङा। (1) नि सिङाव मोनसे रोखा फोसावथाइ फोसावथायनि थाखाय बे जाहोनजों दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन।
बिखान्थिजों दफा 5 ए नि सिङाव मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ एखे अक्ट 'आव फोसावनाया सरकारनि थाखाय आयेन गोनांमोन। दफा 5 ए नि सिङाव बिखान्थिआ आबुङै हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोर बेखौ गारनो हायो, टरन्ट' खण्ड 36, पृष्ठा 444 खौ नायः "मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जायखौ मोनसे जुनिया मामलायाव मोनसे खाबु होनाय जायो बेखौ आबुङै गारनो हागौ।" जुदि हायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंआ दफा 5 ए नि सिङाव बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ गारनो हायो अब्ला सरकारा दफा 4 (1) आरो 6 (1) नि सिङाव आयेनारि महरै मोनसे जथाय फोसावथाइ हगारनो हागौ। बे बिन्दोआव जों नायग्रोमनोसै, आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ। हायाव न 'लुबाय थानाय सोरखारा बेखौ लुफिननो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो बिनि अनगायै जेबो राहा गैयामोन। दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनाया फोसावनाय जादोंमोन। दफा 4 (1) आरो 6 (1) नि गेजेराव बबेबा मोनसे सायख' नाय गैया।
ct
बियो बुंनो हायोदि बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला आरजिनायआ उदायैमोन आरो दफा 1955 नि सिङाव जेबो खहा सुख 'नायखौ होनो हायामोन। बेबादि खालामब्ला बियो गोदानै आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिनो गोनां जागोन आरो खहा सुख' नायनि गेजेरजों मोनसे गिदिर रां होनो गोनां जागोन। गुबुन राहाया जाबाय 1 फेब्रुआरि, 1955 नि फोसावनायखौ दफा 4 (1) आरो 6 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गनायथिजों मोनसे जथाय होनना मानिनाय आरो बेखौ बुंनाया दि बै सानाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ खहा सुख 'नायनि गेजेरजों होनो हायो। सरकारा उननि राहा सायख' नो सायख 'दोंमोन। बिथोननि खोनानाय समाव, बियो गनायदों दि आपिल खालामग्राया दफा 1 (फेब्रुआरि 1955) नि हा हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्राया बै बिथायाव खहा सुख' नो राजि जादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि गनायथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि रोखोमै सान्ना लानो हायोदि दफा 5 ए नि गेजेरजों फोसावथाइखौ दफा 1 (फेब्रुआरि 1955) नि खोन्दो 1 (फेब्रुआरि 1955) नि सिङाव मोनसे जथाय महरै हगारनो हायो आरो दफा 1 (फेब्रुआरि 1955) नि दफा 1 (फेब्रुआरि 1955) खौ बोखारनाय जादोंमोन।
(1) बेनिखायनो जिल्ला जजआ बै सानाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ आयेनारि महरै बान्था होनो हायोमोन। सरकारजों होजानाय गनायथिनि सायाव सोनारनानै, आपिल खालामग्राया बिनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बियो आरजिनायखौ जुजियाखैमोन आरो हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो आगान लायाखैमोन। फिथायआ बेनोदि सरकारा 1949 निफ्राय 12 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय हानि उलथा दखलआव दङ 'आरो मोनसे मुलाम्फा मोन्नो हादों जायखौ बियो गुबुन रोखोमै मोननो हायाखिसै। these.circumstances आव सोरखारा सायख' नायनिफ्राय फिन सायख 'नो गनायथि होनो हाया जायखौ बियो मिन्थिना खालामदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1955 आव हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ गैया। मोनसे हान्जानि नालिस खालामग्राखौ (1) 64 क' र्टआव गोरोबै मासि लानो गनायथि होनो हाया (राम चरण चक्रवर्ती बनाम निमाई म 'ण्डल (बिग म' ण्डल), बिग म 'ण्डल (बिग म' ण्डल), एड 'प्टेल, एड' प्टेल, एड 'प्टेल, 783)।
गोजौ क 'र्टआ गावनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बे बिथायाव फोजोबनो नांगौमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ दं। मानोना गोजौ क' र्टआ गुननि सायाव आर 'जलाइखौ खोनासङा, बे बाथ्राखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय बेयाव हरफिननांगोन। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गुननि सायाव बिसावरायनायनि थाखाय मामलाखौ गोजौ क' र्टआव हरफिननाय जायो। बिनायगिरिया बे क 'र्टआव आर' जलाइनि बेसेनखौ हरगोन। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) 15 C
L
J
58।
