1968 नि ई
डब्ल्यू
पिटिसन नं
54
(1967 नि सिविल आपिल नं
1705 आव 19 जुलाई, 1968 नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय)
बिनायगिरिनि थाखाय बी
एस
पाटिल, एम
के
राममूर्ति, विनीत कुमार आरो श्यामला पप्पु
बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय एस
वी
गुप्ते, एस
एस
जावली आरो बी
दत्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
विश्वनाथ रेड्डीखौ फेब्रुआरि 1967 आव जानाय बिसायख 'थियाव यादगिरी आसननिफ्राय मैसूर आयेन आफादनि थाखाय सायख' जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। नादगौडा, जाय सासे बादायग्रा बिनायगिरिमोन, बिथाङा मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रेड्डिनि बिसायख' थिखौ नेवसिदोंमोन आरो हाई कोर्टनि बिथोन बायदियै बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 19 जुलाईआव रेड्डिनि आर' जखौ गनायजायै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गिबि बिनायगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरखौ गारहरजानाय होनना गनायनाय जायो। मानोना गुबुन जेबो बादायग्रा बिनायगिरि गैयामोन, बेनिखायनो जों यादगिरी हायुं आवथानि मासिनि थाखाय सायख' जानाय आपिल खालामग्राखौ (बिसायख 'थि बिनायगिरि) फोसावदोंमोन। "रेड्डिया बेनि उनाव बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन, केशव लक्ष्मण बरकार बनाम डा
देवराव लक्ष्मण आनंदे (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, केसनि थासारिफोराव नादगौडाखौ फोसावनाय जेबो बिथोनआ बे आदालतजों खालामजानो हायामोन। बे अदालते 27 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोनजों बिजिरनायखौ नायसंनो गनायथि होदोंमोन, आरो आपिलआ दा जोंनि सिगाङाव बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय दं दि रेड्डिया नादगौडाखौ आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय महरै सायख' नायनि बागै रेबगान्थि खालामजानायनि सायाव बे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं ना गैया।
रेड्डिनि सायख 'नायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बे आर 'जलाइनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन दि रेड्डिआ सुबुं थानदै आयेननि दफा 9 ए नि थाखाय मैसूरनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। रायजो आयेन आफाद, नाथाय बै हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांनि सायख 'नायखौ गनायनाय जादोंमोन। रेड्डिया बिसायख' थियाव नादगौडनि रुजुनायाव 4000 बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे अदालते रेड्डिनि सायख 'नायखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव उदायैनि सायाव उदायै फोसावदोंमोन, आरो बे थाखोआव सोंनाया जेबो बाथ्रा नङा। मोनसेल' सोंनाया जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि जाय जाथायफोरा जाबाय, नादगौदाखौ आयेननि सिङाव सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो ना जाया। सुबुं थानदै आयेननि दफा 53 आ बिथोन होयो दि जुदि बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया अनजिमानिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला बै मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, आरो बेबादि बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ समान अनजिमायाव लानाय जायो।
आबुं खालामजानोगोनां मासिफोरनि थाखाय, रिटर्निं मावख 'गिरिआ थाबैनो बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ बैफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय होनना फोसावनाय जागोन। "उदायै" नि ओंथिया जादों "संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायनि थाखाय उदायै": दफा 7 (बि)। आयेननि दफा 9 ए आ होयोः "सासे सुबुंखौ उदायै खालामनाय जागोन जुदि, आरो जेसेबां गोबावसिम, बिनि गेजेरजों गावनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव आरजाथाव सरकारजों मुवाफोर जगायनाय, एबा बै सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय दं। बुंफोरनाय। रेड्डिआ बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जानो उदायै मोन। रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव अनागारि खालामनाय जादोंमोन दि रेड्डिआ उदायैमोन, नाथाय सरासनस्रा बिसायख' गिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। रेड्डिआ गावनि उदायैनि बागै गनायजानाय समाव उदायैमोन।
सायख 'नाय रेड्डीखौ थि महरै सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। सुबुं थानदै आयेननि दफा 84आव बुंनाय दं दि आर 'जलाइगिरिआ गासिबो एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ उदायै दाबि खालामनायनि अनगायैबो, आरोबाव मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामनो हायोदि बिथाङा गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख 'जादोंमोन। "93 नादगौडा गावनि सायख' नाय आर 'जलाइजों दाबि खालामदोंमोन दि रेड्डीनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ नादगौडा थि महरै सायख 'जानाय फोसावनाय जायो। दफा 100 आ बिथाफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो, आरो दफा 101 आ बिथाफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। बे खोन्दोआ होयोः" जुदि जायखिजाया सुबुं जाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ सोंनायनि अनगायैबो, बिथाङा गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख' जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि एबा गुबुन सासे बिनायगिरिया थि महरै मोन्नो हानाय सैथोखौ दाबि खालामो।
थार भ 'टफोरनि गोरोनथि; एबा (ख) गाज्रि आखुफोरजों फैफिन्नाय बिनायगिरिजों मोन्नाय भ' टफोरनि थाखाय बिनायगिरि एबा बेबादि गुबुन बिनायगिरिया थार भ 'टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हागौमोन, गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय उनाव बिनायगिरिखौ एबा बेबादि गुबुन बिनायगिरिखौ उदायै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जागोन। "दफा 101 आव बाहाय जानाय" उदांश्री भ' ट "खौ आइनआव रोखा खालामनाय जायाखै। नाथाय बे अदालते केशव लक्ष्मण बरकारनि मामलायाव थि खालामदों दि सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नायसंनायनि उनाव गनायनाय जायो, बियो मोनसे उदायै सायख' जानाय बिनायगिरि," खमैबो बिसायख 'थियाव भ' टफोर मोन्नो थाखाय ", आरो बिनायगिरिखौ सासे सुबुं महरै मानिनाय जानांगौ जायनि थाखाय भ 'टफोर होजानो हागौ। बे नोजोरनि सायाव आदालतआ बिथोन होयो दि जेराव सानैल' बिनायगिरिफोर दं, आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ उदायै फोसावनाय जायो।
सायख 'जादोंमोन, आरो मोनसे गोदान सायख' नाय जानांगौ। बिजिरसालिनि सान्नायाव उदायै बिनायगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरखौ बोखारनाय होनना बुंनो हाया, जेब्लासिम मोनसे "जर' खा आर 'ज" गैया दि माखासे भटफोरा गावसोरनि भ' टखौ बे गियान एबा फोसावनायजों होदोंमोन दि बिनायगिरिया जायनि थाखाय बिसोरो भ 'ट होदोंमोन बियो बिसायख' थिनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, आरो बिसोरो मिथिगोनाङै उदायै सुबुंनि फारसे गावसिनि भ 'टखौ गारदोंमोनः बेबादि आर' ज गैयाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सासे सुबुंनि फारसे होनाय भ 'ट जाय आयेनजों सायख' जानायनिफ्राय उदायैमोन, नाथाय जाय थारै सायख 'जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि सान्नायाव बिसायख' थियाव जुजिनाय सानैनि गेजेराव जेन्नाय बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 101 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 84 नि सिङाव सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो, जुदि बिथाङा फोरमान होयो दि भटफोरा जाफुंसार बिनायगिरिनि उदायैनि फोसावथाय दंमोन। बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनां खालामनाय जादोंमोन।
यूनाइटेड
किंडम
ड्रिंकवाटार बनाम डीकिन (1) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिजों घुस होनाया, जुदि बियो आर' जलाइनि सायाव बिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायोब्लाबो, बै बिसायख 'थियाव बिनायगिरिखौ बे ओंथिआव उदायै खालामनो हाया दि बिनि गियानजों भटगिरिफोरजों बिथांनि थाखाय होनाय भ' टफोरखौ गारना होनाय जागोन, आरो बिनायगिरिखौ आर 'जलाइनि सायाव घुस होनायनि दायगोनां मोननाय जायागौमानि समफारिनि बे ओंथिआव जेबो उदायै जानाय नङा, आरो बेनि फिथाय महरै, बिनायगिरिआ मासिनि मोन्थाइ गैया। ह' ब्स बनाम मोरे (2) आव नोगोर खुंथायारि बिसायख 'थियाव सासे सुबुं जायहा नोगोर खुंथायजों मोनसे मोजां सोमोन्दो दंमोन सासे बिनायगिरि महरै मुं थिस' नाय जादोंमोन आरो बिखौ थियै सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। जेन्नाय बिनायगिरिया बै आर' जलाइनि सायाव मासिखौ दाबि खालामदोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन।
जाफुंसार बिनायगिरि, बिथांनि थाखाय होनाय भ 'टफोरखौ गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गार
बिथांनि थाखाय होनाय बाथ्राफोरखौ गारना गारनाय जायो आरो बेसोरो उदांश्रि ओनसोलाव गोसारनाय खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जायो आरो बैसोरो प 'लिं स्टेशनफोरनि हाबग्रायाव फज' नाय जायो। क्वींस बेन्चनि कर्टआ बै मामलायाव बिथोन होयो दि जाय थार बाथ्राफ्रा वेजवुड बेनखौ संसदनि सोद्रोमा सायख 'नो हायि खालामो, बैसोरो भ' ट होनायनि सिगां मिथियोमोन, आरो कर्टआ बेखौ फोसावनो गोनांमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिनि थाखाय होनाय भ 'टफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि (जेन्नाय बिनायगिरि) खौ बे बायदियैनो सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। (1) [1874] एल
आर
9 क 'र्ट अफ कमन प्ली 626
(2) (3) (4) 95 यूनाइटेड किंगडमनि कर्टफोरजों थि खालामजानाय मामलागुलिफोरा बिसायख' थिनि आयेननि माखासे सरासनस्रा नेमखान्थिनि सायाव दावगानाय नुनो मोनो दि भ 'ट होनायफोर
सासे सुबुंनि फारसे जाय सायख' नायनि थाखाय उदायजानायखौ उदायगिरिनि बिथोननि सिगाङाव उदायै मानिनाय जायो।
गोलाव समनि थाखाय ब्रिटिश क 'र्टफोराव सोलिबोनायहा जोंनि हादाबाव जेबो आर' जलाइ गैया। सुबुं थानदै आयेननि दफा 53 आ बिसायख 'थिनि थाखाय गोबां बिनायगिरिफोर दंब्लासो बिसायख' थिखौ गोनांथि होयो। जुदि थारै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाजों समान जायो, अब्ला जेबो सायख' नायनि गोनांथि गैया। जेराव रिटर्निं मावख 'गिरि सायख' नायनि मोनसे गोरोनथि गोनां बिथोनजों खुंजायो, नाथाय बै बिथोननि थाखाय, गोनांथि नङामोन, बै बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ सायख 'जानाय फोसावदोंमोन, जाय बिथोननि थाखाय, सायख' जादोंमोन। इउनाइटेड किंडमआव क 'र्टफोरजों बिथोन होजानाय नेमहा गोदो गोदायनि गुनल' दं। नाथाय नेमखानथिखौ जोंनि बिसायख 'थि आयेननि सिङाव नांलायनायनि बिसावरियाव फुवारनो हाया, मानोना बेयो जोंनि आयेनजों गोरोबनाय नङा, आरो जोंनि हादोरनि जायखिजाया थासारियाव सोलिबोनाय थासारिफोरा जोंनि हादोरनि नेमखान्थिनि आर' जलाइखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
खोन्दो 101 (ए) जों फरायजानाय 84 नि खोन्दोआ मोगथाङाव गाज्रि जागोन। बिसायख 'थिफोरनि गुवार सायख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो भ 'ट' रखौ फोरमायनायनि गोबां बेसेननि अनगायै बे नेम दि जेन्नाय बिनायगिरिखौ अब्लासो सायख 'जानाय फोसावनाय जायो जेब्ला बियो आर' ज खालामो आरो फोरमान होयो दि भ 'ट' रफोरा उदायैनि बागै मिथिदोंमोन, जोंनि हादोरनि गोबां बाहागोनि सायख 'गिरिफोरनि सोलिबाय थानाय लेखा गोरों नङै आरो गियान गैयैनि बिथिङाव फारागथिखौ मोनसे थैबाय थानाय बिलाय बानायगोन। जोंनि हादोरनि सायख' गिरिफोरनि मोनसे गोबां जौखोन्दोआ, खाफालाङै लेखा गोरों आरो बेनि खोन्दोआ गोबां अनजिमानि रावनिफ्राय गुबुन राव रायज्लायो। बेखौ होनो फ्राय जाथावै जागोन। सासे बिनायगिरिनि उदायैनि खौरां मोनसे बिजों जेराव लेखा गोरों सायख 'गिरिफोरा बुजियो। जों आरोबाव बे साननायाव जेबो जुक्ति नुनो मोना दि सासे रिटर्निं मावख' गिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरखौ थार मानिनाय जायो, जायखौ दासिमबो उदायै मानिनाय जायो।
आई
डी
भ 'टफोर। मोनसे गोदान बिसायख' थि खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। जेब्ला खालि सानै बादायग्रा बिनायगिरिफोर थायो, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ आयेनारि उदायैनि सिङाव थायो, उदायै बिनायगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरखौ गारहरजानाय होनना मानिनाय जायो, बिनि फारसे भ' ट होग्रा भटफोरा उदायैनि बागै सांग्रांमोन ना नङामोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव गंसे मासिनि थाखाय सानैनिफ्राय बांसिन बिनायगिरिफोर दं, आरो सासेआल 'उदायै जायो, उदायैनि फोरमाननि सायाव बिथांनि फारसे होनाय गासिबो भ' टफोरखौ गारनाय जागोन आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, उदायै बिनायगिरिखौ उदायैनि बागै मिथिसारनायनि सोंथिया भटफोरनि थाखाय ओंथिगोनां जानो हागौ, उदायै बिनायगिरिनि थाखाय उदायैनि बागै मिथिसारोब्ला। जों लानाय नोजोरआ दफा 84 नि दफा डी
(बी) नि गोहोमजों गोरोबनाय।
बे खोनानाय दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गाज्रि आखुजों माखासे भ 'ट मोननो हादोंमोन, अब्ला आदालतआ बिनायगिरि एबा गुबुन सासे बिनायगिरिखौ सायख' जानाय फोसावदोंमोन जुदि, नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरिया गाज्रि आखुजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि थाखाय, बेबादि बिनायगिरिया गोबांसिन भ' ट मोननो हागौमोन। दफा 101 नि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैनो गोनां जाथायफोराव खालि गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुजों भ 'ट मोननो गोनां जायोः बेनि थाखाय फोरमाननि गोनांथि जाया दि जाय भटफोरा गाज्रि आखुजों रैखाथि होजादों बिसोरहा गाज्रि आखुथाइनि फोसावथाइ दंमोन। जुदि क्लआव थानाय खान्थिनि बाहायनायनि थाखाय, भटफोरा मोनसे सिगांनि सर्त नङा, अब्ला क्लनि सिङाव गासिबो जाथायफोराव बेखौ मानो नारसिननांगौ, बेनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना। फैफिन्नाय बिनायगिरिजों गाज्रि आखुजों मोननाय भ' टफोरा, गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां फोरमान जायो, गासै भ 'टफोरनि सानखांनायाव रोखा महरै एंगारजायो, बिनायगिरिया गोबांसिन भ' ट मोननो हादों ना मोना बेखौ थि खालामनो थाखाय।
गोदान सायख 'नायनि गोनांथि दं। बे एखे नेमआ, जोंनि बिजिरनायाव, बै समाव बाहायजानांगौ जेब्ला बिसायख' थियाव सानै बिनायगिरिफोरल 'थायो आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिया मुं थिसन्नाय बिलाइ आबुं खालामनायनि अक्ट' आव थानाय आयेनारि उदायैनि सिङाव मोननाय जायो। जोंनि नोजोर दि केशव लक्ष्मण बरकारनि केस (1) आ थारै थि खालामजायाखैमोन
बेनिखायनो, 19 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिजिरनायजों बे कर्टजों गनायजानाय बिथोनखौ होफिन। रेड्डीआ बिजिरसंनाय आर 'जलाइजों लोगोसे आपिलनि खरसाखौबो हरगोन। वी
पी
एस
बिजिरसंनाय आर' जलाइया नेवसिजायो।
