1968 मायथाइनि आपिल नं
853। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1967 मायथाइनि सी
अ '
पि
नं
4 आव हिमाचल बेंचा। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, एस
के
बग्गा आरो दफा बग्गा। बिबैनि थाखाय सरजू प्रसाद आरो नौनीत लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि (हिमाचल बेंचा) 15 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय हिमाचल प्रदेशनि सन्तकगढ़ आयेन आफादनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन। बिसायख 'थिखौ सुबुं थानदैनि दफा 123 (6) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिसायख' थिखौ बिसायख 'थिनि जोबथा अक्ट' जों लोगोसे सुबुं थानदैनि दफा 98 (1967 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआरिनिफ्राय जानुआ
उदां बिनायगिरिया सासे कंग्रेस बिनायगिरि आरो सासे शान्ति स्वरूप, जनसंघ बिनायगिरिजों हेंथा होजादोंमोन। बिसायख 'थिया गासै खोन्दोआव 18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव जादोंमोन। भ' टफोरखौ सानब्रैनि उनाव उनाआव गननाय जादोंमोन आरो फिथायफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसावनाय जादोंमोनः विद्या सागर जोशी (आपिल खालामग्रा) 8437 भ 'ट सुरिंदर नाथ गौतम 7695 भ' ट (बिसायख 'थि बिनायगिरि) शान्ति स्वरूप 2067 भ' ट 1267 भ 'टफोरखौ उदायै होन्ना नेवसि जादोंमोन। बे रोखोमै आथिखालनि आपिल खालामग्राया 742 भ' टफोरनि फारागथिजों फैफिन्दोंमोन। फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आइननि नं 23 (6)। बिनिखाय बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनो थिनदोंमोन। गुबुन जाहोनफोरबो दंमोन जायनि सायाव बिसायख 'थिखौ जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय जों बिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सिगाङाव जेबो ओंथि गैया। गाहाय बाथ्रा जायनि सायाव खरसाखौ गोरोन्थि बुंनाय जादोंमोन, बियो 500/रां रैखाथि महरै जमा खालामनायमोन आरो 200/रां आर 'जलाइ मासुल महरै जायखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिया 2 जानुआरि, 1967 आव एबा बेनि सिगां कंग्रेस पार्टीजों खालामफिनदोंमोन। मासुलखौ फैफिननो हाथावना नङामोन, नाथाय बे होनां रांखौ बिधानसभायाव सोद्रोमा सायख' नो थाखाय भटफोरखौ लिंहरनाय फोसावथायनि सिगां होनाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ 10 जानुआरि, 1967 आव एबा बेनि खाथि खाला कंग्रेस टिकेटखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय फोसावथायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। कंग्रेस पार्टीनि नेमफोरनि बायदिब्ला रैखाथि डिपोजिटखौ सासे बिनायगिरिनो होफिनथावमोन जुदि बिथाङा सायख 'जादोंमोन एबा मावख' आरि बिनायगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन।
, रैखाथि डिपोजिटखौ जब्द खालामनाय जागोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया मावख 'आरि कंग्रेस बिनायगिरिनि बेरेखायै उदां बिनायगिरि महरै गसंनो सायख' दोंमोन आरो जब्द खालामनायनि जरिमानाखौ बोजबदोंमोन। बेयो मुं थिसन्नायनि बिलाइ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि उनावमोन (20 जानुआरि, 1967)। बिथांहा बादायनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय 23 जानुआरि, 1967 सिम सम दंमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन अब्ला डिपोजिटखौ जानो हागौ बिथांखौ होफिन्नाय जायोमोन। मानोना बिथाङा सासे बादायग्रा बिनायगिरि जादोंमोन, डिपोजिटखौ जब्द खालामनाया मोनसे सैथोथि जादोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि जुदि बे डिपोजिटखौ बिसायख 'थि खरसाव दाजाबदेरनाय जायो, अब्ला 2,000 रांनि सिमाआ बारलांदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो सुबुं थान्दै आयेननि दफा 77 (3) जों फरायजानाय दफा 123 (6) नि सिङाव मोनसे अनागारि सर' नि समान। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसे आरो बिनि थाखाय आपिल खालामदोंमोन। सुबुं थान्दैथिनि दफा 77 नि दफा 77 आव सुबुं थान्दै
गाव हारसिङैनो एबा गावनि सायख 'नाय थानदैजों सायख' नाय फोसावथायनि फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आरो बेनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव बिथाङा एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों गनायथि होजानाय सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब दोनगोन, मोन्नैबो अक्ट 'फोर लोगोसे। सानरिखियाव बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन, जाय थि खालामजानो हागौ। 87 (3) बुंजानाय खरसानि गासै बिबाङा थि खालाम जानाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। थामथि दालाय खोन्दोआ थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय खरसानि सायाव हेंथा सोमजिहोयो। बे बादियाव थि खालामजानाय बिबाङा 2,000 रांमोन। दफा 123 (6) आव बुंनाय दं दि "दफा 77 खौ सिफायनानै जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसाया मोनसे गाज्रि हुदा।" बिनिखाय, सायख' नाय खरसाव रां 500/रांनि बिबांखौ दाजाबदेरनाय जायोब्ला बिनायगिरिया दायगोनां होनना फोसावजायोब्ला, बियो मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'खौ होफिनो।
रां बिबांखौ बिसायख 'थि खर्सा महरै गनायनो हायो। दफा 77 नि गिबि दालाय खोन्दोआ बिनायगिरिनाव मा दं बेखौ फोरमायो। गावनि बिसायख' थि खरसानि बाहागो महरै फोसावदोंमोन। बेयो बुङो। "बिसायख 'थिखौ फोसावनाय अक्ट' आरो बेनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव बिथांनि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों गनायथि होजानाय बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गासिबो खर्सा, मोन्नैबो अक्ट' फोर लाफादेरो। बेनिखायनो, आथिखालनि बेलायाव, गोनांथार अक्ट 'फोरा जानुवारि 13,1967 आरो फेब्रुआरि 22,1967 मोन। सोंजानाय राङा गिबि अक्ट' नि सिगां होजादोंमोन। बेयो जब्द खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन, बै अक्ट 'याव नङा जेराव कंग्रेस टिकेटखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय 23 जानुवारि 1967 आव जेब्ला बिथाङा' बादायलायनायनिफ्राय ओंखाराखैमोन आरो मावख 'आरि कंग्रेस बिनायगिरिनि बेरेखायै गावखौ सासे बादायग्रा बिनायगिरि महरै जासिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रां होनायखौ दफा 77 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन (1 नंगुबै अक्ट' जादोंमोन।
फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेयो सुबुं थानदै आयेननि दफा 77 (1) नि ओंथियाव जानाय रां बाहायनाय नङामोन आरो बे गुसुं सोंथि, जाय दानि मामलायाव बिजिरनो गोनां जायो। दफा 77, जाय आइन 117 मोन, बै आयदानिफ्राय गुबुन रावाव सोलियो। बेयाव लिरनाय दंमोनः "117। गोबांसिन बिसायख 'थि खरसाया सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों मोनसे रायजोनि जायखिजाया मोनसे खोन्दोआव बिसायख 'थि खुंनाय आरो सामलायनायनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव जेबो रां बाहायनाय नङा, अनुसूची 5 आव बै हायुं आवथानि सोमोनदोआव थि खालामनाय गोबांसिन रांनि बांसिन रां बाहायनाय जायो।" बिसायख' थिखौ सामलायनाय आरो सामलायनाय "सोदोबफोरा सोदोबफोर बायदि गुवार नङा।" बिथांजों जानाय एबा गनायथि होजानाय बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गासिबो रां बाहायनाय ", जाय दा दफा 77 आव जायगा मोनो।" बे सोंनायनि ओंथिया दफा 77' नि सोमोनदोआव गोनां सोदोबफोर '77' नि ओंथियाव मा होथारनांगौ।
'बाहायनाय' आरो 'जानाय एबा गनायथि होजानाय'
'बाहायनाय' नि ओंथिया जादों बाहायनाय आरो 'बाहायनाय' नि ओंथिया जादों रां होनाय, दोननाय एबा बाहायनाय। बेयो थारै पकेटनिफ्राय फैनाय रांखौ दिन्थियो। 88 दा होनाय एबा होनाय राङा गासिबो रां जानो नाङा जायखौ सासे मानसिया बे समाव गावनि सायाव खर्सा खालामो। बेयो गावनि सायख 'नायजों सोमोन्दो गोनां रां। बे सोदोबफोरनि ओंथिया' फिथाय महरै 'नङा जेरै' बेजों सोमोन्दो गोनां '। गासिबो रां दोननाय आरो खालामनांगौ। बिसायख' थिनि सायाव सान्नाय जायो। नाथाय बेयाव फिन होफिन्नायनि थाखाय होनोगोनां रांखौ लिरना लाखिनांगौ नङा। 'जानाय' सोदोबा जोबथारनायखौ दिन्थियो। बेयाव गावखौ रां होनायनि मोनदांथि दं, जायनि थाखाय बिनायगिरिया गावखौ बावसोमदोंमोन आरो जाय जेबजों सोमोन्दो दंमोन बियो बुङो दि बिथाङा गावनि बिनायगिरिनि टिकेटखौ बैयाव दोनदोंमोन। जुदि बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय टिकेट मोननो नाजादोंमोन।
बिखौ टिकेट आरो रांखौ होफिननाय जादोंमोन, बेखौ खरसानि महरै सान्नाय जायामोन मानोना खरसाया जानाय नङामोन। जेब्ला बिनायगिरिया बेखौ मिथियोमोन दि रां खहा जागोन, अब्ला बियो उदां बिनायगिरिनि महराव गसंना थानो गोसो जायो आरो उदां महरै मोनसे खाबु लानो गोसो जायो। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि बे रांखौ गावनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनायाव बाहायजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो थारै कंग्रेस पार्टीजों बिथांनि बेरेखायै बाहायजादोंमोन मानोना बिथाङा बै पार्टीनि बिनायगिरिनि बेरेखामोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेबादि खरसाखौ बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव खर्सा महरै गनायनो हाया। बिथांनि बायदिब्ला सोमोन्दोआ बाहायथिनि सोमोनदो जानांगौ आरो माबा मोनसे जाय जेबो बाहायजाथाव नङा नाथाय देरहानायनि खाबुफोरनि बेरेखायै नङा। बे सोमोनदोआव गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जोंनि नोजोरखौ हेल्सबरीनि इंग्लैंडनि ल' जनि थामथि एडिशन, खण्ड 14177 नि थामथि एडिशननि फारसे बोहोयो, जेराव बिजिरगिरिफोरा बेखौ बरनायदोंमोन।
मोनसे बिसायख 'थिखौ सामलायनाय एबा सामलायनायाव जानाय खरसानि ओंथिया जोबोर गोसोबोथावै, बेखौ बुंनाय जादों दि जुदि खरसाया गुदि महरै एबा गाहाय महरै बिनायगिरिनि मोजांखौ बांहोनो थाखाय जानाय खर्साफोर, अब्ला बेफोर बिसायख' थि खर्साफोर। "बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौनि खोनदोआ बिसायख 'थिखौ सामलायनाय एबा सामलायनायाव जानाय खरसाखौ फोरमायो। आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरा एखे बेन्च आरो सोमोनदो गोनां नेम 117 निमोन। बेफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बे कर्टनि मोन्नै जाथायफोरा नोजोर होजानो हागौ। हाजी अज़ीज आरो अब्दुल शकूर ब्रदर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) आव सोंनाया भारतारि (1); 89 आय खाजोना आइन (1) नि सिङाव नुजादोंमोन। मोनसे थि खालायनाया मोनसे लाबोजानाय अक्ट' फोरखौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन आरो माखासेखौ सीमा खाजोना आयेननि सिङाव जुरिमाना होनाय जादोंमोन।
आरो बिसोरनो बे कर्टजों गनायथि होजायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे केसाव सोनारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे एखे बिखान्थिआ बिसायख' थिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो आरो बे जरिमानाया बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बाहायनाय होनना बुंनो हाया। रुजुथायआ आरजाथाव नङा मानोना मोन्नै आयेनफोरनि बिथोनल' गुबुन नङा, नाथाय सिङाव थानाय बिखान्थिआबो गुबुन। आय खाजोना आयेनाव बाहायनायखौ आबुङै एबा हारसिङैनो फालांगि बायदिनि थांखिनि थाखाय थि खालामथारनांगौ। आयेन सिफायनाय आरो जरिमानाया फालांगिनि थाखाय बाहायजाया आरो बेनिखायनो खहाया फालांगिनि थांखिनि थाखाय नङा। बेयाव बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ सोफादेरनांगौ आरो मासिखौ रैखाथि होनो थाखाय होनां रांआ बिसायख' थिनि सोमोनदोआव जानाय रां। बेनिखायनो बिथोनआ बाहायजाया। नैथि मामलायाव सासे कंग्रेस बिनायगिरिया 500 रां होदोंमोन, जाय फालांगि बायदिनि थांखिनि थाखाय 100 रांमोन आरो उनाव सोद्रोमा महरै 500 रां जमा खालामजादोंमोन।
बिथाङा गावनि खरसाखौ होफिन्नायनि समाव 500/रांनि मोन्नै बिबांखौ सोफादेरनायाव फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि मोन्नैबो रांखौ बिसायख 'थिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बैफोरनि सिमाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। केसखौ 117 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै रांखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 123 (7) आरो 117 नि सिङाव बिनायगिरिखौ 16 नबेम्बर, 1951 खालि मुं सायख' नाय जादोंमोन आरो गिबि रांखौ 12 सेप्तेम्बर, 1951 खालि होनाय जादोंमोन। बै समाव सोंनाय जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिया नेम आरो दफा 123 (7) नि बाहायनायनि थाखाय बिनायगिरि जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बिनायगिरि जादोंमोन जेब्ला बिथाङा रोखा नङि महरै रां होनायजों गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। बिनायगिरिनि जुरिजेननायनि सोंनायखौ दा मोननैनि गेजेराव थि खालामनानै फोजोबनाय जादोंमोन, जाय केसखौ मदद खालामो।
फोसावनायफ्रा आबुङै गुबुनमोन। जों बेखौल 'बुंनो हायोदि बेयाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय जों लानाय नोजोरनि हेंथा खालामो। गासै महरै, बेनिखायनो, आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनाया थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
