1968 नि नं
1
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन दाखिल खालामनाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो आर
ग' पालाकृष्णन। साखिगिरिफोर नं
1 आरो 4 नि थाखाय एटर्नी जेनेरेल आरो यू
पी
सिंह
साखिगिरिफोर नं
3 नि थाखाय पी
के
चटर्जी। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय आर
ग 'पालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। सेन्ट जेवियार्स क' लीज, राँचीनि प्रिन्सिपाल आरो रेक्टर आरो फरायसाफोरनि सानै बिमा-बिफाफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जिसन दाखिल खालामदों। बिनायगिरिया सेन्ट जेवियार्स कलेज, राँची आरो एस' सिएशन अफ सेन्ट जेवियार्सनि फारसेनिफ्रायबो दाखिल खालामनो थांखि लायो। जेवियार्सआ बिनायगिरिफोरनि दफा 48 खौ जुजिनो दाबि खालामो, जाय बिहार रायजोनि मुलुगसोलोंसालिफोर, जाय जेवियार्स कलेज, राँची एक्ट, 1961 नि दफा 29 जों गनायथि होजानायमोन।
44
जौमाफरायसालि सामलायनाया 11 सोद्रोमाफोर थानाय मोनसे खुंग्रा आफादआव थायो। बिसोर जाबायः "(i) राँची जेसुइट मिशननि जौसिन नेमबादि मावख 'आरि आफादगिरि। 75 (ii) जेसुइट मिशननि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
सोलोंथाय, आबुं धोरोमारि फोरोंथायखौ होनाय आरो फसंथानाव केथ 'लिक आबहावाखौ सामलायनाय। बबेखानि, फरायसालिमाआ गासैबो केथ' लिक नङि फरायसाफोरनि थाखाय गेवनाय। गासैबो केथ 'लिक नङि फरायसाफ्रा मोरेल साइन्सनि मोनसे फरायफारि मोनो। फरायसालिमाआ ओरैबायदि मोनसे खृस्टान बाङाइ अनजिमाजों बेंखनजानायमोन आरो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोरहा बेखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जाय सुबुं अनजिमा गैयैफोरनो दफा 30 जों रोखा खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि अभियोगआ बेनो दि बिहार आयेन आफादआ मोनसे फोसाबनाय आइन पास खालामो आरो बिहार मुलुगसोलोंसालिफोर आइन दफा 48 ए आव सिनायथि होयो, जाय मार्च 1,1962 निफ्राय गोहोआव फैयो, जाय बिसोरखौ बे रैखाथिनिफ्राय एंगारहोयो आरो बेनिखायनो, गोहो गोयि जायो। बे खोनदोनि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "48 ~ ए
रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गैयै फरायसालिमाफोरनि थाखाय मोनसे मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय' ग गायसन्नाय आरो बेनि गोहोफोर आरो हाबाफोरः (1) रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय मावख 'आरि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बेबादि गोहोम गोनां अक्ट 'जों, गेजेटआव गायसन्नाय जागोन।
मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'गनि मुंजों मोनसे आय' ग हगारनाय। (2) बुंजानाय आय 'गआ अरायथा उनमोनथाय गोनां मोनसे निगमारि आफाद जागोन। आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर, आरो बुंजानाय मुंजों नालिस खालामजागोन आरो नालिस खालामजागोन। (3) आय' गआ रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सासे आफादगिरि आरो सानै गुबुन सोद्रोमाफोर थाफानांगोन, जाय गासै समनि मावख 'गिरिफोर, 76 आरो मावख' नि बिबान लानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थाहैगोन, जायनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बिसोर, एबा बिसोरनि जायखिजाया, आरोबाव मोनसे समफारिनि थाखाय फिन थिसन्नो हागौ, जाय बोसोरथामनिफ्राय बारा जानाय नङा। (4) आय 'गनि सासे मावख' गिरिबो रायजो सोरकारजों थिस 'नजानाय आबुं समनि मावख' गिरि जागोन। (5) आफादगिरि सोद्रोमा आरो मावख 'गिरिनि मावमिननि गुबुन नेम आरो सर्तफोरा रायजो सोरकारजों थि खालाम जागोन। (6)
(7) बेबादि जायखिजाया गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय आय 'गहा सानै रोंग' थिगोनांफोरनि हेफाजाब दङ, जायनि गेजेराव सासेया जेब्लानो जाथावगौ, सिन्डिकेटजों मुं सायख 'जानाय मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरि जागोन आरो गुबुन सासेया मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिनि अनगा सासे सुबुं जागोन, जायखौ एकादमिक काउनसिला मुं थिसन्नो हागोन। (ii) रोंग' थिगोनांफोरा आय 'गजों सोमोन्दो गोनां जागोन, जायनि बिबानआ आय' गनो रोंग 'थिगोनां बोसोन होनाय जागोन, नाथाय जायहा भ' ट होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। (8) आय 'गआ, जेराव जाथावगौ, फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरि आफादनो फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होगोन, जायनि मुंफोरखौ एकादमिक काउनसिला साबसिन सान्नाय जागोन।
बेनिखायनो (9) फरायसालिमा गंसेनि फोरोंगिरि मासिआव थिस 'ननायाव, फरायसालिमा सामलायगिरिया दालाय दफा (8) नि सिङाव गनायथिनाय मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव आय 'गजों गनायथिनाय मुंफोरनिफ्राय गावनि सायख' नाय खालामगोन, आरो 77 खुंग्रा आफादआ जायखिजाया गोरलैथिजों सासे सुबुंखौ थिस 'नगोन जायखौ आय' गजों गनायथिनाय जाया। (10) सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव जेखि जाया मानो, फोरोंगिरि मासिनि थिस 'ननाया द' दाननि बांसिन सोलिबाय थानायनि मिजिं गैयाब्ला आरो फरायसालिमानि मोजांखौ खहा खालामालाबानो गोबाव खालामनो हायाब्ला खुंग्रा आफादनि थाखाय आय 'गजों रायज्लायनो गोनां जानाय नङा।
दानफोर। (11) (ii) फरायसालिमानि सासे फोरोंगिरिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो बिखानथि आयदाफोराव आय 'गजों बोसोन होजागोन आरो बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोसोखांथि एबा आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय नङा आरो फरायसालिमानि सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानाय नङा, एबा बिथांनि सायाव जेबो साजा होनाय नङा, आयोगनि बिजिरनायजों गोरोबनाय गैयालासेः नाथाय आयोगजों बोसोन लानायनि गोनांथि जानाय नङा, जेराव खालि निन्दा खालामनायनि बिथोनल ', एबा जौगानायखौ होबथानो बिथोन होनाय जायो, जेराव आखा-फाखा बारखौ बन्द' खालामनाय जायो, एबा फरायसालिमा सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि बिजिरसंनाय थाबथानाय निलम्बननि बिथोन होनाय जायो। (12) बेयो आय 'गनि बिबान जागोनदि आय' गआ मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि फरायसालिमाफोरनि थाखाय आय 'गजों खालाम जानाय खामानिनि बागै बोसोरफ्रामबो मोनसे रिप' र्ट होयो आरो रिपर्टनि मोनसे कपि सेनेटनि सिगाङाव दोननाय जायो, आरो बिनि उननि जुथुमाव रायजो खुंथायारि मावख 'गिरिफोरखौ थियारि खालामना होयो।
जेराव आय 'गनि सुबुरुनखौ गनायजायाखैब्ला, बेबादि गनायजायैनि जाहोनफोर आरो रायजो सोरखारा बेखौ रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोनगोन। "बे राहाया आबुं महरै फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादनि गावखुंथायारि गोहोखौ बोखारो आरो सरासनस्रायै मुलुगसोलोंसालि सिबिथाइ आय' गआव फरायसालिनि सामलायथिखौ दोनो। गोबाव समसिम रायलायलायलायनाया जादोंमोन, जायनि थाखाय थांनो गोनां नङामोन। मुलुगसोलोंसालिया गोदान आयेननि दफा 178 (2) खौ बाहायजेननो जुरिजेनदोंमोन। बे दफाआ होयोः" 178 (1) मुं थिसनजानाय फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरिफोरनि गासिबो थिसनथाइफोरा मुलुगसोलोंसालि सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरनि खुंथाय आफादजों खालाम जागोन, आरो सिन्डिकेटनि गनायथिनि सिङाव जागोन। बेबादि जेबो थिसनथाइखौ गनायथि होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम (ए) मासि एबा भाइस चान्सेलारनि थाथाइया आबुं जाया। बिनि दाबिफोरा आबुं जानाय नङा। (बि) फोरोंगिरिफोरनि दाबिफोर। (बि)
जौगान्थिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर आरो जौगान्थिनि थाखाय गाहायनि थाखोयाव हाबा मावनाय, आनजाद नायनाय आरो नेवसिनाय; (ग) जेराव जौगान्थिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि अनगायै गासिबो मासिखौ मोजाङै फोसावनाय जादोंमोन; (घ) थिस' नजानाय सुबुंहा मासिनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर थायो; आरो (ङ) सामलायग्रा आफादजों गावनि जथुमनायाव थिस' ननाय जादोंमोन। (2) मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'गनि गनायथिनि सायाव जायखिजाया मुं थिसनजानाय फरायसालिमानि सामलायगिरि आफादजों थिसनजानाय जायखिजाया फोरोंगिरि एबा फोरोंगिरि थिसननायनि जिबा साननि गेजेराव, फरायसालिमानि मावख' गिरिआ बे मासिनि थाखाय फोसावथायनि मोनसे कपिजों लोगोसे मुलुगसोलोंसालियाव दैथायहरगोन, गाहायाव होनाय खौरांः (क) मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'गजों गनायथिनाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोर लोगोसे सामलायग्रा आफादजों थिस' नजानाय बिनायगिरिफोरनि मुं एबा मुंफोर; (ख) बैसो; (ग) न 'नि थं; (घ) सिगांनि थिसनथाइ, जुदि बिसोरहा हिन्दीनि गेजेरजों रोंग' थि दं।
थिस 'न्नाय आरो मासि गैयै जायनि बेरेखायै थिस' न्नाय जादोंमोन; (जि) जुदि मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'गजों सिनहोजानाय सायख' नाय बिथोनखौ खुंग्रा आफाद फालियाखैब्ला, सायख 'नाय बिथोनखौ फालियाखैनि जाहोनखौ दिन्थिगोन। मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय' गनिफ्राय मोन्नाय गनायथिनि बेरेखायै जेबो थिस 'न्नाय जायाब्ला, थिस' न्नायनि जाहोनखौबो सिनहोनांगोन। "आरोबाव रायलायलायनाया उनसंनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया आयेननि दफा 17 नि सिङाव मोनसे बुंफुरलु बिदोंमोन, माबोरै खुंग्रा आफादआ मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'गखौ गनायथि होदोंमोन आरो माखासे फोरोंगिरिफोरखौ आगु बोसोन गैयालाबानो थिस' न्नाय जादोंमोन। जोबनायाव मुलुगसोलोंसालिखौ मोनसे बिलाय, 26 सेप्तेम्बर, 1967 जों कलेजाव फोरमायदोंमोन दि सेनेटआ 24 सेप्तेम्बर, 1967 खालि आयेननि बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आयेननि दफा 171 नि सिङाव फरायसालिमाफोरनि गनायथिखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन आरो आइन आरो आयेनफोरनि दफा 7 नि गोहोमजों।
जिखिजायामानो, सेनेटआ सोलोंथायनि बिथिङाव कलेजजों मावजानाय मोजां खामानिनि थाखाय गावनि बाख्नायनायखौ रेबगान्थियाव दोन्नो थोजासे गोसोगुदुंमोन। बेनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय दफा 48 ए नि सायाव दाय होनाय। बे पिटिसनआ बे कर्टाव थाबथानाय समाव, बिहारनि रायजो बेंगिरिया 16 जुलाइ, 1968 आव मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन। बियो बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1960 खौ दफा 48 ए नि उनाव दफा 48 बी सोदेरनानै फोसाबदोंमोन। गोदान खोन्दोआ लिरदोंमोनः "48 बी कलेजआ कमीशन आरो सिन्डिकेटनि गनायथिजों थिसनजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों थिसनजानाय बायदि बायदिनि मोन्थाइ दं। दालाय दफा (6), (7), (8), (9), (10) आरो (11) नि दफा 48 ए, मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों गनायथि होजानाय फरायसालिमानि सामलायग्रा आफाद, जाय एसेल 'सुबुं अनजिमा थानाय एबा एसेल' सुबुं अनजिमा थानाय रावनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होनाय, बिबान बोखारनाय, फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, बिथोन होनाय, मावमिननि थाखोखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय बायदि आयदाफोर लानाय।
खालि आय 'ग आरो मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटनि गनायथिनि थाखायल'। "एखे समावनो मगध मुलुगसोलोंसालि आइन, 1961 खौबो रोखोमसे फोसाबनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा दफा 48 बी नि रैखाथिखौ दाबि खालामो आरो दाबि खालामो दि धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों गायसनजानाय मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा महरै, बिसोर दफा 48 ए (6), (7), (8), (9), (10) आरो (11) खौ बाहायनायनिफ्राय उदां। बिसोर बुङो दि जुदि बे थाथाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला बिसोर आर 'टिशनखौ बोखारगोन जाय गोनांथिगैयै जाबाय। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लायो दि जेसुइटफोरा धोरोमनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमानि फोरमायथिनि फिनखौ होयो, बाथ्रा दान्थेलायो दि रैखाथिखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला फसंथानखौ' राव, हांखो एबा हारिमु 'खौ रैखा खालामनो थाखाय ज' खालामनाय जायो आरो मानोना फरायसालिमाआ गासैबो थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय आरो बे रोखोमनि जेबो रैखाथि हाबाफारि गैया।
) आरो 30 (1), जेराव थाफानाय दङः "29
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथि। (1) भारतनि ओनसोलाव थाग्रा नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखो एबा बिनि गावनि मोनसे आलादा राव, हांखो एबा हारिमु थानाय आरिमुहा बेखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं। (2)" 30
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोर गायसन्नाय आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं। (1) गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनायानो जाथों मानो, बिसोरहा गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायसन्नाय आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय रैखाथियाव फरायनो नागिरो, दफा 29 (1) निफ्राय लानाय मोनसे बिथोनलाइ। बिथाङा मानिना लायोदि जेसुइट हारिफोरा धोरोमनि सायाव सोनारनाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारि आरो बेनिखायनो, बिसोरहा गावनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायसन्नाय आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय बिथाङा बुङो दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ रैखा खालामनाया दफा 29 (1) नि मोनसे रोखा मोन्थाइल 'ल' नङा, गावनि क 'लेजनि संस्कृतिनो गनायथि होयो।
दफा 30 (1) नि रैखाथि 'मानोना बेखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं खालामनाय जायाखै। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि कलेजआ आयेननि दफा 30 (1) जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 48 बी नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जुदि बियो फोरमान होयो दि कलेजआ दफा 29 (1) आव मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ दावगाहोगासिनो दं। जोंनि सान्नायाव, दफा 30 (1) नि गुवारथिखौ बेयाव बबे दफा 29 (1) नि सायाव बिथा खालामनाय साननायखौ सिनायथि होनानै बोखारनो हाया। उननि दफाआ मोनसे सरासनस्रा रैखाथि जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि राव, हांखो, एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो होनाय जायो। सिगांनि बाहागोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो थाखाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ। बे सायख 'नायआ राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो लुबैग्रा फसंथानावल' सिमागोनां नङा आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं समाजआ गावनि सायख 'नाय हारिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौबो गनायोब्ला सायख' नायखौ बोखारनाय जाया।
मोन्नै लिरबिदांफोरा मोननै गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोर सोमजिहोयो, थेवब्लाबो बेयो मोनसे केसाव लोगो जानो हागौ। 81 रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेनि मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' यो। कर्ट जायखौ बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो होनना सानो। गुबुन फारसेथिं, बिसोरो गुबुन फारसे नोजोर होयो। केराला सोलोंथाय बिल, 1957 (1) आव, 1 दफा 29 आरो 30 खौ भारतनि हादोरगिरिया गावनि सुबुरुनारि सुबुरुननि थाखाय जौसिन कर्टाव मुंख 'नाय मोनसे सोलोंथाय बिलनि सोमोनदै गनायनाय जादोंमोन। केसाव नुजानाय बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुनमोन नाथाय गनायथिनि माखासे खोनदोफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। कर्टआ बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दफा 29 आरो 30 खौ "हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ" मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव ज' खालामनाय जादों।
"" ""....................................................................................................................................................................................................
आरआ बिसोरनि सायख 'नाय, आरो (3) सोलोंथाय फसंथानखौ "गावनि हारिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय" गायसननांगोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारदोंमोन दि दफा 30 (1) नि रैखाथि आरो खाबुआ संबिजुनि उनाव गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरावल' गोसारदोंमोन। दफा 29 (1) जों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "दफा 29 (2) आरो दफा 30 (1) नि गुबै ओंथिआ जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिसोरो रोखा महरै मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथानखौ सानदोंमोन जेराव बायजोआरिफोरखौ सोफादोंमोन। सासे सोद्रोमा नङि फसंथानखौ बेयाव थिसननाया गावनि आखुखौ नागाराखैमोन आरो (1) (1959) एस
सि
आर
995.82आ मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथान। थारैनो मोनसे बाङाइ अनजिमानि जुनिया राव, हांखो आरो हारिमुखौ रैखा खालामनायनि थांखिया बेखौ सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि गेजेराव गोसारहोनायजों साबसिन जानो हागौ।
सिबिथाइया सुबुरुन होयो दि मोन्नै लिरबिदांफोरा ज 'जायो, गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सोलोंथाय फसंथाननि मुलाम्फायाव गुबुन हारिफोरखौ बाङाइ सुबुं समाजजों गोरोबहोनाया दिन्थियो दि गुबै आनजादआ बे नङा दि हारसिङैनो मोनसे हारिनि फसंथान थानांगौ। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ 'स्प्रिंकलिं' सोदोबखौ जोबोद गोनांथि होयो आरो बुङो दि बाङाइ सुबुंफ्रा फसंथानखौ गावनि थाखाय नागिरनांगोन आरो गुबुनफोरनि थाखाय नङा आरो थांखि एबा थांखिया गुबुन राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनाया जानांगौ। जोंनि सान्नायाव मोन्नैबो बाहागोआ बेफोर नोजोरफोरखौ मोजाङै फरायनो नाजायो। गुबुन फारसेथिं, रेव, सिद्धाइभाई सभाइ आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुन (1) आव, गाहायाव होनाय खोनदो दंः "गुदि उदांस्रिआ जादों फसंथानफोरखौ गायस 'ननाय आरो सामलायनायः बेखौ गायस' ननाय आरो फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ, जाय सोलोंथाय फसंथानफोराव सैथोखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां गोजानसिम फरायनो नाजायो। गुबुन फारसेथिं, रेव, सिद्धाइभाई सभाइ आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुन (1) आव, गाहायाव होनाय खोनदो दंः"
नोगोरारिफोर एबा बेनि खोन्दोफोरनि गोनांथिफोर। "बेयाव जर होनायखौ हारसिङै हारियारिफोरनि गोनांथिफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय नोगोरारिफोर एबा बेनि खोन्दोफोरनि सोलोंथायारि गोनांथिफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे सुबुरुन होनाय दि दफा 30 (1) आ मोनसे हारिनि गोनांथिफोरावल' सिमागोनां एबा बेनि गावनि हारिमु, राव एबा हांखोखौल 'जगायनांगौआ थार राहा नङा। बेहायबो जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, थि खालामनाय बिन्दोआ गुबुनमोन नाथाय नायसंनाया दफा 30 (1) खौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन खालामो। जोंनि बिजिरनायाव दफा 30 (1) नि रावा गुवार आरो आबुं ओंथि मोन्नो गोनां। जों बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि रैखाथिजों सोमोन्दो दङ आरो रैखाथिखौ बाङाइ खालामनो नाजायो। जों रैखाथिखौ फेहेरनायनि गोनांथि गैया नाथाय जों मिथिंगायारि महरै बोहैलांनाय रैखाथिखौ खमायनो हाया। बेयाव सोदोबफोरनिफ्राय रोखा महरै हेफाजाब बोहैनाय सोदोबफोर दं आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो मद' द खालामनो हाया।
बेनिखायनो जों रोखा दि सेन्ट जेवियार्स कलेजखौ धोरोमनि सायाव बिथा खालामनाय केथ 'लिक सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं समाजआ बेंखनदोंमोन आरो बे सोलोंथाय फसंथानखौ संबिज' ननि दफा 30 (1) (1), 850.83 जों रैखाथि होनाय जादों। बे एखे जाहोननि थाखाय बेखौ आयेननि दफा 48 बी नि सिङाव एंगारनाय जादों। बेनिखायनो बे फोसावनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन नाथाय जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। R.K.P.S आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
