दिभिनल आपिल नं
1952 नि 69। कलकत्ता (सेन आरो चंदर जे
जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि 27थि एप्रिल, 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 27थि सेप्तेम्बर, 1947नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय आपिलाव, जिल्लाहनि थामथि बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरथिनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन, 1947नि 31 नं गुबुन जुडिसियेल केस नं
आलिपुरनि 24 परगनाफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुकुमार घोष। बंकिम चन्द्र बेनर्जी आरो आर
आर
बिस्वासनि सा 1,2,8 आरो 9,1954.26 एप्रिलनि बिजिरथि। बे बिजिरथिआ जे
बागतीनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो जजनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय, चौधरीनि माखासे आगोलनि सम्पथिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय रां दाहार लानाय, (अगस्त 1918 आव थैनाय चन्द्र चौधरीनिफ्राय रां दाहार लानाय, 63,000 रां), कलकत्ता (अगस्त 1918) नि माखासे सुद गोनां आरजफोर।
बन्दकनि मोन्नै दायफोरनि सिङाव साखिगिरिफोरनि सुदआव बिगुमाफोर। बन्दकनि बिबांखौ होनो फेलें जानायनि जाहोनाव बन्दकनि सेक्युरितिफोरखौ मोनदांनो थाखाय 10 मार्च, 1926,152 आव थामथि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्ट, आलिपुरआव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। 4 एप्रिल, 1929 आव 4,21 रां, 851.1 6 नि थाखाय मोनसे गुदि बन्दक बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 13 सेप्टेम्बर, 1929 आव फान्नो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बन्दक होनाय सम्पथिफोरखौ 1930 आव मावफुं बिखान्थियाव फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बिथोन होग्राफोरा 29 फेब्रुआरि, 1932 आव निलाम फाननायाव सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन आरो 23 एप्रिल, 1935 आव गासै रू
2,35,200 नि थाखाय बे फाननायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो निलाम खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन समफारिफोराव 25 जून, 1933 आरो 9 जून, 1936 नि गेजेराव गुबुन गुबुन समफारिफोराव गुबुन गुबुन सम्पथिनि बेसादफोरखौ दखल खालामदोंमोन।
, रां, 3,30,903
बे गावारि बिथोनखौबो मावफुंदोंमोन आरो बन्दक होग्राफोरनि माखासे सम्पथिफोरखौ 8 आगस्त, 1939 खालि 3,899 रांआव बायदोंमोन आरो बेफोर सम्पथिफोरनि दखलखौ बिसोरनो 6 जुलाइ, 1940 खालि होनाय जादोंमोन। क्षितिज चन्द्र आचारजी चौधरी, थैनायनि उनाव, अपील खालामग्राफोरनि गोसोयाव सिगांसिन नं
1 निफ्राय 3 आरो ज्योतिश चन्द्र आचार्य चौधरी, अपील खालामग्रा नं
4,9 दिसेम्बर, 1940 आव दाखिल खालामनाय बन्दक दारानि फिसाज्लाफोर, बन्दक दारानि बिथोन आरो गावारि बिथोनखौ फिन खेवनो थाखाय बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट (1940 नि एक्ट X) नि दफा 36 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ। 25 आगस्त, 1941 नि मोनसे बिथोनजों, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया जजखौ खेवफिनदोंमोन आरो 10 मे, 1943 खालि मोनसे गोदान रांखौ खेवफिनदोंमोन।
19 जुन, 1943 मायथाइआव आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरा कलकातानि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचराव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बुंनाय क्षितिश चन्द्र आचारजी चौधरी आरो आर' जलाइ नं
4 जों गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 29 जुन, 1944 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ माखासे ओंथिगोनां सोलायसोल 'जों रोखा खालामदोंमोन आरो 153 आ बन्दक होग्राफोरनि फारसे मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन। बन्दक होग्राफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरो बायजानाय गासै सम्पथिफोरखौ दखलआव दोन आरो 15 सेप्तेम्बर, 1941 मायथाइनिफ्राय बै सम्पथिफोरनि गुबै मुलाम्फानि हिसाबखौ बिसोर मोनफिन्नाय एबा बै सम्पथिफोरनि बुथुमनाय खाख्रिफोरनि दखलखौ नागारनायसिम हो। 12 रांनि आइ
डि
नि बिबांखौ 6 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय अक्ट 'आव बन्दक लागिरिफोरा बन्दक लागिरिफोरनो मावफुंनायाव बिसोर बायनाय गासै सम्पथिफोरनि दखलखौ होफिननाय एबा नागारनाय अक्ट' एबा बै अक्ट 'जेराव बिसोर बन्दक लागिरिफोरनो बुथुमनाय खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट', जाय अक्ट 'आ उनाव जादोंमोन। बन्दक लागिरिफोरा बन्दक लागिरिफोरनो उननि बोसोरफोरनि एखे अक्ट' आव एबा बेनि सिगां फारियै बोसोरारि किस्तिफोर होनो गोनांमोन जेराव गिबि किस्तिया होनो गोनां जादोंमोन आरो बिसोर गोजौनि सम्पथिफोरनि बोसोरारि खाजोनाबो होनो गोनांमोन जाय बिसोर किस्टजों दखलआव होफिन्नायनि उनाव होनो गोनां जागोन, मानोना बिसोर होनोगोनां अक्ट 'फोरनि खमैबो सानथाम सिगांमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दक होग्राफोरनिफ्राय बुंजानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बै थासारियाव बन्दक होग्राफोरा बैफोर सम्पथिफोरखौ बायनाय रांनि बिबांखौ बिथोननि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां रांनि रुजुनायाव समानथाय खालामनाय जागोन। बेनि उनाव बिथोननि सिङाव बन्दक होग्राफोरनि थाखाय माबाफोर राङा दंब्ला बिसोर दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXXIV, रुल 6 नि सिङाव आद्रा थानायनि थाखाय बिथोननि थाखाय गाहायनि कर्टाव आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दं। 15 सेप्तेम्बर, 1941 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय मेस' न मुनाफानि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बन्दक होग्राफोरनो दखलखौ मोनफिन्नायसिम आरो 20,154 बन्दक होग्राफोरा बै बोसोराव होनोगोनां किस्तिनि थाखाय बिसोरनि फारसे बिथोन होनो हानाय रांखौ दानस 'नो थाखाय उदांमोन, जेराव कर्टआ उननि बोसोरफोराव होनां रांफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो बेखौ 28 मार्च, 1945 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बन्दक होग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो नैथि किस्तिनि होनां रांखौ, जाय जायखिजाया थासारियाव 28 मार्च, 1947 मायथाइआव होनांमोन, होनो हायाखिसै, आरो खाजोना आरो सेसफोरनि होनां रांखौबो, जाय बै अक्ट 'आव एबा बेनि खाथि-खालायाव होनांमोन। बिनिखाय बन्दक होग्राफोरा 6 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव आलिपुरनि थामथि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव आर' जलाइ होदोंमोन आरो 18 एप्रिल, 1947 मायथाइआव दोहोनफोरखौ फिन होफिननो थिनदोंमोन। गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बिथोन होग्राया गाव हारसिङैनो गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होग्राया गाव गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हायि नङामोन। कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ 27 एप्रिल, 1950 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि बन्दक होग्राफ्रा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो दोहोनफोरखौ फिन होफिननो बिथोन होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइ दंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय श्री सेकसन घोषआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गोदान बिथोननि आयदा सम्पथिफोरनि गोबां बाहागोआ 26 जनवरी, 1950 नि उनाव पाकिस्तानाव थाङो, जाय सानजा पाकिस्तानाव आरो कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 155 नि उनाव मोन। आरो गुबुन हादोरफोराव थानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ थि खालामनो आरो आर' जलाइ होनो थाखाय बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन।
सम्पथिफोरखौ दोनथुमनाया आर 'जलाइ खालामनो हाथाव नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव बन्दक होग्राफोरजों जेबो गोरोन्थि खालाम जानाय नङामोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि दफा 4 (2) आव सोनारनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "4
माखासे गोदान ओनसोलफोर गायसन्नाय आरो भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 जों आसाम रायजोनिफ्राय सानजा बेंगल रायजोआव माखासे ओनसोलफोरखौ बारस्लायनाय थासेयावबो...............................................................................................................................................................
बिथाङा बेफोर मावखान्थिफोरनि एखे बिजिरसालिनि जेरै बुंजानाय आइन, भारतारि उदांस्रि आइन, 1947, पास खालामजायाखैमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 4 (2) आ 15 आगस्त, 1947 नि उनाव बन्दक लागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बासिना दोना दोनाखै। जों आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 4 (2) आ 15 आगस्त, 1947 नि उनाव बिजिरसालिफोराव थाबथानाय मावखान्थिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइफोर जगायो, आरो बिथोन होयोदि आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बेफोर मावफारिफोरा बिजिरसालिनि सिङाव थानो हागौ, जायहा 15 आगस्त, 1947 नि उनाव बै बिजिरसालिनि सायाव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ मावखान्थिफोर गायसन्नाय जायोब्ला बै बिजिरसालिनि सायाव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिखान्थिनि थांखिनि थाखाय "जुदि बै बिजिरसालिनि मावखान्थिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन" सोदोबफोरखौ ओंथिगोनां महरै फरायनांगौमोन, जुदि "थारै 156 नि गेजेरजों मावखान्थिखौ गायस 'ननो हायामोन।
पाकिस्तानाव थांनाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै जेबो मावआगानखौ 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव सोमोन्दो गोनां आदालतफोराव माब्लाबाबो सामलायनो हायामोन। मोनसेल 'बिखान्थि जायखौ बे बिखान्थिनि सायाव दोन्नो हायोमोन दि बै कर्टनि सायाव आपिल एबा रिभिजनेल जुरिसदिक्सन थानाय कर्टहा ओरैबायदि जुरिसदिक्सन थायोमोन जेरै 15 आगस्त, 1947 नि उनाव बै कर्टाव मावआगानखौ गायसन्नाय जादोंमोन। आपिल एबा रिभिजनेल जुरिसदिक्सननि थांखिनि थाखाय कोर्टखौ कर्ट महरै मानिनाय जादोंमोन जेराव मावआगानखौ गायस' ननो हायोमोन आरो बेखौ बुंजासे सोलियो दि जुदि बै कर्टाव प्र 'सीडिंग्सखौ मोजाङै गायस' ननाय जादोंमोन, अब्ला मोनसेल 'कर्ट जेराव आपिल एबा रिभिजनि थाखाय आर' जलाइखौ दोननो हायोमोन, बै कर्टमोन जायहा बै कर्टनि सायाव आपिल एबा रिभिजनेल जुरिसदिक्सन दंमोन। जोंनि सिगाङाव केसाव अल 'रजों सोमोन्दो थानाय थामथि जज्जायाव जेबो मावआगान जानो हायामोन।
जाय सम्पथिफोरा 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव सानजा पाकिस्तानाव थाङोमोन। नाथाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव बै कर्टाव बे मावफारिफोरा थाबथानायमोन, बेनि जाहोनाव बै कर्टनि सायाव आपिल एबा रिभिजनेल जुरिसदिक्सन थानाय कलकत्तानि गोजौ कर्टखौ बै कर्ट जानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै आपिल एबा रिभिजनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जागोन, मानोना बै कर्ट, जाय आलिपुरनि थामथि गाहायनि जजनि कर्ट, बेखौ कर्ट महरै मानिनाय जादोंमोन, जेराव 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव बेबादि मावफारिफोर जागायनो हागौमोन आरो जागायनांगौमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया तिरलक नाथ बनाम मोती राम आरो गुबुन (1) नि केसनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बै मामलायाव 1943 मायथाइयाव बीआव प्लेस एक्सआव हा दखल खालामनायनि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव, बीआव नालिसखौ थाबथानायमोन, जाय पंजाबनि सानजा कर्टआव 1948 माइथायनि मोनसे नालिस महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एन
(1) ए
आइ
आर
1050 सानजा पान्जाब आइ49
गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै 157 हेंथा होनाय जादों दि नालिसाव थानाय हाया एआवमोन, जाय दा पाकिस्तानाव दं, गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि नालिसआ 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव बि जायगायाव थाबथानायमोन, बै बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आपिलआ सानजा पान्जाब गोजौ अदालतआव दं आरो लाहौर गोजौ अदालतआव नङा, भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि दफा 4 (2) नि सिङाव। बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसजों लोगोसे गासै फारब्रैथिंबो दं आरो जों गनायो दि नालिस खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै गनायथाव नङा। कलकत्ता गोजौ अदालते बेफोर आर' जलाइफोरखौ मोनसे जुनिया आयेन आरो क 'डनि बिथोनफोरनि सिङाव होनाय मोनसे जर' खा फाहामनायनि थाखाय नालिसाव आर 'जलाइ महरै गनायदोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरा सैथो आरो गुबै आर' जलाइफोरमोन जाय 29 जुन, इं 1944 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बन्दक होग्राफोरनि पक्षआव हगारजानाय गोदान बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरमोन। गोदान बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव बन्दक होग्राफोरनि थाखाय मोनसेल' गुन गोनां बाथ्राया जादों बन्दक होग्राफोरजों मावजायै बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो आलिपुरनि थामथि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दारै बन्दक होग्राफोरजों खालामनाय आर' जलाइफोरा थारैनो बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरमोन, नाथाय थि महराव ज' खालामजायाखैमोन आरो बेखौ बेबादि मानिनाय जायो। जुदि बिसोरखौ बेबादि मानिनाय जायो अब्ला बेयो रोखा दि बेबादि आर 'जलाइफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोनफोरा आर' जलाइ खालामथावमोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ आइन गैया। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मावफुंनायनि आर' जलाइफोरखौ मानिना जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामजाया।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। मावफुंग्रा आदालतआ बिथोननि उनथिं थांनो हायाखिसै आरो बे थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखा दि गोदान बिथोननि सिङाव खाजोना आरो सेस आरो नैथि किस्ति होनायनि बेलायाव 158 माइथायावबो बन्दक खालामग्राफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राफोरजों जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन, बेखौबो हमथाना लाखिनो हायाखिसै। कलकातानि गोजौ न्यायबिगियानआ बिनिखाय आर 'जलाइखौ मोजाङै जब्द खालामदोंमोन आरो बन्दक होग्राफोरा गोदान बिथोननि बाथ्राफोरखौ फालिनायाव गोरोनथि खालामदों ना खालामाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय बिनाव न्यायबिगियान दंमोन। आर' जलाइखौ फिन खोनानायाल 'आपिल क' र्टआ बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नायसंनो आरो बेखौ फोसावदोंमोन दि बियो गोरोन्थिमोन आरो बिथोन बाहागिरिया फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोंनाया गुबुन मोनसे न्यायबिगियाननि गेजेरजों बेबादि थि बिजिरसंनाय न्यायबिगियानआव गुबुन हादोरनि सम्पथिफोरखौ मोननो हाथावना नंगुबै नंगुबैथि मोन्नो हागोन ना मोनामोन।
बिथाङा बेबादि खालामनो हाथावना जानो हागौ; नाथाय बे गोब्राबथिया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सम्पथिफोरखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
