अपील नं
1966 नि अपील नं
2354। 1962 नि सिविल रिट नं
1559 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
चागला आरो जनार्दन शर्मा। बि
सी
मिश्रा, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहता, बिनायगिरि नं
3.211 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिधाननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों मोनसे बाथ्रा फोरमायो, जेरै, सासे बाहागोलागिरिया पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनर्स एक्ट (पुंज
एक्ट एक्स 1953) नि दफा 18 नि सिङाव हा बिगोमानिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों। बेयो माखासे नंगुबै बाथ्राफोर होनो थाखाय थोजासे जागोन, जाय मददगिरि हंसल जेलनो होनाय जादोंमोन।
शिव प्रसाद, बिबै नं
3
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि बिफाफोरा थांनाय 30 बोसोरनिफ्राय सिउ पारसाद, बिबै नं
3 नि सिङाव खाजोना लागिरि महरै हादाबखौ दखल खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव थाबथानाय समाव, बिबैफोर नं
4 निफ्राय
10 आ 25 अक्ट 'बर, 1957 खालि सिउ पारशादनो हा फानदोंमोन आरो गावनि सानैनि फारसेबोमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 30 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिसोरखौ 274 कनाल हा 6,730/रांआव बायनो गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइयाव, कालेक्टरा बिथोनखौ सोलायदोंमोन, नाथाय बे सोलायनाया बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय गुदि नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरा अब्ला कमिस्नारनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो सिउ पारसादनि बेरेखायै रिभिजन आर 'डखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आर
एल
ए
एस
जाय शिव पारसादनि फिसाज्लाफोरनो फानजादोंमोन। मावखान्थियाव जोबथा बिथोनखौ रांखान्थियारि कमिस्नारआ हगारदोंमोन, जाय 27 आगस्त, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा आयेननि दफा 18 नि सिङाव हा बायनायनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा रांखान्थि कमिस्नारनि बिथोनखौ फोजोबनो दाबि खालामनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि आर 'टि खालामग्राफोरा आयेननि दफा 18 नि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैया। बे सोंनायनि फिननाया आइननि दफा 18 नि सिङाव आर' टि खालामग्राफोरा आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंना गैया, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "18
माखासे खाजोना लागिरिफोरनि हा बायनायनि मोन्थाइ। (1) जायखिजाया आयेननि उलथा थासेयावबो, मोनसे फिसा बाहायनाय एबा मोनसे फिसा हा बिगुमानि अनगा, जाय हानि बिगुमा मोन, जाय हानि बिगुमा मोन, जाय हानि बिगुमा मोन।
(ii) जाय द 'बोसोरनि, एबा (ii) जाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावनि खाजोना लाग्राखौ फिन मोनफिन्नाय जादों आरो जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि एसे सिगां आरो गावनि खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि एसे उनाव लोगोसे गावनि खाजोना लाग्राखौ थाफानाय हाखौ गले गले दखल खालामनायनि समफारिफोरा द' बोसोर एबा बेनि बांसिन, एबा (iii) जाय 14 आगस्त, 1947 नि उनाव आरो बे आइन जागायनायनि सिगां गावनि खाजोना लाग्रानिफ्राय बोखार जादोंमोन, जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ मोनद 'बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय गावनि खाजोना लाग्राखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय हादाब बिगुमानि बिगोमानिफ्राय बायनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खाजोना लाग्राखौ हा बिगुमानि संरैखाथि ओनसोलाव लाफानाय नङा, जायखिजाया समाव दफा (1) एबा दफा (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे खाजोना लाग्रानि बेलायाव, आरो दफा (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा खाजोना लाग्रानि बेलायाव, आरो दफा (3) नि सिङाव गोग्लैग्रा खाजोना लाग्राखौ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा।
हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागो, जुदि बिथाङा गावनि सोलिबाय थानाय दखलनि जायखिजाया समखोन्दोआव, जायखिजाया गुबुन सुबुंनो हा एबा बाहागोखौ साबलेट खालामदोंमोन, बै समखोन्दोनि गेजेराव खाजोना लाग्राया आयेनारि लोरबांथि एबा देहायारि लोरबांथिजों भुगिदोंमोन, एबा जुदि सासे आयजोया सासे रानदिमोन एबा जुलि जायामोन; आरोबाव होनाय जायो दि जुदि बायनो थांखि लाजानाय हाया गुबुन सासे खाजोना लाग्राजों लाजायो जाय उननि आगोलनि बाहागोनि सिङाव फाननायखौ होबथानायनि मोन्थाइ दं, आरो जाय बायग्रा खाजोना लाग्राजों नाजावजाया, नंगुबै दखलआव थानाय खाजोना लाग्राया फान्नायखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (2) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव हा बायनायखौ लुबैग्रा सासे खाजोना लाग्राया सोमोन्दो गोनां हानि सायाव न्यायबिगियान थानाय सेथि थाखोनि सासे हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो लिरना आर 'जलाइ हरगोन, आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ, गुबुन गोसो गोनां सुबुंफोर आरो न' मालिकनो फोसावखांनायनि उनाव, जाय हानि सानजेर बेसेनखौ बियो सान्गोन बियो थि खालामगोन।
10 बोसोरनि गेजेराव ओनसोलाव रोखोमसे हानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेननि गेजेराव आरज गाबनाय अक्ट 'नि गोख्रै सिगां 223 बोसोर। (3) बायनायनि बेसेना बेबादि थि खालामजानाय हानि बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागो जागोन। (4) (ए) बाहागिरिया थि खालामनाय रोखोमै ज' यै रां एबा द 'दानारि खिस्थियाव जिनिफ्राय बारा नङै बायनायनि बेसेनखौ होनो हाथावना जागोन। (बी) बायनायनि बेसेनाव एबा बेनि गिबि खिस्तिआव, जेरैखि जाया, जमा खालामजायोब्ला, बाहागिरिया हानि बिगोमा जाबाय होन्ना सान्नाय जागोन, आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरा, जेराव बाहागिरिया सिगांनिफ्रायनो दखलआव गैया, आरो पान्जाब खाजोना आइन (1887 नि 16) नि राहाफोरनि सिङाव, बिखौ गावनि दखलआव दोनगोन। (सी) जुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि, हाया खाजोना लाग्राजों खाजोना होआलाबानो खाजोना लाग्रानो नाथाय बन्दक दाहारआ बायनायनि रांनि सायाव मोनसे खाजोना जागोन। (6) जुदि सिगाङाव बुंनाय बायदि जेबो खाजोना गैया, मददगिरि कालेक्टरा जायखिजाया बिथोननि सिङाव जाय बियो जायखिजाया आदालतनिफ्राय मोन्नो हागौ, बायनायनि रांखौ हा बिगोमानो हरगोन। (7) बेबादि खाजोना दंब्ला, हेफाजाबगिरि कालेक्टरा, गोजौनि बायदियै सिङाव, बन्दक दाहारखौ हगारनायाव बै थांखिनि थाखाय नांगौ बिबांनि बायनायनि रांखौ आर 'ज खालामगोन आरो आद्रा दंब्ला, हा बिगोमानो हरगोन, एबा बायनायनि रांखौ सुबुं एबा बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि थाखाय दिभिनल कर्टनि थिरांथा मोनजासिम दोनगोन। आयेननि दफा 2 (1) आव "हा बिगोमा" नि ओंथिया पान्जाब हा खाजोना आयेन 1887 (XVII) आव बुंजानाय बायदि सुबुं, आरो पंजाब आइन 1949 (XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
बेनि उनाव "फिन थाफानाय आयेन" महरै मुंख 'नाय जायो। दफा 2 (1) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंः "दखलजों बन्दक खालामजानाय हानि बेलायाव, हा बिगोमा" खौ हा बिगोमा मानिनाय जानाय नङा। दफा 2 (6) आव "बाहागोलागिरि" सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंः 214 "बाहागोलागिरि" नि ओंथिया पान्जाब बाहागोलागिरि आयेन, 1887 (1887 नि 16थि आयेन) आव होनाय जादों आरो बेयाव सासे बाहागोलागिरि आरो गावनो आबाद मावनाय बाहागोलागिरि दं, नाथाय बेयाव थाफानाय नङा, जेरै फिन थाफानाय आयेननि दफा 2 आव बुंफोरनाय जादों। "हा खाजोना आयेन, 1887 आव," हा बिगोमा "खौ दफा 3 (2) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादों," हा बिगोमा "आव हा खाजोनानि बाहागोलागिरि एबा बिबान होग्राखौ लाफादेरनाय नङा, नाथाय बेयाव सासे सुबुं दं जाय हा खाजोनानि बाहागोलागिरि एबा बे आइनआव मुंख' नाय हा सम्पथिनि गासिबो बाहागो, एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मोनसे बाहागो, जाय बेयाव मुंख 'नाय हा खाजोनानि मोनसे बाहागो, एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मोनसे बाहागो, जाय बेयाव मुंख' नाय हा खाजोनानि मोनसे बाहागो
मोनसे एस्टेटनि मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोनि बाथ्रा। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि आयेननि दफा 18 नि सिङाव सासे मानसिया आरज गाबनायनि सिगां सासे फिसा हानि बिगुमानि अनगा गुबुन हानि बिगुमानि खाजोना लागिरि जानांगौ। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बे मामलायाव हानि बिगुमाया फिसा हानि बिगुमानि नङा। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा दालाय खाजोना लागिरिमोन, बेखौ दफा 18 नि ओंथियाव हानि बिगुमानि खाजोना लागिरिमोन होनना बुंनो हायो नामा। जुदि जों" खाजोना लागिर "आरो" हा बिगोमा "सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होयो, अब्ला बेखौ रोखा नुनो मोनो दि खाजोना लागिरानि सासे खाजोना लागिरिआ हा बिगुमानि खाजोना लागिरिनो हाया, मानोना बुंफुरलुआ रोखायै बुङो दि सासे हा बिगुमानि सिङाव सासे खाजोना लागिरिआ थाङा। बेनि अनगा, दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोनआ रोखा खालामो दि जायहा खाजोना लागिरिआ हा दखल खालामनायनि गुबुन समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोखौ बाहायबाय थायो, एबा जायहा हा बाहागोलानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागो दं, जि खोन्दोआ गावनि केसखौ सोलिबाय थानाय समफारिनि थाखाय लोरबां खालामदोंमोन।
आयेनारि लोरबांथि एबा देहायारि लोरबांथि एबा जुदि सासे आयजोया रानदिमोन एबा हाबा जायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिदिन्थि महरै, सासे भाराहा, जाय रानदिमोन, दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो ह' मगौमोन, बबेखानि बिथाङा जाय हाखौ बायनो लुबैदों बेखौ साबलेट खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जेबो गोजोनथाव फिन होनाय जायाखै दि जुदि बाहागोलागिरि आरो रानदि मोन्नैआबो बायनो आर 'जलाइ होयो अब्ला मा जागोन। मोन्नैबो बाहागोआ आयेननि सानथांखिनि सायाव सोनारदों, नाथाय जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आयेननि सानथांखि आरो आयेननि सिङाव थानाय थांखिफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जोंनि हेफाजाब होआ। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि आयेननि गाहाय थांखिया बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनायमोन। बांद्राय होनना फोसावनाय हायाव भाराहाफोरखौ थि खालामनाय आरो हा बिगोमाफोर आरो भाराहाफोरनि गासै सामलायनायनि सायाव मोनसे सिलिं थि खालामनायमोन। बेखौबो मोजाङै मिन्थि जायो दि बेयो मोनसे आबाद फोसाबनाय राहामोन। नाथाय बे खोन्दोखौ फोसाबनायनि सायाव सोनारनांगौमोन, बेनि ओंथिया थारै रावाव सोनारनांगौमोनब्ला, दफा 18 नि सायाव सोनारनांगौमोन।
o दफा 18 नि सिङाव बायनाय, जों आइनआव माखासे राहा नागिरनो हागौमोन जाय खाजोना लागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बादायनाय जायोब्ला नुजानो हागौमोन। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 18 (1) (i) नि सिङाव बाहागोलागिरि थानाय बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि समखोन्दोआव हा हमथानाय मानिनाय जागोन ना नङा, नाथाय जों सानो दि दफा 18 (1) नि बिथोनआ बे बिथायाव सोलियो दि बाहागोलागिरिया हाखौ बाहागोलाबाय थायोब्लाबो। बेखौ आरोबाव नोजोर होजागोन दि दफा 18 नि बाहागोलागिरि (4) (b) नि सिङाव बायनायनि बेसेन जमा खालामनायनि सायाव, बाहागोलागिरिया हानि बिगोमा जायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला, बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि (4) (b) नि सिङाव बिगोमा जागोन, नाथाय मा जागोन?
खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनि बाथ्रा बुं। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा खाजोना लाग्राखौ दफा 18 नि सिङाव जेबो मोन्थाइ होनो गोसो गैयामोन। सैथोआ बेनो दि खाजोना लाग्राखौबो दफा 18 नि सिङाव दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोननि सायाव आरज गाबनो हानाय नङा, मानोना बियो गावनो आयेननि दफा 18 नि सिङाव हा बिगुमानि खाजोना लाग्राबो जानांगौ। श्री चागलाया बुङो दि 30 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय खाजोना लाग्रानि थाखाय बेयो जोबोद गोब्राब जाथाय, नाथाय जुदि बे गोब्राब जाथाय जायो अब्ला आयेन आफादनि थाखाय हेंथा होनाय आरो बेबादि गोब्राब जाथायफोरनि राहा खालामनाया गोब्राब जायो। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
