1965 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
32। क्रिमिनल मिस्कआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। केस नं
1962 नि केस नं
135। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, एच
एल
आनन्द, 1
एम
भारद्बाज आरो के
बी
मेहता, बि
सि
मिश्रा आरो सी
पी
लाल, रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय लानाय जादों, क्रिमिनल मिसलेनियस केस नं
135,1962 आव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 520 नि सिङाव।
गान्ज, इन्द 'र नोगोरखौ थामथि रिप' न्देन्ट किशन ग 'पालनि बेरेखायै 1961 मायथाइनि क्राइम नं
113 होन्ना बुंनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि थामथि रिप' न्देन्टआ गिबि आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ धोका होनानै सोरखारि नोटाव ₹1 रां लाखिदोंमोन। आपिल खालामग्रानिफ्राय जब्द खालामनाय नोटफोरखौ मुंख' नाय दायनि गेजेरजों किशन ग 'पालजों मोन्नाय सम्पथिनि बाहागो होन्ना बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बियो गावनि सरासनस्रा फालांगिनि समाव बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडनि गेजेरजों आरो एसेयै महालक्ष्मी एल2एसयुपि सी
आइ
69 158 मिल्स कम्पनी लिमिटेडनि गेजेरजों मुंख' जानाय नोटफोरखौ दायनि आयदामोन होन्ना जेबो गियान गैयालासे, थामथि रिप 'न्देन्टजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफोरखौ इं 1962 माइथायनि 24 एप्रिलाव इन्द' रनि अडिशनल जज, 4थि सेसन्स अर्डारनि गेजेरजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिसारनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 517 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय 21 खावरि न 'टफोरखौ बिनाव दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बुंनाय खावरि न' टफोरखौ पुलिसआ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जब्द खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ सासे गोरोनथि गैयै थामथि बाहागोमोन, जाय जेबो गियान एबा सन्देह गैयालासे बुंनाय न 'टफोरखौ मोन्नो हादोंमोन दि बिसोर मोनसे दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन। 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों, इन्द' रनि ब्रैथि एडिसनेल सेसन्स जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खावरि न' टफोरखौ आर 'जलाइगिरिनाव होफिननांगौ। बेनि उनाव, मध्य प्रदेश रायजोआ 1962 मायथाइनि फौजदारि आर' जलाइ नं 205 नि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ अदालते थामथि दायगोनां न 'टफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो
कुमार सिंहआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव रांनि न 'टफोरखौ दैथायहरनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन मानोना बे न 'टफोरा बिथांनि आरो नैथि बिनायगिरिनिमोन आरो मानोना बेसोरो थामथि बिनायगिरिजों बुंजानाय दोहोननिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मुद्रा न 'टफोरखौ गिबि आरो नैथि बिनायगिरिफोरनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "दा मोनफिन्नाय सम्पथिनि गोबां बाहागोआ सरकारि मुद्रा न' टफोर, मोनफ्रोमबो से रोजा रांनि, एबा किशन ग 'पालजों से रोजा रांनि न' ट टेन्डारनि उनाव मोन्नाय रां, जायनि आइ
डि
निफ्राय मोनफिन्नाय जादों। गुसुंयै मोनफिन्नायनि राङा बेः अभियुक्त गोपाल किशनखौ हमनायनि उनाव बिनि गान्दुनिफ्राय से रोजा रांनि न 'टफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन, जायनि राङा सा 37,000,2000 रांमोन।
जेरै दायगोनां किशन ग 'पाल आरो मिस्टार तुलसाबाईजों जमा खालाम जानाय। 59,500 3
मिस्टार तुलसा बाईनिफ्राय सुख' जानाय रां। दायगोनांनि कनकुबिननि बिब '10,000 219 4
बियावर बेंकाव थानाय रां जेराव सा जि रोजा रांनि मोन्नै ड्राफ्टफोर दं; दायगोनां किशन ग' पालनि मुंजों आरो गुबुन मोनसेया रुक्मिणीबाईनि मुंजों, जाय साखीनि थाखाय दायगोनांया नैजि रोजा रांनि न 'ट आरो से रोजा रांनि न' ट बानायदोंमोन। जायजों बिथाङा गावनि बेंकाव एकाउन्ट खुलिदोंमोन। 21,000 गासैः 1,27,500 बे राङा (रू
1,27,500) से रोजा रांनि न 'टफोरखौ सोलायहोनो थाखाय थोंजों नागिरना मोन्नाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ बिरेन्द्र सिंह पी
डब्ल्यू
1, राजेन्द्र कुमार पी
डब्ल्यू
73, जाय गाव-गावनि गेजेराव रुजुथाय बायदियै रानलायनो बिथोन होयो। गुबुन जेबो मान होनाय बिथोन होनाय जाया आरो मोनसे दायारि बिजिरसालिनि दफा 517 आव दाबि खालामनाय जायो।
(2) जेब्ला गंसे गोजौ आदालत एबा सेशन क 'र्टआ बेबादि बिथोन होयो आरो गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ सम्पथिखौ सुबिदायै होनो हाया, अब्ला बेबादि अदालते बिथोन होनो हागौ दि बिथोनखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बाहायजाथों। दफा 520 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "जायखिजाया आपिल, रोखा खालामनाय, रिफरेन्स एबा फोसाबनाय क 'र्टआ दफा 518, दफा 518 एबा दफा 519 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ बिथोन होनो हागौ, सिगांनि कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय, आरो सोलायसोल' खालामनो, दानस 'नो एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ।
गोजौ अदालते 'आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय गैयालासे आरो खोनानायनि थाखाय खाबु होआलाबानो मुद्रा न 'टफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय सेसन्स जजनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन आरो 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। थेवब्लाबो, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो फोसावनाय थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 520आव जेबो राहा गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट एबा थारथि गैया। बेयो सैथो दि आयेनाव रोखा फोसावनाय नङा, एबा बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि गोनांथि गैया, नाथाय आइनआव जेबो रोखा मेगन फोसावथायनि गोनांथि गैया।
आइनआ मोनसे गोनां मोनदांथि दि गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया जब्द खालामनाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि बिथोन होनायनि सिगाङाव खोनानो नांगौ। बिखान्थिखौ कूपर बनाम वेंड्सवर्थ ब 'र्ड अफ वर्क्स (x) नि गाहाय मामलायाव रोखायै बुंनाय जादों। मेत्र' प 'लिस लोकेल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1855 नि दफा 76 आ जिल्ला ब' र्डखौ बे बिल्दिंखौ सिफायनो गनायथि होयो जुदि बेखौ बिगुमाया बानायनायनि गावनि थांखिखौ ब 'र्डनो फोसावालाबानो लुदोंमोन। आयेनाव सिफायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि जेबो खान्थि थि खालामाखै, आरो बेनिखायनो, ब' र्डआ न 'नि बिगुमानो फोसावनाय गैयालाबानो गोजौनि गोहोखौ बाहायना न' खौ सिफायो। बेयो क 'र्ट अफ कमन प्लीजों खुंजादोंमोन दि' ब 'र्डआ बेखौ फालिनायनि सिगां गावसोरनि बिथोनखौ फोसावनाय गैयालाबानो खहा खालामनायाव बिबान गोनांमोन। एरी, सी., जे
आ बिथोन होदोंमोन दि सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय गले-गले गनायथि होजाखिसै।
बेखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ "गोहोनि गोबां बाहायनायफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा बुजिमोननायाव गंसे न 'खौ बोखारनो बिथोन होनाय जिल्ला बर्डनि मावखान्थिनिख्रुइ बांसिन न्यायारि मावफारि नङा।" जे
विल्स, जे
आ बुंदोंमोन दि नेम खान्थिया "मुलुगनाङै बाहायजानाय आरो न्यायनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन" आरो जे
बाइल्सआ बुंदोंमोन दि "मोनसे आयेनाव जायखिजाया मोजां सोदोबफोर गैयाब्लाबो पार्टीनि खोनानाय जागोन, अब्लाबो सरासनस्रा आयेननि न्यायआ आयेन आफादखौ एंगारनायखौ जगायगोन।" बे एखे खान्थिखौ बावैसोनि मोनसे मामलायाव रिज बनाम बाल्डविन (2) आव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव, नोगोर निगम आइन, 1881 नि 191 खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे वाच कमेटीया जायखिजाया समाव जायखिजाया बर' कनस्टेबलखौ निलम्बन एबा होखारनो हागौ, जायखौ बिसोर गावनि बिबान मावफुंनायाव गोरोनथि सानदों मोन, एबा नङाब्ला बिनि थाखाय आनफिट, चीफ कनस्टेबेला बर 'कमितिनिफ्राय होखार हरजादोंमोन।
आरो बिथाङा चोर कनस्टेबल महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। बिथाङा वाच कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि लादोंमोन, जेराव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनाया आयेनारि नङि आरो गोहो गैयैमोन। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि वाच कमितिनि थिरांथाआ जोबोद गोहोगोरामोन मानोना बिसोरो दायखौ नेवसिनायनि सायाव आपिल खालामग्राखौ बोखारदोंमोन आरो बिदि महरै बिसोरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो गोनांमोन, बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बागै फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होदोंमोन। बे रोखोमसे खान्थिखौ बे कर्टआ गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाय बर्डआव बाहायदोंमोन। यूपी इलाहाबाद बनाम घनश्याम डे गुप्ता आरो गुबुनफोर। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि उत्तर प्रदेशआव माध्यमिक सोलोंथाय बर्डनि मोनसे आनजाद कमितिआ गावनि द 'वार नेम 1 (6) नि सिङाव गावनि नेमफोरखौ बाहायनायाव सरासनस्रा नङि राहाफोरजों मिथिंगायारि आनजाद आरो ह' लनि खान्थिफोरखौ बाहायना नायदोंमोन।
बिजिरसंगिरिखौ खोनानो गोनां जानाय न्यायआ कमितिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजागोन। आइन एबा नेमखान्थिफोराव कमितिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान होनाय जेबो रोखा जेबो गैयामोनब्लाबो, जेराव बिसावरायगिरिखौ बिसम्बि होनो आरो कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि केसखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। कमितिनि थिरांथा जाय बिसोरनि फिथायफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरखौ उननि बिसावरियाव नुजाखांनायनिफ्राय एंगारदोंमोन, गोरोन्थिमोन। आथिखालनि केसाव प्रिन्सिपलखौ बाहायनाया रोखा दि गोजौ अदालते दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 517 नि सिङाव सम्पथिनि बिसावरायखौ बिथोन होनाय सेसन्स जजनि बिथोनखौ सोलायनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो बिथोन होनो गोनांमोन। मानोना आपिल खालामग्रानो बेबादि जेबो बिथोन होजायाखैमोन। 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आइनाव रायखांजानाय, जाय उननि आर 'जियाव आरज गाबनायनि गुन दं ना गैया।
बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 नो होफिन्नाय। श्री मिश्राया बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ सोरनो बे दोहोनखौ होफिन्नाय जागोन आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि बे बिजिरसालिनि गोसोआ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बाहायनायजों थाफानांगौ। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामनो हाया। बेयो सैथो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 517 आरो 520 आ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बिनि सिगाङाव जब्द खालामनाय एबा हाजिर खालामनाय सम्पथिखौ फोजोबनायनि सोमोनदै एबा जायनि सोमोनदै जायखिजाया दायखौ मावजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन। नाथाय जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि गोजौ अदालते थि आयेनारि खान्थि बायदियै गावनि गोसोखौ बाहायाखै आरो बिनि बिथोनखौ गुबुन फारसे दोन्नो गोनां। श्री मिश्राया बुंदोंमोन दि (1) आव थाफानाय सोंनाया; 222 बे मामलाया बेनो दि सानै गोरोनथि गैयै बाहागोफोरनि गेजेराव बबेआ खहा जानो गोनां; जाय दायगोनां सुबुंखौ खोमाना लादोंमोन, एबा जाय गुबुन सुबुंनि सम्पथिनि नोटफोरमोन।
बबेखानि, बेखौ बुंनाया थार नङा दि साखिगिरि 1 आरो 2 आ समान महरै गोरोनथि गैयै मानोना साखिगिरि 1 आरो 2 आ साखिगिरि 1 आरो 2 आ साखिगिरि नं
3 नो रां न 'टफोरखौ "डुप्लिकेशननि दायगोनां थांखिनि थाखाय" होदोंमोन। थारै बेखौ आर' ज खालाम जादोंमोन दि साखिगिरि 1 आरो 2 आ साखिगिरि नं
3 जों लोगोसे रां न 'टफोरखौ "डुप्लिकेट" खालामनायनि थाखाय मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते साखिगिरि 1 आरो 2 नो रां न' टफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जाहोना बेनो दि खावरिफोर आरो खावरि न 'टफोराव थानाय सम्पथिफोरा खालि देलिभारीजों बारलाङो आरो बेयो नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि
इस्टलार बनाम फ 'रस्टार (1) आव गाहायाव होनाय बायदि दंः "आयेननि सरासनस्रा खान्थिया सन्देह गैयालासेनो, जाय गावनि सिङाव थानायनिफ्राय साबसिन बिमुंखौ रावबो सोलायनो हायाः नेम' दत कोड नन हाबात। बेयाव माखासे फारागथिफोर दं; जायनि गेजेराव मोनसेया आयेन फालांगियारिनि नेमनिफ्राय ओंखारो, जेराव बिसावरिनो हाथाव आइजें-आइलाफोर दं। बेफोर, रांनि बाहागो जानानै, रांनि रोखोमसे नेमखान्थिनि सिङाव दङः आरो जुदि बेबादि आइजें-आइलाखौ मोजां फोथायनायजों, बेसेननि थाखाय बारस्लायनाय जायो, बेयो गोबाव जानायनि सिगां, बेखौ हमथाग्राफोरनि आखायफोराव मोनथावना जायो, जाय बेखौ सिगांनि हमथाग्राफोरनि आखायफोराव मोनथावना खालामनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गोख्रोंयै बुङो दि बियो' गावनि फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव आरो जेबो गियान एबा सन्देह गैयालासे मुद्रा न 'टफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। अनागारि खालामग्रानि बाहागोआ दाबि खालामदों दि मोजां फोथायथिनि आंखाल दं।
खालि दैथायहरनायनि गेजेरजों आरो आपिल खालामग्राया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 517 नि ओंथि सिङाव मुद्रा न 'टफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। फारसेथिं आपिल खालामग्राया आरो गुबुन फारसेथिं सा 1 आरो सा 2 नि गेजेराव थानाय रां होनायनि दाहारनि जोबथा सोंथिनि सायाव जों बे मामलायाव जेबो फोजोबनाय बिबुंथि फोरमायनो लुगैया। नाथाय जों गनायो दि बे जाथायनि थासारिफोराव गोजौ अदालते बुंनाय मुद्रा न' टफोरखौ (1) 223 आपिल खालामग्रानो होफिन्नायनि बिथोन होनांगौमोन जायहा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 517 नि राव सिङाव मुद्रा न 'टफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि मध्य प्रदेश पुलिसजों जब्द खालामजानाय 1000 रांनि 21 मुद्रा न' टफोरखौ अपील खालामग्रानो हरफिननांगौ।
