1966 मायथाइनि आपिल नं
1164.1965 मायथाइनि अ
पि
नं
688 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 66 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
नरसाराजु, एस
ए
एल
नारायण राव, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। कर्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव थाफानाय गुसुं नाथाय गोनां सोंथिया बेनो दि आपिल आय खाजोना ट्रिब्युनलहा आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आइन बुंनाय) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव इनकाम टेक्स एक्ट, 1961, (बेनि उनाव आइन) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलहा इनकाम टेक्स एक्ट, 1961, (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलहा गोहो दं ना गैया।
थि आयखौ दोनखोमानो आरो थि नङै फोरमायथिफोरखौ होनो थाखाय आयेननि दफा 274 (2)। बिजिरग्राया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो लाजानाय जरिमानानि बुथुमनायखौ थाद 'नो थाखाय मोनसे गेजेर समनि आर' जलाइ खालामो। बिजिरगिरिया बेबादि आर 'जलाइखौ होनो जेबो गोहो गैया होन्ना जेबो थाद' नायनि बिथोन होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव बिजिरगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते बुंदों दि ट्रिब्युनलाव मावखान्थिखौ थाद' नो गोहो दं आरो आपिलाव थाबथानाय जरिमानानि बुथुमनायाबो दं मानोना बे गोहोआ हरखाबमोन आरो गावनि आपिल न्यायबिधाननि हेफाजाबारिमोन। बेनि जाउनाव ट्रिब्युनलाव आयेन बायदियै थाद 'नाय आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गिबिसिन नोजोर होनो हायो। दफा 156 आव बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला जायखिजाया खाजोना, सुद, जुरिमाना, जुरिमाना एबा जायखिजाया गुबुन रां होनाय जायो, अब्ला आय आइननि सिङाव जारि खालामजानाय दाबिनि सायाव बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जायो।
बेबादि होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय थि फर्माव। दफा 220 (1) नि सिङाव दफा 156 नि सिङाव दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय जायखिजाया रांखौ फोसावथायनि मावमिननि 35 सानफोरनि गेजेराव एबा दालाय बाहागोनि बिथोननि सिङाव थि खालाम जानाय एसेल 'समनि गेजेराव होनो गोनां जायो जुदि बिबांखौ सिमा गोनां एबा बारायनाय समफारिनि गेजेराव होजायाब्ला (बिजिरग्राया बारायनायनि थाखाय सोंनो हायो) बिजिरगिरिया गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जागोन। दफा 220 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे बिजिरगिरिया दफा 246 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदों, आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो आर' जलाइ मोजां सानो, बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गोबावहालागै गोरोनथि गैयै होनना मानिनो हागौ। थाबथानाय थायो। दफा 67 दफा 221 आव साजा होनायनि राहा दं, जेब्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइयाव थायो। दफा 222 जों सोमोन्दो गोनां, दफा 225 नि फोरमान बिलाइ हगारनायनि उनावबो, आय बिगुमा मावख 'गिरिया आय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
खाजोना रिकभारि मावख 'गिरिनो जारि खालामनाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जोबथा मोनब्रै खोन्दोआ खाजोना मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं, नाथाय दफा 229 नि सायाव होनाय जायखिजाया साजाखौबो बे रोखोमसेयै सुख 'नो हायो। दफा 246, जायनि सायाव दफा 220 (6) आव मुंख' नाय जादों, आपिल खालामनो हानाय बिथोन होयो, जायनि बेरेखायै सासे असेसीया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामनो हायो। ट्रिब्युनलाव आपिलखौ दफा 252 निफ्राय 255 सिम खालामनाय जायो। दफा 252 आ ट्रिब्युनलखौ दानायनिल 'राहा होयो। दफा 253 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया असेसीया क्लेसआव बिथोन होनाय जायो। (ए), (बी) आरो (सी) दालाय दफा (1) नि ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो हायो। कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 2504 नि सिङाव मोनसे एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो बिथोन होनोबो ह 'मगौ।
अपीलाव मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, बिनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगार जेराव बियो आरजाथाव सानो। "दफा 255 आ अपीलेट ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ होयो। खोन्दो (5) आरो (6) खौ हारसिङैनो नोजोर होनांगौ।" 255 (1)...................................................................................................................................................................................................
युनालखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 (1898 नि 5) नि दफा 195 आरो दफा XXXV नि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्ट होन्ना सान्नाय जागोन। "बे थाखोआव दफा 131 खौ मुंख 'नो हागौ। बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख' गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो कमिस्नारनो बे खोन्दोआव थि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव नालिस खालामनाय समाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय रोखोमसे गोहो होयो। नाथाय बे गोहोफोरा नागिरना मोन्नाय आरो नायसंनायजों सोमोन्दो दं; साखिगिरिफोरनि थाथायखौ नारसिन्नाय; सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नारसिननाय बायदि बायदिफोर; कमीशन आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोर हगारनाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आइन एबा आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल नेमफोर, 1963 नि राहाफोरजों आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सायाव जेबो रोखा गोहो होनाय जायाखै।
आर 'जलाइ थाबथानाय समाव उदायैखौ आय खाजोना मावख' गिरिनो अब्लाल 'होनाय जायो जेब्ला दफा 246 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ होनाय जायो। जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो जागोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनो नङा। दफा 220 आव जेबो राहा गैया जायनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरि एबा बिथांनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ जुरिमाना एबा खाजोना मोनफिन्नायनि सायाव थाद 'नाय होनो हायो। बेयो दफा 225 नि सिङाव जानो हागौ जायखिजाया खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिखौ मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय थासेयावबो (जरिमानानि बेलायाव थाथाया एखे जागोन) आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना होनायनि थाखाय सम होनो हागौ। बे रोखोमै बिथाङा ट्रिब्युनलनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम बारायनाय होनो हागौ। बेबो जानो हागौ दि बिफानआव सोलिबोनाय सर 'नि आयदा महरै आय खाजोना मावख' गिरि एबा नायग्रा कमिस्नारआ गोनांथार खुंथायारि रैखाखालामनाय गोहो बाहायनो हायो।
बिजिरसंगिरिखौ मदद होनाय जायो, नाथाय बेखौ आयेनारि गोहोजों समान खालामनो हाया, जेरै दफा 220 (6) आव दङ, जाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल थाबथानायनि थाखोसिमल 'सिम सिमागोनां। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि जानानै बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि आपिल थाबथानाय समाव रिकभारिनि सायाव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला ट्रिब्युनलआ बेबादि जेबो गोहोखौ बाहायनो हाया, बियो मोनसे गुदि लोरबांथिजों जुजिङो, मानोना बियो सान्ना लायो आरो बे बिथायाव दावखोयो दि आयेनआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेबादि गोहो होयो, जाय सासे बिजिरसंगिरिखौ गोनां 69 सुग्लाय होनो हायो। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि सोंथिफोरा गुवार आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों नायसंनो थाखाय गेवनाय। थारैनो, मोन्नैबो हानजाया खोनानायनि थाखाय ओरैबादि आबुं गोहो होयो, जेरै बियो सान्ना लायो दि आइनआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेबादि गोहो होयो, जाय सासे बिजिरसंगिरिखौ गोनां 69 सुग्लाय होनो हायो। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि सोंथिफोरा गुवार आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों नायसंनो थाखाय गेवनाय।
आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। जुदि आय खाजोना मावख' गिरि आरो आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया जोबोद गिदिर दाबिफोर लाना बिजिरनाय एबा साजा होनाय जायो आरो जुदि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ थाद' नाय एबा मोनफिन्नायनि बिथिङाव आबुङै मदद गैयै जायो अब्ला आर 'जलाइनि गासै थांखिया फेलें जानो हागौ जुदि जोबनायाव बिफानारि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। बेखौ सान्नाया गोब्राब दि आयेन आफादआ गासै बाथ्राखौ खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनांगौमोन बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय जेरै बिसोर हेंथा गैयै सान्दांथिखौ बाहायना हगारनो सायख' यो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइगिरिहा दफा 220 (6) नि सिङाव आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ थाबथानाय समाव आर 'जलाइ होनोबो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेयो आर' जलाइ हेफाजाबगिरि आय 'गिरिनि सिगाङावल' आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि आइनआ आय खाजोना मावख' गिरिजों सामलायजानाय बेबादि आयदा
बेबादि गनायथिखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय गासिबो गनायजाथाव राहाफोरखौ बाहायनो हानाय गोहोखौ (सदरलैंड आयेनारि लुनाय, थामथि सुजुनाय, दफा 5401 आरो 5402) गोहोम खोख्लैनो हागौ। एपेलेट ट्रिब्युनलनि दफा 254 जों जाय गोहोफोरखौ गुवारसिन जाथावना अरथाइजों होनाय जादों, बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय हरखाब आरो गोनां गासैबो गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बिसोरजों लांथारनांगौ, आबुङै गोहोम गोनां। ड 'मेट्स सिविल ल' कुशिंग 'स एडिशन, खण्ड 88 आव, बेखौ बुंनाय जादोंः "बिजिरगिरिफोरनि बिबाना आयेनफोरखौ बाहायनाया, जाय गावसोरनि रोखा आखुथाइजों सामलायजानाय नुनो मोनो, बेल' नङा, नाथाय बै गासिबो जाथायफोराव जेराव बेफोरनि मोनसे न्यायगोनां आरज गाबनो हागौ, आरो जाय बेनिफ्राय बुथुमनो हानाय फिथायफोरनि गेजेराव बुजिनाय नुनो मोनो।" मेक्सवेलनि 11थि सुजुनाय, मोनसे बुंफुरलु दं, जेराव बेबादि आइन एबा गनायथिनि गासैबो गोहो बाहायग्राफोर दं, जेराव बेबादि बिथोन होनायाबो दं।
जेरै बेनि मावफुंथायनि थाखाय गोनांथार। कुइ जुरिसदिक्सन डेटा इस्ट, ईएक 'क कन्सेसा एसे भिदेन्दुर, साइन क्विबस जुरिसदिक्सन एक्सप्लिकारिन नन पट्युट। "मोनसे बिदिन्थि दिन्थिफुंजानाय पार्ट मार्टिन (x) नि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादों दि" जेराव मोनसे गाहायसिन आदालतआ मोनसे बिथोन होनो थाखाय गोहो होजायो, बाउसोमनायनि गेजेरजों बेखौ मानियै साजा होनायनि गोहोखौ आइनजों रोखा महरै फोसावनाय जायो, मानोना गोहोखौ बाहायजाया जुदि बेखौ मावखांहोनो हाया। "(1), 491.70 आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दों, जेराव सोंदोंमोन दि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 64 (2) नि फोसाबनाय बायदियै थाद 'नायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया, नाथाय बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि गोहोखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जायाखै। बै जाथायफोराव थाद' नायनि गोहोखौ आइनजों रोखा महरै फोरमायदोंमोन, मानोना गोहोखौ बाहायजाया।
सी
आर., मालाबार (2)
धोरोमादास बनाम रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल (3) आव आबुं बेंसनि थिरांथाआ बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनांमोन दि आइनआव थानाय जेबो रोखा गोहो गैयाब्ला मटर भेहिकल एक्टनि दफा 64 नि सिङाव आपिल न्यायसुरिदिक्सन बाहायना रिमान्डनि बिथोन होनो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिमान्डनि गोहोआ दफा 64 जों बानायजानाय आपिल न्यायसुरिदिक्सनआव हरखाब आरो रोखा। बुरहानपुर ताप्ती मिल लिमिटेड बनाम बोर्ड अफ रेवेन्यु, मध्य प्रदेश आरो गुबुन (4) नि थिरांथा बायदियै, मानोना खाजोना बर्डहा दफा 22 बी नि सिङाव कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोननि थारथिखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन, ब 'र्डनावबो बै बिथोनखौ उनसंनानै मददगिरि कमिस्नारजों जुरिजेननाय गोदान बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ होबथानो गोहो दंमोन।
आयेननि खाजोना लानाय बाहागो आरो बिखान्थिनि बाहागोखौ नङा। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि "जेराव आयेन आफाद मोनसे अनागारिखौ होबथानो गोहो गोनां मोनसे आपिल ट्रिब्युनलखौ रां थिसनो, बेयो ओंथिगोनाङै बेखौ मावखान्थिखौ थाबथाहोनो गोहो होयो जायनि फिथाय महरै आरोबाव खायसो जानो हागौ।" बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ मोनसे आदालत नङा नाथाय बियो न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायो। आपिलफोरखौ सामलायनायाव ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा गुवारसिन गोसारथिनि आरो माखासे जाथायफोराव सिभिल प्रसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे आपिल कर्टनि गोहोफोरजों रोखोमसे आरो रोखोमसे मानिनाय जायो। (आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम हजारीमल नागजी एन्ड क '
(5) आरो न्यू इंडिया एस्युरान्स क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बांद्राय मुलाम्फा, बम्बे सिटी (6) खौ नाय। प 'लिनि बनाम ग्रे (7) आव, जेसेलआ आपिल कर्टनि बे पेजखौ बुङो दि 443 प्रिन्सिपलनि सिङाव बेनि सिङाव थानाय गोहोफोर दं।
नालिस थाबथानाय सम्पथिनि संरैखाथिनि थाखाय गासिबो बिथोनफोरा बेनो दि जाफुंसार हानजाया शर्ट न 'ट्स (1956) 2M.L.J
12
(2) ए
आइ
आर
1957 केराला
(3) [1962] केराला एल
जे
1133
(4) (1955) 6 एस
टि
सि
670
(5) 46 आइ
टि
आर
1168
(6) 31 आइ
टि
आर
844
(7) 71आ बै नालिसनि फिथाइखौ मोनो, आरो खालि मोनसे रानस्राव जाफुंसारनायखौल' मोननो हाया। बे खान्थिया, जेरै आं नुनो मोनो, गिबि बिसारनि सिगाङाव गिबि बिदिन्थिनि कर्ट आरो नैथि बिसारनि सिगाङाव आपिल क 'र्टआव, जोबथा आर' जलाइनि खोनानायनि सिगां जोबथा बिदिन्थिनि क 'र्टआव बाहायजायो। बबेखानि, माखासे थिरांथाफोर दं, जाय एपेलेट सेन्टारनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय अपीलखौ बिजिरनायाव जेंना जानाय नङामोन।
(घ) बे मामलायाव गाहाय महरै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 45 जों आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गनायथि होनो हानाय गोहोनि बिन्दोआव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 45 नि सिङाव गावनि गनायथिखौ बाहायनो एबा बेखौ गेबेंयै बाहायनो थाखाय नारसिननो थाखाय मोनसे रिट पिटिसनयाव हेंथा होजायाखैमोन। नाथाय गुननि सायाव अदालते मोनसे रिट जारि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। जे विश्वनाथ शास्त्री, गावनि गुबुन बिजिरनायाव पृष्ठा 271 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "जोबनायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि आय खाजोना आयेननि दफा 45 आ गावनि बाथ्राफोराव एसे रोखा आरो खालि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सासे सुबुंखौ आर' जलाइ खालामै दाबि खालामनो गोहो होयो। सिभिल प्रसिज 'र क' डनि बिथोन एक्स
एल
आइ., नेम 5 आरो 6 जों रोखोमसे थाद 'नायनि जेबो राहा गैया। बेयाव स्टे होनायनि जेबो गोहो होनाय गैया, जेराव टेक्स एक्टनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे नंगुबै गोहोम दं।
e किस्तियाव होनाय एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि थाखाय रैखाथि लानायनि थाखाय। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा एपेलेट ट्रिब्युनलखौ खाजोना बुथुमनायखौ होबथानायनि गोहो होनाय जाया। आइनखौ बांसिन, उदां खालामनो नाङा, जाहाथे आपिल फोरमनिफ्राय आरजाथाव रैखाथि होनायनि सायाव आबुं एबा बाहागोआरि खाजोना बुथुमनायनि थाद 'नायखौ मोन्नो हायो। "बेयो मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दि गुबुन मोनसे मामलायाव पोलिसेट्टी नारायण राव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद (2), एखे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल ट्रिब्युनलजों मोनसे केसखौ रेफारेन्स खालामजासिम बेनि दारै थाद' नायखौ गनायथि होनो हायो। बे गोहोखौ गोजौ अदालते सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव आरो संबिज 'ननि दफा 227 (1) नि सिङाव होदोंमोन। गोजौ अदालते 72 (2), इंलेन्डनि मोनसे केसाव मुंख' दोंमोन, जेराव खाजोना नं.
जेराव बिजिरनाया खाजोनानि बेबादि बाहागोनि अनगा आपिलनि आयदा, जेराव आपिलखौ जब्द खालामनाय आय 'गगिरिफोरनाव जेंना गैयै महरै नुनो मोनो। "बे फोरमायथिया रोखा महरै इंराजि आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो हानाय नङा। आयेननि दफा 255 (5) आ अपीलेट ट्रिब्युनलखौ गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो गोहो होयो, नाथाय बे राहानिफ्राय थाद' नायनि गोहोखौ बुंनो हायोना हाया, बेयो जोबोद सन्देह गोनां। जोंनि सान्नायाव अपीलेट ट्रिब्युनलहा गावनि अपीलेट न्यायबिधाननि हरखाब एबा हेफाजाबारि महरै थाद 'नायनि गोहो थानांगौ। बेयो जर' खायै अब्ला जायो जेब्ला दफा 220 (6) आ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिशनारनि सिगाङाव मोनसे आपिल थाबथानाय थासारियाव रोखा महरै खामानि मावो, नाथाय आइनआ बेनि फारसे सिरि थायो जेब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिल थाबथ 'थायो।
एबा बेबादि राहा बाहायनाया, जाय बेनि मावफुंथायनि थाखाय गोनांथार आरो आयेनारि गोहोआ बेजों लोगोसे थि जाथायफोराव मावखान्थिखौ थाबथाहोनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनायनि बिबान लाफायो, जाय आपिलखौ जाफुंसारोब्ला बेखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय होबथायो। आइनखौ सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनि गोसोआव मोनसे रोखा गिनांगौ जानो हागौ दि जुदि आपिल ट्रिब्युनलफोरा बेसेन होग्राजों होनोगोनां खाजोनाफोर एबा जरिमानाखौ मोनफिन्नायनि सायाव थाबथाहोयोब्ला थारैनो खाजोनाखौ गोबां खहायाव खोख्लैगोन मानोना आपिल ट्रिब्युनलफोरजों आपिलफोरखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि ट्रिब्युनलजों थाबथानायनि गोहोखौ नेमबादि राहायै एबा खाजोना आरो खाजोनानि जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै कोर्सनि मोनसे आयदा महरै बाहायजानो हाथावना नङा। बेयो अब्लासो जागोन जेब्ला' गिबि नोजोरै मोनसे गोख्रों केस खालामनाय जायो दि खाजोना ट्रिब्युनलआ मावखान्थिखौ मोनफिन्नायनि सायाव गोबां गोबाव खालामगोन आरो मा थाथ 'नाय जागोन बेखौ सान्ना नायगोन। आरो खाजोना आरो खाजोनानि जर' खा आखुखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलजों थाथ 'नायनि गोहोखौ नेमबादि राहायै एबा कोर्सनि मोनसे आयदा महरै बाहायनाय जानो हाथावना नङा।
बांसिन आरजाथाव आरो आरजाथाव जाथायफोराव जेराव ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनो दि आपिलनि गासै थांखिया गोसो बायनाय जागोन एबा आपिलनि थाबथानाय समाव सुख 'नायनि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनानै गाज्रि खालामनाय जागोन। गोजौयाव होनाय गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। नाथाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
