1966 मायथाइनि आपिल नं
776। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 26 एप्रिल, 1965 मायथाइनि ए
ए
अ
नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो टी
ए
रामचन्द्रन। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन, एम
श्रीनिवासन आरो आर
थियागराजन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। बिनायगिरिया न
8, ब्राह्मण स्ट्रीट, सैदापेट, माद्रासनि बिगोमा। 21 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि रेबथुमनाय खाजोनाजों बिथाङा आपिल खालामग्रानो 160 न 'खरनि उखुमखौ 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय हगारदोंमोन। उखुमाव खालि हा दंमोन। लीज दाइटआ आपिल खालामग्राखौ सोनाबारि गेटआव माइ फोराननो आरो खुलिनो थाखाय हा बाहायनो गनायथि होदोंमोन।
बुंनाय खालि जायगायाव मेनेंट super.structures जाहाते बियो इयुनाव बिनि बेसेनखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनो, "गावनि खरस 'आव दादाखौ फोराननो थाखाय गोनां खाबुफोर" नि अनगायै। बे बिथोनखौ हेंथा होनानै आरो बिनायगिरिनिफ्राय जेबो गोहो गैयालासे, आर' जलाइगिरिआ हायाव अरायथा सुपर स्ट्राकचारफोर गायसनदोंमोन। लीज जोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया हाखौ खालि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। 12 मार्च, 1959 मायथाइयाव बिनायगिरिया गावनि होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया माद्रास सिटी टेनेंटस, प्रटेक्शन एक्ट 1921 (एक्ट III अफ 1922) नि सिङाव रैखाथि होदोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां
बिथाङा एक्टनि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइनि बिथोन बिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मोनसे थि बेसेनाव हाखौ फान्नो बिथोन होनाय जायो। हाई कोर्टआ गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। गाहायनि आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि आपिल खालामग्राया 21 नबेम्बर, 1952 नि उनाव उदां हायाव जेबो गोहो गैयालासे आरो रेबथुमनाय लीजआव थानाय बिथोनखौ सिफायना अरायथा सुपर स्ट्राकचारफोर लुदोंमोन। बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि लुनाया लीजआव थानाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन, बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 9 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया; नाथाय गिबि आपिल अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया अब्लाबो बेबादि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उखुमनि उखुमाव थानाय जायगाया गंसे न' नि बाहागोलागिरि जानानै न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बियो मोन्नैबो बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर। बे आर 'जलाइआव थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। (1) गंसे थाग्रा न' नि उनथिंजाय थानाय खालि जायगानि भाराहा माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि सिङाव थानाय हानि भाराहा नामा? (2) दफा 12 नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बेबादि भाराहा आयेननि दफा 3 आरो 9 खौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिथाङा रेबथुमनाय लीजायाव थि खालामजानाय एक्सप्रेसखौ हेंथा होनानै हायाव न 'लुदोंमोन? 161 बे मामलायाव नुजानाय बिन्दोफोरखौ गनायनो थाखाय माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। माखासे ओनसोलफोराव गुबुननि हायाव न 'लुग्राफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर गोबाव समहालागै होखारनाय जानाय नङा। माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां।
माखासे थि अक्ट 'फोरनि सिगां बानायजानाय हा। (दफा 1)
बे जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाथाय दि आइनआ बै ओनसोलसिम गोसारनाय जेराव दानथेलायनाय हाया दं। दफा 2आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा 2आव "बिल्दिं" खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव जायखिजाया बिल्दिं, हट एबा गुबुन दाथाइ, जेरै राजमिस्त्रि, इटा, दंफां, धातु एबा जायखिजाया गुबुन बेसादखौ सोफादेरनाय जायो, जायखौ बाहायनाय जायो (i) माखासे थि ओनसोलफोराव थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय आरो (ii) गुबुन जायखिजाया ओनसोलाव थाग्रा थांखिफोरनि थाखायल' आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दोहोनफोरखौ लाफादेरनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि "बिल्दिं" खौ नुजानाय जायखिजाया ओनसोलाव बेनि सोमोन्दो थानाय दोहोनफोरखौ लाफादेरनाय नङामोन। (2) 1960 माइथायनि माद्रास एक्ट 3 जों 27 जुलाइआव बेनि फोसाबनायनि सिगां। "हा" आव बिल्दिं, हट एबा गुबुन दाथाइफोर थाफादेरनाय नङामोन। (2) "हा बिगोमा" नि ओंथिया जाबाय, जायहा हानि बिबाङाव जि एबा हानि बिबाङा थायो।
खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव हानि समफारि, 2 (4)। दफा 3या बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि उनाव जायखिजाया न 'नि बेसेन, जायखौ बिथाङा लुदोंमोन जानो हागौ आरो जायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो खहा होजायाखै, बिनि खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 9 (1) आ बिथोन होयो दि सासे खाजोना लाग्राया, जाय दफा 3 नि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ गायसन्नाय जादों, बियो थि समनि गेजेराव बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय आर' ज होनो हागौ दि न 'मालिकखौ गासै एबा हानि बाहागोखौ मोनसे बेसेननि थाखाय फान्नो बिथोन होनांगौ। दफा 10 आ बिथोन होयो दि दफा 9 आ बोखारनायनि नालिसाव आर' ज जागोन, जाय माखासे थि अक्ट 'फोरनि सिगां थाबथानाय। दफा 11 आव दफा 12 नि बेरेखायै मोनसे नालिसाव रेबथुमनायनि फसंथाननि सिगाङाव 3 दाननि थाखाय लिरबिदां फोसावथायनि गोनांथि दं, जेराव बिथोन होनाय जायो दि बे आइनआव थानाय जेबो मोन्थाइखौ लाङा, जेराव माखासे थि अक्ट' फोरनि सिगां थाबथानाय हानि गासिबो बाहागोखौ फान्नो बिथोन होनाय जायो। दफा 10 आ बिथोन होयो दि दफा 9 आ बोखारनायनि नालिसाव आर 'ज खालाम जानाय नङा। दफा 11 आव दफा 12 नि
कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि उनाव लुनाय बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव रेबथुमग्राजों रेबथुमजानाय जायखिजाया रेबथुमनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव बिसोर कन्ट्रेक्टनि अक्ट' नि उनाव लुनाय बिल्दिंफोरजों सोमोनदो दं। "दफा 13 आ बिथोन होयो दि माद्रास नोगोर आरो गुबुन फोसावजानाय ओनसोलफोराव बिनि आर 'जनायाव सम्पथि सोलायथाय आयेना आइनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय होनना गनायनायनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। गिबि सोंथिया बेनो दि आर' जगिरिआ माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 जों गनायजानाय हानि भाराहा ना नङा। 162 21 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि लीज दिडखौ मावफुंनायनि सिगां उखुमनि हाखौ दखल खालामनाय जादोंमोन आरो न 'नं
8, ब्राह्मण स्ट्रीटआव थाग्रा न' नि बाहागोलामोन। बेखौ मानिना लानो हायोदि फिन होग्राया न 'नि बाहागोलाजों लोगोसे थाग्रा न' खौ हगारबायमोनब्ला, बिथाङा न 'नि सिङाव थानाय हानि भाराखालामो।
न 'खौ लाखिना दोन आरो हाखौ गुबुन गुबुन होनो हो। भाराया हानिमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। आर' जलाइगिरिआ 1960 मायथाइनि माद्रास एक्ट XIII जों बेनि फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव दफा 2 (1) आव बुंजानाय बायदि न 'नि भाराइगिरि नङा। बियो दफा 2 (2) आव बुंजानाय बायदि हानि भाराइगिरि। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा न' नि भाराइगिरिमोन। उननि सोंथिया बेनो दि नायनायनि गनायथिखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिया आयजेंनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया। 3 आरो 9 बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा रेबथुमनाय लीजआव फोरमायजानाय बिथोनखौ हेंथा होनानै न' लुदोंमोन। दफा 3 नि सिङाव बायहोग्रा सासे भाराइगिरिया बिथांजों लुजानाय जायखिजाया न 'नि बेसेननि खहा महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नं
3 आरो 9 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ खोख्लैयो एबा सिमागोनां खालामो। दफा 12 नि बिथोनआ रेबथुमनाय लिरनायाव सासे बाहागोलागिरिजों बानायजानाय न 'फोरनि गायसननायनि बाथ्राफोरखौ रैखा खालामो। नाथाय खुगा महरै एबा रेबथुमनाय नङि लिरनायाव लुनाय न' फोरनि गायस 'ननायनि सोमोन्दै मोनसे बिथोनआ बिथोनजों रैखाथि होजाया आरो नेमखौ सिफायनानै गंसे न' लुनाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
न 'बिगुमाया गोरोबथिनि सायाव सोनारनो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव रेबथुमनाय लीजआव खाजोना लाग्रानि मोनसे दिथा दं दि बिथाङा हायाव जेबो अरायथा दाथाइ बानायाखै जाहाथे बिथांजोखौ इयुनाव बेनि बेसेनखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मा बे पारभिज' नि सिङाव लुनाय न 'नि सोमोन्दै मोनसे दिथा। वज्रपुरी बनाम गोदान (1966) आई एस
सी
आर
1107 (2) [1963] 1 एम
एल
जे
140,163 थिएटर्स कार्नाटिक टकीज लिमिटेड (1) खाजोना लाग्राया थियेटार महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव न' गंसे लुनायनि थाखाय हा खाजोना लादोंमोन। रेबथुमनाय लीज दाइटाव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि लीज जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया बिखौ सिफायनाय आरो न 'खौ बोखारनायनि उनाव हानि दखलखौ गारगोन। माद्रास गोजौ अदालते बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै रैखाथि आरो दाबि खालामनाय नङामोन।
न्यायाधिश इलैया नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बिथोबनि आर 'जनाया बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव बिथोबआव थानाय बिथोबफोरा बिल्दिंनि लुनायजों सोमोनदो दं, जेरै बिल्दिंनि महर, बिल्दिंनि बेसेन आरो बिल्दिंनि डिजाइन एबा गुबुन गनायजाथाव आयदाफोर।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "जों बेयाव लिरनाय बिथोबआव थानाय बिथोबफोरनि बेरेखायाव बिल्दिंफोर लुनायनि मामलाजों सोमोनदो गैया, जेराव भारा होग्राया सासे बाहागोमोन। बेबादि थासारियाव, भारा होग्राया हेंथा आयेननि सिङाव गावनि आगोलनि मोन्थाइनिफ्राय रैखाथि होजागोन, जोंनि गनायथिनि थाखाय नुजाया।" बे थिरांथाखौ बे कर्टआ गोबांसिनजों थि खालामदोंमोन। वज्रपाणि नायडु बनाम गोदान थिएटार कार्नाटिक टकिज (ए) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। शाह जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि 1022 पि
ए
आव मोनसे रेबथुमनाय दं, जाय सन्देह गैयालासेनो लीजआव थानाय न' नि खाजोनाखौ मोजाङै बोखारनाय जागोन।
, नाथाय बेयो बिल्दिं लुनायनि थाखाय मोनसे दिदोमथि नङा। आयेननि थांखि आरो आयेन आफादजों बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, एंगारनायखौ गोरायै सानना लानांगौ, आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, बिल्दिं लुनायनि थाखाय मोनसे दिदोमथिया, दफा 9 जों बाहागोलागिरिखौ होजानाय आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो दाबि खालामालाबानो लीज जोबनायनि उनाव हाखौ खालि खालामनो आरो दखल होनो थाखाय मोनसे दिदोमथिखौ लाफादेरनाय नङा। दफा 12 आव रैखाथि होजायै दिदोमथिफोरा लिरबिदां रेबथुमनायल 'आरो लुनाय बिल्दिंनि महर आरो आखुनि सायाव हेंथाफोर बायदि बिल्दिंफोर लुनायनि सोमोनदो दं, बेयाव बाहायनो गोनां बिल्दिंनि मुवाफोर आरो जायनि थाखाय बिल्दिंखौ बाहायनो नांगौ। "(1) 477,87
(2); (164) बाङाइ अनजिमानि सुबुरुनआ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां दिदोमथिमोन।
आरो थावनिखौ गावनि सिङाव दोन्नायनि सिगां बेफोरखौ बोखारनायखौ गनायनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि बे लुनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि न 'फोरखौ बोखारनायनि थाखाय जाय न' फोरखौ खाजोना लाग्राया ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
अरारी शेडखौ बियो दफा 3 आरो 9 नि रैखाथि दाबि खालामनो हायोमोन। आथिखालनि मामलायाव रेबथुमनाय लीज दिदाव मोनसे रोखा दिथा दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ हायाव जायखिजाया रोखोमनि अरायथा दाथायफोर गायस' ननाय नङा, जायजों बियो इयुनाव बेनि बेसेनखौ दाबि खालामनो हानो हायो। बे दिथाआ दालानफोर लुनायनि बेलायाव जोबोद मोजां। सरासनस्रा रावाव, दालान लुनायनि सायाव होबथाग्रा मोनसे दिथाआ दालान लुनायनि सोमोनदै मोनसे होनना बुजिनाय जायो। मुंदांखा ओंथिया खोन्दोखौ गनायथि होनायनि गुदिखौ जगायो। हायाव लुनाय बिल्दिंनि महर आरो आखुथाइनि सोमोनदै मोनसे दिथाआ दालानफोर लुनायनि सोमोनदै मोनसेब्ला, मोनसे फ 'र्टिय' रीआ मोनसे थि रोखोमनि दालानफोर लुनायनि सायाव हेंथा होनाय दिथा, जाय रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमनाय बिल्दिंफोरनि गनायथि महरै रेबथुमनाय, दि कन्ट्राकसन अफ बिल्दिंफोर।
खाजोनानि अक्ट 'नि उनाव हायाव अरायथा दाथायफोर। सोंनाया बे दि आर' जलाइगिरिआ नुजानाय दाथायफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंना गैया। 3 आरो नुजानायनि मुलाम्फानि थाखाय। नायनायनि गनायथि होनायनि गोहोमा बेनो दि आइनआव जेबोआनो दफा 3 आरो 9 नि सायाव गोहोम खोख्लैया आरो बेखौ नायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। दफा 3 आ बिथोन होयो दि सासे बाहागिरिया गावनि गेजेरजों लुनाय जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेनखौ खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बाहागिरिया रेबथुमनाय खाजोना दारायाव होनाय मोन्थाइआ 165। रेबथुमनाय खाजोना दारायाव थानाय दिथाफोरजों सामलायजानाय बियो हायाव जायखिजाया रोखोमनि अरायथा दाथायफोर गायसन्नाङा जाहाथे बिखौ इयुननि बेसेनाव दाबि खालामनो गनायथि होयो। दफा 3 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोग्रा दिथा। जुदि बाहागोलाग्राआ अरायथा दाथाय दाबि खालामो अब्ला बियो खहा होनायनि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया।
सेक
गोजौ क 'र्टआ थारै मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सेक
9 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जि
सि
आर' जलाइया नेवसिजायो।
