1968 मायथाइनि 118 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय बी
दत्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरि जेनेरेल, बी
डी
शर्मा आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोर नं
1 निफ्राय 5। बिजिरसालिनि बिजिरनाया साखिगिरि रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिया साखिगिरिनि आखुनि मोनसे रिथखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव लिंहरनो आरो सरासनस्रा कर्ट मार्शियेल नं
नि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मानो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनाव सोखि होदोंमोन आरो साखिगिरिखौ जुथुम जेनेरेल (रौनिया दालाय) निफ्राय 1965 मायथाइनि जे
ए
जि
<आइ
डि
1> 67/ए
ए., जेराव बिनायगिरिखौ दफा 304 आरो दफा 149 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो भारतारि साजा दारानि मोनसे गोब्राब समखोन्दो आरो जुन्थिगिरि जेनेरेलखौ जुन्थिगिरिनि दारै 6 बोसोरनि साजा होनाय जादोंमोन।
टिशनारखौ 1964 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव भारतारि रौनिया हानजायाव कमीशन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सेकेन्ड लेफ्टिनेन्ट (इ
सि
55461) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1964 माइथायनि दिसेम्बर दानाव 397 इंजीनियरिंग कंस्ट्रक्सन इक्युपमेन्ट कम्पानीजों सरजाबनाय जादोंमोन। 1965 माइथायनि आगस्त दानाव बिनायगिरिखौ क्वार्टार मास्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो कम्पानीजों लोगोसे माद्रासआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बुदबार, 1965 माइथायनि सेपतेम्बरखौ इउनिटनि जोनोम सान महरै फालिनांगौमोन, जेब्ला गेलेमु, रंजानाय आरो बारा खाना (बेलासियाव जानाय आदार) नि राहा खालामजानांगौमोन। बे फालिथायाव, इउनिटनि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन थाखोफोरा माखासे बाहागो लानो गोनां जादोंमोन आरो इउनिटनि फारसेनिफ्राय गोबां गुबुन रौनिया मावख' गिरिफोरखौ आजावनांगौमोन आरो रंजाहोनांगौमोन। बायदि रोखोमनि रंजानाय फोरबोआव पान्जाबी आरो गढ़वालीफोरा बाहागो लादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो पार्टीनो गंसे बथल रम होनाय जादोंमोन। नाथाय बुंनाय जायो दि पुरबियासनो बथल दोननायनि खाबु होनाय जायासै।
फ्राय 1900 घन्टासिम, जायनि जोबनायाव रौनियाफोरनो रम हगारनाय जादोंमोन। बारा खानाआ 2000 घन्टायाव जागायनांगौमोन। जानाय खथायाव मानसिफोरनि ज 'जानो गोबाव जानायनि जाहोनाव मेजर आगरवाला बिनायगिरिखौ लाइनसिम थिनहरदोंमोन गोबाव जानायनि जाहोन मिथिनो आरो मानसिफोरखौ थाब लाना थांनो थाखाय। बिनायगिरिआ लाइनसिम थाङो आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि दायगोनांफोरा हौवाफोरखौ रायज्लायनायाव गाज्रि राव बाहायदोंमोन। थैनाय स्प्रिंसारजों लोगोसे माखासे पुरबियाफोरा बेबादि राव बाहायनायनि बेरेखायै 180 सो हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिनायगिरिआ उनदाहा दिन्थिदोंमोनब्लाबो, हौवाफोरा गोजोन जायाखैमोन। माखासे दायगोनांफोरजों लोगोसे माखासे सिख रौनियाफोरा बिनायगिरिनि फारसेमोन आरो जाग्रा खथायाव थांनाय लामायाव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गेदेर खानाखौ मोन्नै सिटिंआव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गिबि सिटाव थाङाखैमोन, नाथाय नैथि सिटाव 40 सो सुबुंफोर दंमोन, जाय सानै हानजाफोरनि गेजेराव जानाय-लोंनायाव नांलायदोंमोन।
हलाव माखासे मिनिटनि थाखाय लाइटफोरा जोबलांदोंमोन आरो जेब्ला लाइटफोरा जोबलांदोंमोन, बेखौ नुनो मोनदों दि बिनायगिरि आरो गुबुन सिख रौनियाफोर आरो थैनायनि गेजेराव ह 'लनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जागासिनो दंमोन। जेब्लानो नांलायनाया दावगादोंमोन, रुंसारिखौ बिनायगिरि नं
1 आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर आरो हानजाया सार्भिस काउन्टारनि फारसे आवग्रिना दंमोन। नैथि खेब लाइटफोरा जोबलांदोंमोन। गोसोम टेब' लफोराव, बेन्चफोर आरो प्लेटफोरखौ सोरगिदिं गारनाय जादोंमोन। गोबां हौवाफोरा जाग्रा न 'निफ्राय खारलांदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादों दि दायगोनां नं
6 खौ दाबाजों दाब्रायनाय नुनो मोनदोंमोन। विश्वनाथ सिंह आरो उननिया हायाव गोलैदोंमोन। दायगोनां नं
3 आ बिथांखौ थुनि रेकजों सौदोंमोन। जेब्ला लाइटफोरा जोबलांदोंमोन, बिनायगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ बै जायगानि खाथियाव गसंना थानाय मोननाय जादोंमोन, जेराव विश्वनाथ सिंहआ गोग्लैदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै मेजर विश्वनाथ सिंहआ देहा फाहामग्रा मावख' गिरिनि खथायाव फैदोंमोन।
2 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइआव 4:00 रिंगानि समाव नैथि लेफ्टिनेन्ट एफ
डी
ए
जेसुदियानआ सिविल पुलिसनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव मोनसे केसखौ पल्लवरन पुलिस स्टेशन, माद्रासआव क्राइम नं
726/1965 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। श्री बश्यम, पुलिस इनस्पेक्टरआ एखे अक्ट 'आव 4:30 रिंगानि समाव जाथाय जायगायाव सौहैदोंमोन। बिथाङा डाइनिं ह' लखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मेजर आगरवालजों दिहुनजानाय माखासे दिन्थिमहरफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा स्प्रि
विश्वनाथ सिंहनि थैनायनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो गोथै देहाखौ पोस्टम 'र्टामनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। पुलिस कनस्टेबल नं
1407, रत्नमनि गेजेरजों मुर्दाघर, माद्रास जेनेरेल हसपितालाव। बिथाङा जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय स्टेट फ' रेनसिक साइन्स लेब 'रट' रि, माद्रासआव दैथायहरदोंमोन। एखे अक्ट 'आव 1330 घन्टायाव श्री बश्यमआ आरोबाव नायबिजिरनायखौ बन्द' खालामदोंमोन मानोना लेफ्टिनेन्ट कर्नल बाजपेयीखौ मोनसे केस सामलायनो लुगैयोमोन।
दालाय ओनसोल। बिजिरसंनाय क 'र्टआ मावफारिखौ फोजोबनायनि उनाव, मेजर जेनेरेल एस
जे
साठे, जेनेरेल अफिसार कमान्डिं, माद्रास, माइसुर आरो केराला ओनसोलनि दारै 11 आगस्त, 1966 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मोनसे क' र्ट मार्शियेल गायसन्नाय जादोंमोन, बिनायगिरि आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ बिजिरनो थाखाय। क 'र्ट मार्शियेलआ 18 आगस्त, 1966 मायथाइयाव ज' जादोंमोन आरो उननि गोबां अक्टफोराव गावनि मावफारिखौ सामलायदोंमोन। उखिलानि केसनि हेफाजाबाव 181 हादोर सा 30 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। क 'र्ट मार्शियेलाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे उखिलजों रैखाथि होजानाय, बिनायगिरिआ श्री नटराजनमोन आरो बिथाङा दायगोनां मेजर टी
बी
नारायणननि सासे लोगोनि हेफाजाबगिरि महरैबोमोन। बिसावरियाव बिनायगिरिनि उखिलआ उखिलनि थाखाय साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो उखिलनि साखिखौ फोजोबनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सोरबा साखिखौ लिंहरनो सानाखैमोन, माबोरै सासे रैखागिरिखौ दाखिल खालामदोंमोन।
डिफेन्सनि थाखाय एन
एस
एल
खौ खोनानाय जादोंमोन आरो जज एडभोकेटआ केसखौ सुंद 'खालामनायनि उनाव, कर्ट मार्शलआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिआ दायगोनां बुथारनायनि दायगोनांमोन आरो बियो मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन आरो बिनायगिरिखौ कैशियरिंग आरो 6 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। कोर्ट मार्शलनि थिरांथा बेरेखायै बिनायगिरिआ आर्मी एक्टनि दफा 164 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिनायखौ रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों बोखारनाय जादोंमोन आरो कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ बिनायगिरिनि सोमोनदोआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ आर्मी एक्टनि दफा 165 नि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरजानो गोनां गिबि सोंथिया बेमोन दि कोर्ट मार्शलहा दफा 304 आरो दफा 149, भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव आर' ज खालामग्राखौ बिजिरनो आरो साजा होनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया।
रौनियानि आयेननि दफा 125आव थानाय गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो दि मेजर आगरवाला गिबिसिनै बे बाथ्राखौ नोगोरारि पुलिसनो बिजिरसंनायनि थाखाय होनो थिरांथा लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नङा बेखौ आनजाद नायनो थाखाय रौनियानि आयेननि राहाफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। बेनि उनाव 'बुंनाय जायो (1950 नि दफा 46), रौनियानि सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ बरनायो जाय' नि सिङाव थायो। दफा 3 (ii) आ मोनसे 'नोगोरारि दाय' खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया 'मोनसे दायगोनां आदालतजों बिसावरिनो हाथाव दाय'; दफा 3 (vii) आ मोनसे 'कोर्ट मार्शल' नि ओंथिया 'भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सरासनस्रा दायगोनां न्यायनि आदालत'; दफा 3 (xvii) आ मोनसे दायगोनां दाय एबा गोरोन्थिनि ओंथिखौ बुंफोरो, जेराव बे दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हानाय सोदोबफोर दं, नाथाय बे दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हानाय सोदोबफोर दं।
बिथांनि आइन आरो भारतारि पेनाल कोडआव बुंजानायखौ बै कोडआव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर होनना गनायनाय जागोन। "खोन्दोआ" दायफोर "। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों," दाय "सोदोबनि ओंथिया खालि बेनि सिङाव साजा होनो हाथाव जेबो खामानि एबा एंगारनायल 'नङा, नाथाय मोनसे 182 दिभिनल दायबो। दफा 34 निफ्राय 68 सिम कर्ट मार्शलजों बिजिरनो हाथाव आयेननि बेरेखायै दायफोरखौ बुंफोरो आरो मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय साजाखौबो फोरमायो। दफा 69 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" 69
sect.ion 70 नि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ, जाय भारतनि सिङाव एबा बायजोआव जायखिजाया दिभिनल दाय खालामो, बे आयेननि बेरेखायै मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो, जुदि बे दफानि सिङाव दाय होजायो, अब्ला कर्ट मार्शलजों बिजिरजानो हाथावना जागोन आरो, साजा होजायोब्ला, गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय बायदियै साजा होथाव जागोन, जुदि मोनसे (आइनआव होनाय जायखिजाया दायनि सिङाव साजा होजानो हाथावब्ला, जाय आइनजों नारसिन्नाय एबा नारसिन्नायजों साजा होजानो हाथावना जागोन, जाय आइनजों नारसिन्नाय जागोन।
बे दायनि थाखाय, गोजौनि आयेनजों आरो बे आयेनाव मुंख 'नाय एसेल' साजानि थाखाय; आरो (ख) जायखिजाया गुबुन मामलायाव, बिथाङा भारताव बाहायजानाय आयेनजों दायनि थाखाय होजानाय नारसिन्नायनि अनगायै जायखिजाया साजाखौ सहायनो गोनां जागोन, एबा मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव थानो हागौ जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा बे आयेनाव मुंख 'नाय एसेल' साजाखौ। "दफा 70 आ होयोः" बे आयेनाव सासे सुबुंआ जाय रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव गैयै सुबुंनि बेरेखायै बुथारनायनि दाय खालामो, एबा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै बुथारजानाय एबा बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
e जम्मु आरो काश्मीर रायजो। "थाबैनो बुंनाय जादों, बे खोन्दो सिङाव दायफोरनि मोनथाम थाखोफोर दङ, जेरै, (1) कर्ट मार्शालजों बिसावरिनो हाथाव आयेननि सिङाव सासे सुबुंजों मावजानाय दायफोर, जायनि सोमोनदोआव थि साजा होनाय जादों; (2) भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जायखिजाया जायगायाव बुंजानाय सुबुंजों मावजानाय दिभिनल दायफोर, नाथाय 183 होन्ना सान्नाय जायो, आयेननि सिङाव मावजानाय दायफोर आरो, आयेननि दफा 69 नि सिङाव दाय होजायोब्ला, कर्ट मार्शालजों बिसावरिनो हाथाव दायफोर; आरो (3) रौनिया आयेननि सिङाव गैयै सुबुंनि बेरेखायै आयेननि सिङाव सासे सुबुंजों मावजानाय बुथारनाय आरो दायगोनां बुथारनायनि दायफोर। माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, बेफोर कर्ट मार्शालजों बिसावरिनो हाथाव नङा, नाथाय सरासनस्रा फौजदारि आदालतफोरजोंल 'बिसावरिनो हाथाव दायफोर। बेनिखायनो आयेनारि थाथाइआ बेनोदि जेब्ला मोनसे दायखौ गिबिसिनै बेबादि दफा 34 जों सोरजियो, जायफोरा मोनसे दिभिनल दायबो जायो, नाथाय 37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
आयेननि सिङाव एबा आयेननि सिङाव मोनसे दायगोनां सानजानाय, सादारन दायगोनां बिजिरसालिनि लोगोसे मोनसे क 'र्ट मार्शियेल सानैनावबो दायगोनां सुबुंखौ बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थायो। बेबादि थासारिखौ नुजायो आरो जाय रायजोनि दफा 125 आरो 126 नि सिङाव बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय राहा खालामनाय जायोः "125। जेब्ला मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि आरो मोनसे क' र्ट मार्शियेलहा मोनसे दायनि सोमोनदै मोनफ्रोम न्यायबिगियान थायो, अब्ला बेयो रौनिया हानजा, रौनिया हानजा, खोन्दो एबा उदां ब्रिगेडनि कामान्डिं मावख 'गिरिनि गोसोयाव जागोन जेराव दायगोनां सुबुंआ सिबिगासिनो दं एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरि जाय थि खालामनो थाखाय बिथोन होजायो दि बबे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिखौ गायसन्नाय जागोन, आरो, जुदि बै मावख 'गिरिया थिरांथा लायो दि बिसोरखौ मोनसे क' र्ट मार्शियेलनि सिगाङाव गायसन्नाय जागोन, बिथोन होनो थाखाय दि दायगोनां सुबुंखौ रौनिया हेफाजतेयाव लाखिनांगौ। (1) जेब्ला मोनसे न्यायबिगियान गोनां मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनाया गावनि सिगाङाव जेबो दायगोनां दायनि सोमोनदै मावखान्थिखौ गायसन्नाय जागोन, बेखौ लिरना बिथोन होनो हागौ।
e दफा 125 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिआ गावनि सायख 'नायाव, आइन बायदियै दायगोनांखौ खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ, एबा मिरु सरकारनो बिथोन होजासिम मावखान्थिखौ थाद' होनांगौ। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव बुंजानाय मावख 'गिरिया दाबि खालामजाखांनायखौ मानिना दायगोनांखौ दैथाय हरगोन एबा थाबैनो बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 125 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिआ बबे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिखौ जागायनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, आरो जुदि मावख 'गिरिआ बेखौ कर्ट मार्शलनि सिगाङाव जागायनांगौ थि खालामो, अब्ला दायगोनां सुबुंखौ रौनिया हेफाजतेयाव लाखिनांगौ; नाथाय जुदि मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि साननाय जायो दि बुंजानाय दायखौ गावनि सिगाङाव बिजिरनाय जागोन, अब्ला बियो दफा 126 नि सिङाव दायगोनांखौ खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनो एबा मिरु सरकारनो बिथोन होजासिम मावफारिखौ गोबाव खालामनो थाखाय गोनां फोसावथाइ हगारनो हागौ। बुंजानाय दाबि मोनखांनायनि उनाव, मावख' गिरिआ दायगोनांखौ बुंजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ एबा मिरु सरकारनि बिथोनखौ थि खालामनो थाखाय थि बिजिरसालिनि सोंनायखौ दैथायहरनो हागौ, जायनि बिथोनआ जोबथा जागोन। बे मोन्नै खोन्दोआ जायखिजाया थि जाथायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायबिधाननि नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो मोनसे गोजोनथाव दाजेमारि जगायो। आथिखालनि मामलायाव, जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया।
मानोना मेजर आगरवाला बिथोन होदोंमोन दि नैथि लेफ्टिनेन्ट जेसुदियाननि गेजेरजों नोगोरारि पुलिसाव गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामजानांगौ, बेनि ओंथिया बेनोदि बेनि दफा 125 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारि जागायनांगौ। जाहोना बेनो दि मेजर आगरवाला दफा 125 नि सिङाव बै दफानि सिङाव सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया नङामोन। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया जेनेरेल मावख' गिरि कामान्डिं, माद्रास, माइसुर आरो केराला ओनसोलमोन आरो बे मावख 'गिरिया 2 सेप्तेम्बर, 1965 आव थिरांथा लादोंमोन दि बे बाथ्राखौ क्रिमिनल कर्टजों नङा, कर्ट मार्शलजों नायजानांगौ। एखे अक्ट' आव, जेनेरेल मावख 'गिरि कामान्डिं, माद्रास, माइसुर आरो केराला एरियाया बिनायगिरि आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि केसखौ नायबिजिरसंनो थाखाय रौनिया नेमखान्थिनि दफा 6 नि सिङाव कर्ट मार्शल गायस' ननो बिथोन होदोंमोन।
क्रिमिनल क 'र्टखौ। बेयो सैथो दि मेजर आगरवाला 2 सेप्तेम्बर, 1965 खालि 4 बाजियाव सिविल पुलिसाव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेयोबो सैथो दि पुलिस इनस्पेक्टर श्री बश्यमआ जाथाय थावनिखौ नायदोंमोन, माखासे दिन्थिफुंसालिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो स्प्रि
विश्वनाथ सिंहनि थैनायखौ नायबिजिरदोंमोन। श्री बश्यमआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा रौनिया मावख 'आरिफोरजों बिथोन होजानाय एखे अक्ट' याव नायसंनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। खालि श्री बश्यमआ स्प्रि
विश्वनाथ सिंहनि थैनायखौ नायबिजिरदोंमोन। एबा मानोना बिथाङा माखासे दिन्थिफुंनायखौ जब्द खालामदोंमोन आरो रासायनिक नायसंनायनि थाखाय माद्रासनि स्टेट फ' रेनसिक साइन्स लेब 'रट' रिआव दैथायहरदोंमोन, बेखौ जुक्तिगोनां बाथ्रा बुंजानो हाया दि बिजिरसंनायखौ क्रिमिनल क 'र्टनो होनो थाखाय रोंग' थिगोनां रौनिया मावख 'आरिनि दफा 125 नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जेनेरेल कमान्ड मावख' गिरिनि 185 नि बिजिरसंनाय हाबाया 2 सेप्टेम्बर 1965 नि बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ दिन्थियो।
बेनि गेजेराव 125 दि क 'र्ट मार्शियेलनि सिगाङाव मावआगानखौ जागायनांगौ। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 549 आव बिथा खालाम जानाय जेराव बुंनाय दंः "(1) मिरु सोरखारा बे क 'ड आरो नेभाल दिसिप्लिन एक्ट आरो इन्डियान नेभी (दिसिप्लिन) एक्ट, 1934 आरो एयर फोर्स एक्टजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया रोखोमसे आयेन जेराव रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे कर्टजों बिजिरनाय जागोन जेराव बे क' डखौ बाहायनाय जायो, एबा क 'र्ट मार्शियेलजों, आरो जेब्ला सोरबा सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो मोनसे दायजों दाय होजानाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां, मोनसे कर्टजों बिसावरिनो थाखाय जेराव बे क' ड एबा क 'र्ट मार्शियेलजों बाहाय जायो, बेबादि मेजिस्ट्रेटहा बेबादि नेमफोर, आरो मोनसे थि दायनि फोरमायथि, लोगोसे बिथांखौ मोनसे दायगोनां मावख' गिरि, जाहाज, रेजिमेन्टनि कमान्डिङाव दैथाय हरनांगौ।
जि
एस., एबा खाथिसिन रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि स्टेशननि कामान्डिं मावख 'गिरिखौ, जेरैबादि जाथाय जाया मानो, कर्ट मार्शलजों बिसावरायजानायनि थांखिनि थाखाय। मिरु सोरखारा बे खोनदोनि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नेमफोर बानायदों। नेमफोरखौ नखर मन्थ्रि बिफान, एस
आर
अ'
709, अक्ट '17 एप्रिल, 1962 नि सिङाव, भारतनि गेजेटनि पार्ट एचनि दफा 3 नि दफा 690 आव फोसाव जादोंमोन। नेमफोर 3,4,5 आरो 8 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "3
जेराव रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सासे सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोयो आरो मोनसे दायजों दाय होजायो, जायनि थाखाय बिथांखौ मार्शल कर्टजों बिसावराय जायो, बेबादि मेजिस्ट्रेटआ बेबादि सुबुंखौ बिसावराय एबा बिथांनि केसखौ बेन्चआव दैथायहरनो बिथोन होनो दावगालिया, एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा
बेनि थाखाय रोंग 'थिगोनां रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख' गिरिजों, एबा (ख) बेबादि मावख 'आरिजों बिथांखौ बेयाव लांनाय जायो। नेम 3 नि दफा (ए) नि सिङाव दावगाहोनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटा दायगोनांनि कम सुप सी 1/69 13186 बिथोन होग्रा मावख' गिरिखौ लिरबिदां फोसाव हरगोन आरो बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय स्नि साननि सम जोबजासिम बिथाङा (ए) दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 (1898 नि भि) नि दफा 243,245,247 एबा 248 नि सिङाव दायगोनांखौ दायगोनां एबा उदां खालामनो हानाय नङा, एबा बुंजानाय बिखान्थिनि दफा 244 नि सिङाव गावनि रैखाथियाव बिथांखौ खोनानो हानाय नङा; एबा (बि) बुंजानाय बिखान्थिनि दफा 254 नि सिङाव दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे दाय रेबगान्थियाव दाथायनाय; एबा (सि) गोजौ आदालत एबा सेसन्स क' डनि दफा 5 नि सिङाव दायगोनांखौ बिस
नौसेना एबा एयार फ 'र्स अथ' रिटिआ, जेरैखि जाया, मेजिस्ट्रेटनो फोसावनाय होयो दि बेबादि गोहोनि साननायाव, दायगोनांखौ कर्ट मार्शालजों बिसावरायनांगौ, मेजिस्ट्रेटआ मावफारिखौ हमथागोन आरो जुदि दायगोनांया गावनि गोहोआव एबा गावनि सामलायथियाव दं, अब्ला बिखौ बुंजानाय क 'डनि दफा 549 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय फोरमायथिजों बुंजानाय दालाय खोन्दोआव थि खालामजानाय मावख' गिरिनाव दैथाय हरगोन। "" 8
सिगांनि नेमफोराव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव मेजिस्ट्रेटनि नोजोरयाव फैयो दि रौनिया, नावारि एबा एयार फ 'र्स आयेननि सिङाव थानाय सासे मानसिया मोनसे दाय खालामदों, जायनि सोमोनदै मावफारिफोरा बिथांनि सिगाङाव जागायनांगौ आरो बेबादि सुबुंनि थाथायखौ रौनिया, नावारि एबा एयार फ' र्स मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों जायागौमानि बुथुमनो हाया, मेजिस्ट्रेटआ मोनसे लिरबिदां फोसावथाइजों बेबादि सुबुंनि कमान्डिं मावख' गिरिखौ मेजिस्ट्रेट
बेबादि सुबुंनि बेरेखायै कर्ट मार्शलनि सिगाङाव मावआगान, जुदि जागायजेनो, आरो कर्टनि सिगाङाव बबे मावआगानखौ जागायनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय खालामो। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्रा मावख' गिरिया नेम 5 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन दि बिनायगिरिखौ कर्ट मार्शलजों बिसार खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो खालि क्रिमिनल कर्टनो नेम 3 नि सिङाव दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगान सालायनो गोहो दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि सानना लानाय जादों। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 549 नि सिङाव मिरु सरकारा बानायनाय नेमफोरा मोनसे केसाव बाहायजायो जेराव बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगानखौ सिगांनिफ्राइनो मोनसे सरासनस्रा क्रिमिनल कर्टआव जागायनो थाखाय मावआगान खालामनाय जादोंमोन आरो बै थाखोआव नङा जेराव बेबादि मावआगान सालायनाय जायाखै।
टिशनारखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बै दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा नेम 3 नि ओंथियाव कर्ट मार्शलजों बिसावरिनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो नेम 5 जों सानजानाय थासारिया नुजायाखै आरो बै खान्थिनि गोनांथिफोरा बेनिखायनो गोसो बोनो हानाय नङा। श्री दत्तआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि पल्लवरन पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमनायनि उनाव बेनि मोनसे कपि मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानांगौमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिखौ नेम 3 नि ओंथियाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन आरो दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बेयो रोखा दि नेम 3, खालि बै केसावल 'बाहायजायो जेराव पुलिसआ नायबिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन आरो दायगिरिखौ चार्जशिट जमा होनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन। बे खान्थिनि राहाफोरखौ बै केसआव बाहायनो हाया जेराव पुलिसआ खालि सासे रौनिया आयदा सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरसं जागायदोंमोन। नावारि गोहो एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एस
पि
विश्वनाथ सिंहनि बायदिब्ला, एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ फोरमायो दि डिफेन्स सार्विस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 527आ गावनो बिथोन होदों दि मिथिंगायारि नङै थैनायनि जाथायफोर जेरै गावखौ बुथारना लानाय, हिंसानि थाखाय थैनाय एबा सन्देह गोनां थासारियाव नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 174 नि सिङाव खौरां होनांगौ आरो सिविल पुलिसनो खौरां दैथायहरनायाव मेजर अग्रवालनि आखुथाइया खालि बे थि रेगुलेशननि राहाफोर बायदियैल' मोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि याचिकाकर्तानि उकिलआ केसनि बे बिथिङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखिसै। जों याचिकाकर्तानि फारसेनिफ्राय होनाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो आवगायो, जेरै, मिलिटारि कर्ट मार्शलहा न्यायबिगियान दंब्लाबो, बियो बिनायगिरिनि बेरेखायै दायगोनां बुथारनायनि बेलायाव दायनि बिजिरनायखौ होनो हायाखिसै जेब्लासिम दायनि थाखाय बुथारजानायनि बिबां गैया। सोलाइनाय आरो आर्मि रुल्स 1954 नि रुल 2 नि बायदियै फोसाबनाय जादोंमोन।
याचिकाकर्तानि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रौनिया नेमखान्थिनि नेम 121 (4) जों गनायजानाय खान्थिया कर्ट मार्शलजों फालियाखैमोन आरो बेनिखायनो कोर्ट मार्शलनि बिजिरनायखौ गोरोनथि गोनां होनना मानिनो नांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट एबा जुक्ति गैया मानोना नेम 50 (2) आरो 121 (4) आ दानि केसाव जेबो आर 'ज गैया। नेम 50 आरो 121 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "50
चार्जाव फोसाबनाय। (1) बिसारनि समाव जायखिजाया समावनो, जुदि बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो दि चार्जशिटआव दायगोनांनि मुं एबा बरनायनायाव जायखिजाया गोरोन्थि दं, अब्ला अदालते चार्जशिटखौ फोसाबनो थाखाय फोसाबनो हायो। (2) जुदि, जायखिजाया चार्जनि बिसावरियाव, बियो साखिफोरखौ नायसंनो जुरिजेननायनि सिगां जायखिजाया समावनो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो, दि जायखिजाया सुदआव, न्यायनि सुदखौ दाजाबदेरनाय, एबा कमीशननि राय सोलायनाय, बेखौ बिथोन होनो हायो, आरो गावनि बिबुंथिखौ दानथ' नो हायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नंगौ, "दायगोनां नङा" नि बिजिरनायनि बदलै मोनसे जुनिया बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालाम। (4) जर 'खा बिजिरनाया दायगोनांखौ मोनसे चार्जाव दायगोनां मोननो हागौ, जेराव बेयाव थि खालामनाय फारागथि एबा फारागथिफोरनि फोरमायथि थायो। (5) अदालते दायगोनांखौ गुबुन मोनसे चार्जाव दोनजानाय मोननै एबा बांसिन चार्जफोरनि गेजेराव मोनसेयाव दायगोनां मोननो हाया, जुदि मोनसे चार्जाव गोरोनथि मोननाया गोनांथार महरै गुबुन गुबुन चार्ज एबा चार्जफोरनि सायाव दाय गोनांखौ फोरमायोब्लाबो। "आथिखालनि गोरलैथियाव नेम 50 (2) नि सिङाव कर्ट मार्शलनि चार्जखौ फोसाबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना बै साबरुला साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि सिगां चार्जखौ सोलायनायजोंल' सोमोनदो दं। कर्ट मार्शलआ नेम 121 (4) नि राहाफोरखौबो सिफायाखै मानोना बै साबरुला दानि गोरलैथिनि फारसे गोसो होजायाखै। बिनि उलथा, कर्ट मार्शल 189 नि बिजिरनाया दफा 139 (6) नि रावाव न्यायगोनां।
जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय दायगोनां जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन जुदि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि राहाफोरा बाहायजायोमोन। "जों बिनि मथै केसनि बे बाहागोआव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। जोबनायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर्मी स्टाफनि चीफनि बिथोनआ दफा 164 नि सिङाव कोर्ट मार्शलनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनाया आयेन गैयैमोन मानोना आर्मी स्टाफनि चीफजों बिथोननि हेफाजाबाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा दफा 165 नि सिङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो मिरु सरकारनि बिथोनखौ आइननङै आरो अलट्रा वायार्स होनना मानिना लाथारनांगौ आरो बेनि गेजेरजों नेवसिगारनांगौ। फोरमानथिनि आखुआव मोनसे रिटनि गनायथि। बेयाव दफा 164 खौ फिन दिहुनफिननाया गोनांमोन जाय गाहायाव होनाय जायखिजाया गोहोम गोनां आयदाफोर।
जायखिजाया क 'र्ट मार्शियेलजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनजों गावनो दुखु मोननायआ बेबादि क' र्ट मार्शियेलनि जायखिजाया मोननाय एबा साजाखौ रोखा खालामनो गोहो गोनां मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो रोखा खालामग्रा मावख' गिरिआ बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा थारथिनि थाखाय एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादिनि थाखाय गावखौ गोजोन होनो थाखाय नांगौ बायदि राहा लानो हागौ। (2) बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं जाय गावखौ जायखिजाया क 'र्ट मार्शियेलनि मोननाय एबा साजाजों दुखु मोननाय मानियो, जाय रोखा जाबाय, बियो मिरु सरकार, रौनिया हानजानि गाहाय एबा बेबादि मोननाय एबा साजाखौ रोखा खालामनाय सासेनि थाखाय बिथोनआव गोजौसिन जायखिजाया बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो मिरु सरकार, रौनिया हानजानि गाहाय एबा गुबुन मावख' गिरि, जाय जाथाय जानो हागौ, बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ।
"बेफोर खोन्दोफोरनि बेरेखायाव, दफा 162 आ रोखायै बिथोन होयो दि रौनिया हानजानि गाहायआ" 190 नि सायाव बिथा खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय केसनि गुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै "मावखान्थिखौ आलादा खालाम एबा साजाखौ जायखिजाया गुबुन साजासिम खम खालाम जायखौ अदालते हगारनो हागौ। दफा 162 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" मोनफ्रोमबो सुंद 'कर्ट मार्शलनि मावखान्थिखौ गोबाव खालामालाबानो डिवीजन एबा ब्रिगेडनि कामान्डिं मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जागोन जायनि सिङाव बिसारखौ खुंनाय जादोंमोन, एबा थि खालाम जानाय मावख 'गिरिनाव; आरो बेबादि मावख' गिरि, एबा रौनिया हानजानि गाहाय, एबा रौनिया हानजानि गाहायजों बेनि फारसे गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिया, केसनि गुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जाहोनफोरनि थाखाय, नाथाय जेबो खालि बिरोंदामिनारि जाहोनफोरल' नङा, मावखान्थिखौ बोखारनो एबा गुबुन जायखिजाया साजाखौ बाङाइ खालामनो हायो जाय अदालते हगारनो हागौ। बे बिथिङाव बेयो गोनां आरो बिखान्थिनि नेमफोर जाय रेबगान्थि खालामजानाय रौनिया बिजिरसालिनि मानथाखो रेबगान्थि
मोनफ्रोम दायनि सायाव मार्शल आरो बै बिजिरनायखौ फोसावनाय। बेफोर नेमफोरा फोरमान एबा जाहोनफोरनि गासिबो मुंख 'नायखौ बोखारो जायनि गेजेरजों कर्ट मार्शलनि गेजेरजों बिजिरनायखौ सौहैनाय जायो। नेमफोर 61 आरो 62आ गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय दङः 61
बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनाय। (1) बिजिरनाया बिजिरगिरिनि उकिलफोरनि सिगाङाव फांथेनाय बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंगोन। (2) बिजिरनायनि बागै बिजिरसालिनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि सुबुरुनखौ मोनफ्रोम दायनि सायाव खुगा सोदोबजों गुबुन-गुबुनै होनाय जागोन। फर्म, रेबगान्थि आरो बिजिरनायनि फोसावनाय। (1) मोनफ्रोमबो दायनि सायाव बिजिरसंनाय जायनि सायाव दाय होजादों बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जागोन आरो, बेफोर नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै, बेखौ खालि' दायगोनां 'एबा' दायगोनां नङा 'नि बिजिरसंनाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जागोन। (10) मोनफ्रोम दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ थाबैनो उदां आयदा महरै फोसावनाय जागोन। "
क 'र्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनो गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर हो। श्री दत्तआ आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दो एबा बेयाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ नोजोर होनो हायाखिसै जायनिफ्राय गोनां गोहोम खोख्लैनो हायोदि बेबादि बिबानखौ मिरु सरकार एबा रोखा खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव होनाय जायो। आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिजों लाजानाय जायखिजाया गोनांथिनि अनगा रोखा एबा गोनां ओंथिजों, जों श्री दत्तनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेम दं दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनला जेब्लाबो गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। इंराजि आयेनाव आयेनारि गोनांथिनि अनगायै जेबो सरासनस्रा नेम गैया दि आयेनारि ट्रिब्युनला मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनांगौ। रेक्स बनाम न 'र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेसन अपील्स ट्रिब्युनल (1) आव गिबि खेब आपिल कर्टनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि "ग्रेसिअर रिट" रायलायनो हायो।
रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थिनि बिथायाव मोनसे गाहाय आदालत एबा मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारो। बे बादियाव, डेनिं, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव खमैबो बै खाख्रि थानांगौ जाय मावखान्थिखौ जागायो; आर 'जलाइफोर, माबाफोर दंब्ला; आरो बिजिरथि, नाथाय फोरमान नङा, एबा जाहोनफोर नङा, जेब्लासिम ट्रिब्युनला बेफोरखौ गावनि थिरांथाफोराव सोफादेरनो सायख' यो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि ट्रिब्युनला गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो बैफोर जाहोनफोरा आइनआव गोरोनथिमोन, अब्ला थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ आदालतजों मोनसे सर्टिअरारि रिट होजानो हागौ। बे बादियाव हादोरारि सावस्रि सिबिथाइ आइन, 1946 नि सिङाव आयेनारि ट्रिब्युनला खाफालाफाला मोनसे जाहोन गोनां थांखि होदोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे 'रायज्लायनायनि बिथोन' होदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनो हायोदि रेबगान्थिनि मोखांनि रेबगान्थियाव गोरोन्थि दंमोन आरो बेनि फिथाइनि थाखाय बेखौ मोनसे फोरमानारि खाबु होनो हागौ।
आयेनारि ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो सायख 'दोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव,' रायज्लायनायनि बिथोन 'होनो थाखाय। गासिबो ट्रिब्युनलफोरा, जायखिजाया राहाजों, बेबादि खालामनो थियारि नङामोन, आरो मोनसे गोजौ आदालतहा बिखान्थिनि गोनांथिनि अनगायै जाहोनफोर होनो थाखाय नारसिननो जेबो गोहो गैयामोन। बे गोरोबलायैखौ ट्रिब्युनल एन्ड इन्क्वायरी एक्ट, 1958 (दफा 12), [6 आरो 7 एलिजाबेथ 2 सी
66] जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामब्ला सासे गाहायनि मावख 'गिरिआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ थारै गोसोगुदुं होथारनांगौ। आयेननि दफा 12 आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला आयेननि गिबि फारियाव मुंख' नाय ट्रिब्युनलआ मोनसे थिरांथा होयो अब्ला बियो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरनि मोनसे लिरनाय एबा खुगा फोरमायथि होनांगौ, थिरांथा होनाय एबा फोसावथायनि सिगां एबा सिगां बेबादि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायोब्ला। फोरमायथिखौ नेवसिनो हागौ एबा थि खालामनायनि हेंथा गोनां जाहोनफोरनि सायाव हादोरारि रैखाथि ट्रिब्युनलखौ फोरमायनो हाया।
बियो सानो दि बेखौ होनाया गुबैयै जायखिजाया सुबुंनि मोजांनि बेरेखायै जागोन। ट्रिब्युनलफोरखौ लर्ड चान्सेलरजों जाहोनफोर होनायनि बिबाननिफ्राय एंगारनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनायनि जायखिजाया थांखिनि सायाव ट्रिब्युनलफोरनि आफादजोंबो बोसोन होथारनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दानि मामलायाव भारतनि दफा 164 एबा दफा 165 जों रोखा खालामनायनि सायाव जेबो रोखा बिबान होनाय जायाखै; 192 गोहो एबा मिरु सोरखारा गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनाय। जों रौनिया हानजानि जायखिजाया गुबुन खोन्दोखौबो दिन्थियाखै। आइन एबा जायखिजाया आयेनारि नेम जायनिफ्राय गोनां गोहोम खोख्लैनो हायो दि बेबादि बिबानखौ मिरु सरकारनि सायाव एबा रोखा खालामग्रा मावख 'आरिनि सायाव होनाय जायो। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारो दि चीफ अफ दि आर्मि स्टाफनि बिथोन, अक्ट' 26 मे 1967, मार्शियेल क 'र्टनि दफा 164 नि सिङाव मोननायखौ रोखा खालामो एबा मिरु सरकारनि दफा 165 नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारो।
आइनआव सांग्रां। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि गनायथिनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। बिनि मथै आरजआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। R.K.P.S आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
