1968 माइथायनि अपील नं
1049। 1967 माइथायनि एल
पी
ए
नं
85आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 11 आगस्त, 1967 माइथायनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 167 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय सालिसिटर जेनेरेल, बी
पी
माहेश्वरी आरो आर
के
महेश्वरी, निरेन डे आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
चागला आरो उर्मिला कापुरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली नोगोर निगमा जर' खा गनायथिजों, 11 आगस्त, 1967 माइथायनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 10 मे, 1967 माइथायनि मन्दा पेटेन्ट बेंचा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि 10 मे, 1967 माइथायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
दिल्लीनि गाहाय चावड़ी बाजारआव थानाय 3766 निफ्राय 3776 सिम नोगोर खुंथायारि दरजाखौ खोनानाय। मानोना बिल्दिंआ मोनसे गोजाम लुनायमोन आरो गोख्रै आरो गुवारै फाहामनायनि गोनांथि दंमोन, 16 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बिल्दिंआव फाहामनाय, दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायजों लोगोसे खामानिखौ मावनो थाखाय बिनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सानथांखिफोरखौ जमा होदोंमोन। आर 'ल निगमनि कमिस्नारआ 4 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि लाइसिजों बिनायगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि 3766 निफ्राय 3776 सिम न' नि सोमोनदोआव लुनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना "थांखिआ आरजिनाय समावमोन आरो आर
अ'
डब्ल्यू
आवबो गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो हाया फालांगियारि थांखिफोरनि बेरेखायै थाग्रा जायगामोन।" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नुजादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय, माखासे नोगोर खुंथायारि दरजाखौबो, नाथाय जों एखे थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बेसादखौ मुंख' नाय जायाखै।
आर 'जलाइगिरिफोरा कमिस्नारखौ गोजोन होनो थाखाय दि बिसोरनि आर' जलाइया जोबोद आयेन गोनांमोन आरो बेयाव जेबो आयेन एबा नेमफोरखौ सिफायनाय गैयामोन, बिसोरो दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंसाव 1966 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
410डीखौ दाखिल खालामदोंमोन, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिथोननि महराव बिथोन एबा बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ न' नि सोमोन्दै हाबा मावनायनि बिथांखिखौ गनायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि 16 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि आर' जलाइ बायदियै। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बेयो दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 (1957 नि एक्ट एलएक्सवीआई) नि दफा 336 नि सिङाव, अपील खालामग्रानि कमिस्नारनि सायाव गोनांमोन (बेनि उनाव निगम एक्ट महरै मुंख 'नाय), मोनसे न' नि सानथांखिखौ गनायथि होनो एबा बेबादि खामानिनि 168 मावफुंनायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव गंसे न' नि सोमोन्दै हाबा मावनायनि सानथांखिखौ गनायथि होनो एबा 346 नि दफा 340 खौ हेंथा होदोंमोन।
दफा 336 नि दालाय दफा (2) एबा निगम आयेननि दफा 340 नि जायखिजाया राहाफोर। कमिस्नारजों नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ आयेननि राहाफोरनि बाहेरा जानायनि अनगायैबो रोखा आरो बुजिनो हायै होन्नाबो जुजिनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिल्दिं लेग्सखौ गुवारै फाहामनायनि गोनांथि दं, जेरै आपिल खालामग्रानि कमिस्नारजों फोसावनाय 3 मार्च, 1966 नि फोसावनायनिफ्राय रोखा जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिल्दिंआ ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन आरो बिल्दिं बिफाननिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव थाबैनो फाहामनो गोनां जादोंमोन, आरो रिप' न्देन्टफोरा बिथोनखौ मानियाब्ला साजा होनो गोनां जानो गोनां जानो गोनां जानो गोनां जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि सायाव बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि कमिस्नारजों गनायथि होनो नेवसिनाय 4 फेब्रुआरि, 1966 नि बिथोनआ आयेन गैयै आरो आबुं नङैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, हेफाजाबगिरि इनजिनियारआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ गोनां गुदि बाथ्रा बुंफुरलुफोरा जाबाय दि बिबैफोरा न 'खरफोरनि बिगोमा आरो लुनायाबो गोजाममोन आरो बेखौ फाहामनायनि गोनांथि दंमोन; नाथाय बिबैफोरजों थिसनजानाय सानथांखिफोरा आयेनफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो हा बाहायनायनि बेलायाव दफा 336 (2) (ए) आरो दिल्ली जौगाथाय आफादजों गावसोरनि बिथांखिनि थाखाय हा दाबि खालामनायनि बेलायाव दफा 340 (2) खौ हेंथा होदोंमोन आरो लामा फुवारनायजों बिथांखिफोराबो गोहोम गोग्लैदोंमोन। गावनि फिनायनि एफिडेविटाव बिबैफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ हेंथा होदोंमोन दि सानथांखिफोरा बानथा आयेनफोर एबा दफा 336 (2) एबा हा बाहायनायनि बेलायाव जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बिसोर बुंदोंमोन दि बिबैफोरनि बायदिब्ला, दिल्ली जौगाथाय आइनजों लोगोसे माखासे ओनसोलफोरनि सिङाव थियारि खालामनाय गाहाय सानथांखिखौ चावड़ी जिल्ला आरो
गनायथिनि थाखाय दैथाय हरनाया मास्टर प्लेननि हेंथा नङामोन। बिसोरो बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि दिल्ली जौगाथाय आफादहा लामा फुवारनायनि थाखाय जेबो बिथांखि दंमोन। बिसोरो आरोबाव दिल्ली जौगाथाय आफादनि 30 एप्रिल, 1966 मायथाइनि मोनसे लाइसिखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि ओनसोलनि थाखाय जोनल जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामाखै। जोबनायाव बिसोर बे आर' जखौ खालामफिनदोंमोन दि गनायथिखौ नेवसिनायनि बिथोनआ दफा 336 (2) एबा दफा 340 एबा निगम आइन एबा गुबुन जायखिजाया आयेननि जायखिजाया राहानि सायाव सोनारनाय नङामोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिया, जाय गिबि जाथायआव रिट पिटिशनखौ खोनादोंमोन, गावनि 10 मे, 1967 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोन 169 नि दारै रिपाइन्डन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिनाव बिथांखिफोरखौ गनायथि होनो आरो बिनायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर दिन्थिदोंमोन दि धारा 2 नि गनायथिखौ नेवसिगारनो हायो।
निगम आइननि दफा 336 एबा दफा 340। बे मामलायाव, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो जुदि बेबादिमोनब्ला कमिस्नारहा बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय गनायथिखौ गनायनो नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जाय बिथानि सायाव कमिस्नारआ गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन बेयो आबुङै नंगुबैमोन आरो बिनायजानाय गनायथिजों गोरोबनाय नङामोन। आरोबाव नोजोर होनानै दि कमिस्नारहा बिनायजानाय गनायथिखौ होनो थाखाय आयेनारि बिबान दंमोन, रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ मान्डामसनि मोनसे रिटनि आयदाखौ बिथोन होदोंमोन। सिगां मुंख' नाय गियानगोनां गाहाय जास्टिसनि बे बिजिरनायखौ 11 आगस्त, 1967 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्ट बेंचनि बिजिरनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। निगमनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'ज खालामदोंमोन दि कमिस्नारनि गनायथिखौ नेवसिनायनि बिथोनआ आयेनारि दफा 336 (2) नि दारै न्यायगोनां आरो आयेनारि राहाफोर।
आइन। जागायजेननायावबो बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा कमिस्नारनि 4 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'सायाव सोनारो, जेरै, जमा खालामनाय सानथांखिआ मास्टार प्लेनआव थानाय थांखिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय ओनसोलाव फरायनायखौ गुवार खालामनायनि सोमोनदोआव। बिथोनआव बाहाय जानाय सोदोब' आर
अ
डब्ल्यू '.' या 'राइट अफ वे' खौ फोरमायो, जाय मास्टर प्लेननि सिङाव थांखि लाजानाय लामाजों सोमोन्दो गोनां। मास्टर प्लानखौ दिल्ली जौगाथाय आइन, 1957 (1957 नि एक्ट एल
एक्स
आइ.) नि दफा 7 नि सिङाव थियारि खालामनाय जादों (बेनि उनाव जौगाथाय आइन महरै मुंख 'नाय) आरो बेयो सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव दफा 11 नि सिङाव खामानियाव फैदोंमोन। साखिगिरिफोरजों थांखि लाजानाय बिल्दिं अपारेसनआ मास्टर प्लाननि उलथा जागोन, आरो बेबादि, धारा 14 नि सुंद' गोहोम गोग्लैगोन, जाय दिल्ली जौगाथाय आफादनि आयेनारि गोहो, मास्टर प्लान, जाय दिल्ली जौगाथाय आइननि दफा 7 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन।
जौगाथाय आयेननि सिङाव गोहोम गोग्लैबाय। निगम आयेननि दफा 336 (2) (ए) नि सिङाव, कमिस्नारआ गंसे बिल्दिं एबा खामानिनि गनायथिखौ नेवसिगारो जुदि बिल्दिं एबा खामानि एबा जायगाखौ बिल्दिं एबा खामानिनि थाखाय बाहायनाया 'जायखिजाया गुबुन आयेन' खौ हेंथा होयो। मानोना थांखि लाजानाय लुनाया मास्टर प्लेनजों गोरोबनाय नङा, जौगाथाय आयेननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन, जाय थासारियाव 'जायखिजाया गुबुन आयेन' खौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो कमिस्नारजों गनायजायैनि बिथोनआ आयेनारि आरो गनायथाव। बे सोमोनदोआव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो मास्टर प्लानाव दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थांखि लाजानाय लामा (चावड़ी बाजार, जाय जों सोमोनदो गोनां ओनसोल) हौज काजीनिफ्राय जामा मस्जिदसिम सि
आइ
69 12 170 60 फुट गुवारल 'जागोन। दा थानाय लामा खालि 60 फुट गुवारल' जागोन, जाय मास्टार प्लान बानायनायनि गोदान थांखिजों गोरोबनाय नङा।
बिथांखियाव थांखि लाजानाय लामानि गुवारथिखौ मुंख 'नाय जादों आरो सोलिबाय थानाय लामानि गुवारथिया खम, लामानि थाखाय गोनांथि जानाय बांद्राय ओनसोल मोन्नायसिम लामानि फारनैथिंबो जेबो गोदान लुनायनि गनायथि होनाय जानाय नङा। सलिसिटर जेनेरेलआ आरोबाव नारसिनदों दि मोनफ्रोम जनलनि थाखाय मोनसे जन' ल जौगाथाय बिथांखिबो थियारि खालामनांगोन आरो सोमोन्दो गोनां जननि थाखाय बाहायजायाखैब्लाबो, बेबादि जन 'ल जौगाथाय सानथांखिआ खामानियाव फैजासिम, मास्टर प्लानआ फोथारखौ हमथागोन। जुदि मोनसे जन' ल जौगाथाय सानथांखिआ खामानियाव फैयो आरो माबाफोर सोलायनाय लाबोयो, अब्ला जन 'ल जौगाथाय सानथांखिआ अब्ला गोहोम गोग्लैगोन आरो मास्टर प्लानआ गुसुं एबा फोसाबनाय जागोन। आथिखालाव, बेयो मास्टर प्लान जाय फोथारखौ हमथाबो आरो, बिनि बायदिब्ला थांखि लाजानाय लामानि थाखाय 12 फुटनि बांद्राय ओनसोलखौ गासैबो हाबा मावनाय मोननाय जागोन, लामा बिथानि फारसे मोनसे थांखि लाजानाय स' लिसिटर जेनेरेलआ बुङो।
बेबादि गसंना थानाय लामानि फारनैथिंबो गासैबो बिल्दिंनि हाबा-हुखाफोरखौ दबथायनाय दं, जायखौ बिथांनि बायदिब्ला, जौगाथाय आयेननि दफा 14 जों गनायथिनाय जायो। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ निगम आइन आरो जौगाथाय आइनआव थानाय माखासे राहाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों लाजानाय थाथायखौ साखिगिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार एम
सी
चागलाया जोबोद गोरायै हेंथा होदों। मिस्टार चागलाया, 11 आगस्त, 1967 मायथाइनि बिथोनखौ बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बुजिनो हायि आरो जेबो थार जाहोनफोर गैयालासे नारसिनदों दि मास्टर प्लान, जायनि सायाव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोबोद गोरायै सोनारदोंमोन, सारभेनि अनजिमाफोरखौ मुंख 'नाय नङा, जायनि सायाव साखिगिरिफ्रा सिगां हाइकोर्टनि आर' जलाइयाव गनायथि बिदोंमोन।
गाहाय सानथांखिआ साखिगिरिफोरनि जायखिजाया सम्पथिफोरनि गेजेरजों बारगोन। जौगाथाय आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय गाहाय सानथांखिआ इयुनाव दिल्लीखौ मा बायदि नुगोन बेनि मोनसे गुवार महरनि अनगायै जेबो नङा। बे सानथांखिआ, जाय जानो हागौ लामाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय ओनसोलाव हाफोरखौ बांसिन थारै होनो हागौ, बेयो ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखि, जायनि थियारि खालामनाया जौगाथाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव गोनांथार। गनायथावनायै बेबादि जेबो सानथांखि थियारि खालामजायाखै, सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव जोबोद एसेल 'बाहायजाबोदों। जेब्लासिम गाहाय सानथांखिआ बुंजायाखै दि साखिगिरिफोरनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ थांखि लाजानाय लामाजों खोबजानाय जागोन, अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला साखिगिरिफोरा न' खौ फोसाबनो नाजायो अब्ला बिसोरो गाहाय सानथांखिजों गोरोबनायनि अनगायै ओनसोलाव हाखौ बाहायगासिनो दं। श्री चाग्लाया आरोबाव नोजोर होयो दि 171 जुदि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोजौनि आयदाफोरा गासिबो मावफुंजानायखौ गनायनाय जायो, अब्ला दिल्लीयाव गंसे न 'आव थाहैगोन।
अरायथा नङै बोसोरफोरनि थाखाय आरो, बिथांनि बायदिब्ला, बे थाथाइया मास्टर प्लान एबा जौगाथाइ आयेननि राहाफोरजोंबो सानजानाय नङा। जोबनायाव बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जौगाथाइ आयेननि दफा 14आ जेबो बाहायजाथाव नङा। गोजौयाव थि खालामनाय मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, न 'लुथाय हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जायो, मास्टर प्लानखौ सिफायनाय जागोन, आरो जौगाथाइ आयेननि दफा 14 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै; बबेखानि, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, मास्टर प्लान एबा जौगाथाइ आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। निगम आइन आरो जौगाथाइ आइननि गुदि राहाफोरनि मोनसे मुंख' नाय, जाय आथिखालाव जों बानायगोन, रोखा महरै गायसनगोन दि गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। जों गिबियाव निगमनि दफा 332 नि राहाफोरखौ लानो हागोन एबा जुरिगोन।
आय 'गगिरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, दफा 334 आव मख' नाय जायखिजाया न 'लुनाय एबा हाबा मावनायनि बिथोन। दफा 333 आ गंसे न' लुनायनि गोसो थानाय सुबुंनि सायाव आय 'गगिरिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो गोनां खालामो। दफा 334 आ सासे सुबुंनि सायाव, जाय बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया खामानिखौ मावनो सानो, आय' गगिरिनि खाथियाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोनां खालामो। दफा 336 आ न' लुनाय एबा खामानिखौ गनायथि एबा नेवसिनायजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (1) आरो क्ल
(ए) खौल 'मुंख' नो गोनां, मानोना, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, आय 'गगिरिजों नेवसिजानाय बिथोनखौ बे दफानि सिङाव न्यायगोनां खालामनो नागिरो। बेफोर राहाफोरा जाबायः "336
(1) आय' गगिरिया मोनसे न 'लुनाय एबा हाबा मावनायनि गनायथि होगोन, जेब्लासिम बे खोन्दोआ गनायथि होनाय दफा 340 एबा (2) नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
गंसे बिल्दिं एबा खामानिखौ नेवसिनाया गाहायाव होनाय बायदि जागोन, जेरैः (ए) बिल्दिं एबा खामानि एबा बिल्दिं एबा खामानिनि थाखाय थावनिखौ बाहायनाय एबा साइट प्लान, ग्राउन्ड प्लान, एलिभेशन, सेक्शन एबा स्पेसिफिकेसनआव थानाय जायखिजाया रोखा बाथ्राफोरा बेनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया बाइला एबा बेबादि गुबुन आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन आयेन, बाइला एबा बिथोननि राहाफोरखौ सिफायगोन; सेक्शन 336 नि 172 दालाय दफा (3) आ कमिस्नारनो बिथोन होनाय सुबुंखौ गनायथि होनायनि राहा होयो; आरो जेराव बिथाङा सेक्शन 336 नि (2) एबा सेक्शन 340 नि सिङाव मख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव गनायथि होनो नेवसिगारो।
दफा 336 नि दालाय दफा (2) एबा दफा 340 नि राहाफोर। बेनिखायनो, आय 'गगिरिजों गनायजायैनि बिथोननि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आर' जलाइगिरिआ बेखौ गायसननांगोन, जेरै बियो लुबैदों दि बिबैफोरजों थांखि लाजानाय बिल्दिं एबा बिल्दिंनि थाखाय जायगाखौ बाहायनाया 'जायखिजाया गुबुन आयेन' नि राहाफोरखौ सिफायगोन। जुदि बिल्दिंनि थाखाय थांखि लाजानाय बिल्दिं एबा जायगाखौ बाहायनाया जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ सिफायगोन, अब्ला आय 'गगिरिहा दफा 336 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 336 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
नैथि खोन्दोआ फारियै 'जौगाथाय' आरो 'जौगाथाय ओनसोल' बुंफुरलुफोर। नैथि खोन्दोआ दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो बेनि थांखिफोरजों सोमोनदो दं। बेनि दफा 3आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सोरखारा दिल्ली जौगाथाय आफाद बुंजानाय मोनसे मावख 'आरिनि राहा होयो। बेखौ आयेनाव मावख' आरि महरै मुंख 'नाय जादों। दफा 5आ गाहाय बिथांखि आरो ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखिफोर थियारि खालामनायाव आरो आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन आयदाफोरनि सायाव मावख' आरिखौ बोसोन होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा आफाद दानाय मावख 'आरिनि राहा होयो। बेबादि बोसोनहोग्रा आफादखौबो थि महरै गायसन्नाय जादों। दफा 6आ बिथोन होयो दि मावख' आरिनि थांखिया बिथांखि बायदियै दिल्लीनि जौगानायखौ जौगाहोनाय आरो रैखाथि होनाय जागोन आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन गोहोफोरजों लोगोसे मावख' आरिनि गाननाय-जोमनाय। थामथि खोन्दोआ गाहाय बिथांखि आरो ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखिफोरजों सोमोनदो दं। बेनि दफा 7 आ नोगोरारि आफाद थियारि खालामनाय आरो मोनसे जरिबनि राहा होयो।
दिल्लीनि थाखाय मोनसे गाहाय सानथांखि थियारि खालामनाय। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव, गाहाय सानथांखिआ (ए) जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय दिल्लीखौ बबे बायदि ओनसोलाव बोखावनो हायो बेखौ बुंफोरगोन आरो मोनफ्रोम ओनसोलनि हाखौ माबोरै बाहायनो थांखि लानाय जादों (बेनि सायाव जौगानायखौ मावफुंना एबा गुबुन रोखोमै) आरो जाय थाखोफोराव बेबादि जौगानायखौ मावनाय जागोन बेखौ दिन्थिगोन; आरो (बी) फ्रेमवर्कनि मोनसे गुदि दाथाय महरै खामानि मावो जायनि सिङाव गुबुन गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखिफोरखौ थियारि खालामनो हायो '। खोन्दो 8 आ मोनफ्रोम ओनसोलनि थाखाय मोनसे ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखि मावख' आरिजों थियारि खालामनायनि राहा होयो जेराव दिल्लीखौ बोखावनो हायो आरो लोगोसे गुबुन गुबुन आयदाफोरखौबो मुंख 'यो जायखौ बेयाव मुंख' नाय जायो। दफा 8 नि गुदि राहाफोर, जाय जोंनि बायदिब्ला, आपिलनि गेजेरजों लानाय दिदोमथिनि गोख्रोंथिखौ सान्ना नायनायाव गोनांथार गोहोम खोख्लैगोन, बेफोर जाबायः गाहाय सानथांखि एबा बेनि उनाव थाबैनो गाहाय सानथांखि थियारि खालामनाय।
गासै ओनसोलफोरनि थाखाय जेराव दिल्लीखौ बोखावनो हायो बेनि थाखाय मोनसे ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनाय जागोन। (2) मोनसे ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखियाव (ए) ओनसोलनि जौगानायनि थाखाय मोनसे थावनि बिथांखि आरो बाहायनाय बिथांखि थानो हागौ आरो रायजोआरि न 'फोर आरो गुबुन बेसादफोरनि थाखाय ओनसोलाव थांखि लाजानाय हा बाहायनायनि खाथि-खाला जायगाफोर आरो अरथाइफोरखौ दिन्थिगोन। रायजोआरि खामानिफोर आरो बाहायथिफोर, लामाफोर, न' फोर, रंजानाय, दारिमिन, फालांगि, हाथायफोर, फरायसालिफोर, देहा फाहामसालिफोर आरो सोरखारि आरो सोरखारि नङि उदां जायगाफोर आरो सोरखारि आरो गावारि बाहायनायनि गुबुन थाखोफोर; (डी) जर 'खायै, गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै राहाफोर थायो, जेरैः (ii) लामाफोर, उदां जायगाफोर, बिबारबारिफोर, रंजानाय फोथारफोर, फरायसालिफोर, हाथायफोर आरो गुबुन सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय हा रानसारनाय एबा थिखालामनाय; दफा 9 (1) आव बुंनाय जायो दि दफा 10 आरो दफा 14 आव' बिथांखि 'बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे गाहाय बिथांखि महरै लोगोसे मोनसे जौगाथाय बिथांखि।
गाहाय सानथांखिजों लोगोसे ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखिखौ मावख 'आरिजों थियारि खालामखांनायनि उनाव मिरु सरकारनो गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय जायो आरो बेयो सोरकारनो सानथांखिखौ सोलायलाय गैयालासे एबा नांगौ बायदि सोलायनायजों गनायथि होनो गोहो होयो, एबा मोनसे गोदान सानथांखि थियारि खालामनो थाखाय मावख' आरिखौ बिथोन होनानै सानथांखिखौ नेवसिगारो। 174 दफा 10 आव बिथांखि थियारि खालामनाय आरो गनायथि होनायनि बिखान्थिनि राहा होनाय जायो। बे खोन्दोखौ नायसंनाया दिन्थियो दि सुबुं आरो मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख 'आरिफोरनो ड्राफ्टनि थाखोआव हेंथा होनो थाखाय थोजासे खाबु होनांगौ, आरो बेयो जोबथा सानथांखि थियारि खालामनायनि सिगां जायखिजाया हेंथा, सुबुरुनफोर आरो थानदैथिफोर जाय मिरु सरकारनो बिनि गनायथिनि थाखाय जमा होजानो हागौ, बेखौ बिजिरनायनिबो गोनांथि जायो। बेयो मिरु सरकारखौबो गोहो होयो दि बियो गनायथि होनायनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय मावख' आरिनिफ्राय जायखिजाया खौरां लिंहरनो हायो जायखौ बियो गोनांथि सानो।
ction 11 आ सानथांखि बाहायजानायनि अक्ट 'खौ थि खालामो। बे बादियाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गाहाय सानथांखिखौ मावख' आरिजों दफा 7 नि सिङाव 1 सेप्तेम्बर, 1962 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 11 जों गनायजानाय बायदियै बेयो गोहोमावबो फैदोंमोन। खोन्दो 8 आ गाहाय सानथांखि थियारि खालामनायजों लोगोसे मोनसे ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायनि बाथ्रा सानदोंब्लाबो, एबा बेनि उनाव थाबैनो, सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि थाखाय जेबो ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखि दा थियारि खालामाखै। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि दफा 8 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन आयदाफोर थानाय बेबादि सानथांखि थियारि खालामजायोब्ला, बेखौ फोजोबनायनि सिगां आरो गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरनायनि सिगां, हानजाफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरखौ गावसोरनि हेंथाफोर आरो बोसोनफोर आरो थानदैथिफोर दैथायहरनायनि मोनसे खाबु होनांगौ, जायफोरखौ गासिबो मोजाङै सान्ना नायनांगौ आरो खोन्दो III जों सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ फोसाबनाय जायो।
सानथांखि। बेनि दफा 1-1-ए, मावख 'आरि आरो मिरु सोरखारा गाहाय बिथांखि एबा ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखियाव थासारिफोरनि सिङाव आरो बिथायाव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव फोसाबनायनि राहा होयो। खोन्दो 4 आ हाफोरनि जौगानायजों सोमोन्दो दं। दफा 12 नि दालाय खोन्दो (1) आ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों दिल्लीनि जायखिजाया ओनसोलखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जौगाथाय ओनसोल होनना फोसावनायनि गोहो मिरु सोरखारा होयो। दालाय खोन्दो (2) या आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया ओनसोलाव हानि जायखिजाया जौगानायखौ मावनो एबा मावनो होबथायो, जाय मोनसे जौगाथाय ओनसोल नङा। दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि आइन जागायनायनि उनाव जायखिजाया सुबुं एबा आफादजों (सोरखारि बिफानजों लोगोसे) जायखिजाया ओनसोलाव हानि जेबो जौगानायखौ मावनो एबा मावनो हानाय नङा। दफा 14 नि फारसे, जाय गनायथाव महरै, गाहायाव होनाय बायदि।
मोनसे जनआव जायखिजाया सानथांखि बाहायनाया बेबादि सानथांखिजों गोरोबनाय गैयालासे बै जनआव जायखिजाया हा एबा बिल्दिंखौ 175 बाहायगोन एबा बाहायनो गनायथि होनो हानाय नङाः नाथाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंखौ बे थांखिनि थाखाय आरो जाय अक्ट 'आव बेबादि सानथांखि बाहायजागासिनो दं, बै अक्ट' नि थाखाय आरो जायनि थाखाय बेखौ बाहायजागासिनो दं, बे थांखिनि थाखाय बेबादि नेम आरो थासारिफोरजों गनायजानाय बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव बाहायनाया आयेन गोनां जागोन। "दिल्लीनि थाखाय मास्टर प्लेननि मोनसे कपि गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। सेथि खोन्दोआ गुबुन गुबुन दालाय गाहायफोरनि सिङाव हा बाहायनाय सानथांखिजों सोमोनदो दं। नैथि खोन्दोआ जोनिं आरो दालाय खोन्दो नेमखान्थिफोरजों सोमोनदो दं। बे सानथांखिजों सरजाबफानाय माखासे मानसावगारिफोर दं। सेथि खोनदोनि दफा 11 आव, 'गोजाम सोहोराव थांखि लानाय लामाफोरनि मोन्थाइ' मुंनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां ओनसोलखौ मुंख 'नाय दं।
बे लामायाव 60 फुटनि गुवार लामा दं। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि सोलिबाय थानाय लामाया 48 फुटल 'गुवार। बे मास्टार प्लानजों सरजाबनाय मोननै मानसावगारिफोरनि फारसेबो जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों, जेरै जोनल मानसावगारि आरो इनजुर गोनां नोगोरनि थांखि लाजानाय सारकुलेशन पेटार्न आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जोनल मानसावगारिआव' ए 'सिन होनाय ओनसोला इनजुर गोनां नोगोरखौ फोरमायो जायखौ 27 ओनसोलाव बोखावनाय जादों। नैथि मानसावगारि थामहिनबा इनजुर गोनां नोगोरनि थांखि लाजानाय सारकुलेशन पेटार्नआ जोनल मानसावगारि आरो चावड़ी बाजारआव दिन्थिजानाय ओनसोल' ए 'नि गुवारथि। सिगाङाव बुंनाय बायदि, सोलिसिटर जेनेरेलआ मास्टर प्लानाव फोरमायनायाव गोबां फोथायथि होदों दि चावड़ी बाजारआव लामा 60 फुटनि गुवार जागोन आरो मोननै मास्टर प्लानाव, जाय मास्टर प्लानजों सरजाबनाय, बि नि जायखिजाया बाहागोआ लामा मानसावगारिजों सोमोन्दो थानाय नङा, बेखौ दिन्थिगोन।
थांखि लाजानाय लामानि जायखिजाया बाहागो। जौगाथाय आयेननि दफा 7 नि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो आरो बेखौ गाहाय बिथांखियाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरजों रोखा खालामनाय जायो दि गाहाय बिथांखिया देलहिनि गुवार महरखौल' दिन्थिगोन मानोना बेयो इयुनाव नुगोन। जुदिबो गाहाय बिथांखि थियारि खालामनायजों लोगोसे ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनाया मावख 'आरिनि सायाव मोनसे बिबान, एबा बेनि उनाव थाबैनो बेबादि जेबो ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामजायाखै। बेयो बे बादियाव गोबां गोनांथि नाजावो मानोना बेयो ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखि, दफा 8 (2) (ए) नि सिङाव जाय लामाफोरनि थाखाय मोनसे ओनसोलाव थांखि लाजानाय हा बाहायनायफोरनि खाथि-खाला जायगाफोर आरो गोसारथिफोरखौ दिन्थिगोन; आरोबाव, दफा 8 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
o सासे सुबुंनि 176 हानि बबे बाहागो आरो बेनि बबे बाहागोआ लामानि थाखाय रानजानाय एबा संरैखाथि खालाम जानाय बेखौ रोखायै मिन्थिना ला। जुदि बेबादि सिनखौ ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखिजों मोनथावना खालामनाय जायो, अब्ला दफा 14आ जोबोद मिथिंगायारियै गोसो बोनो हाथावना जागोन, मानोना ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखिजों गोरोबनाय गैयालासे हा एबा बिल्दिंनि जायखिजाया बाहायग्राया बै खोन्दोजों गोहोम गोग्लैगोन। बे मामलायाव, मास्टार प्लेनआव जेबो सिन गैयाब्ला, दि हानि जायखिजाया बाहागोआ लामा एबा लामानि बाहागोजों खोबजानाय जागोन, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि बिसोर बुंनाय बायदियै हा बाहायनो गनायथि होजायोब्ला जौगाथाय आयेननि दफा 14 नि जेबो सिफायनाय जागोन। दफा 14 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, आर 'जलाइ खालामग्राया बेखौ गायसननांगोन दि हा एबा हानि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे थि आदबजों एबा मोनसे जर' खा जनलनि बिल्डिंआव मोनसे मास्टर प्लानजों सोलायनांगौ आरो बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो थांखि लानाय जायो।
ओनसोलनि थाखाय खारलांनाय सानथांखि थियारि खालामनाय जायो, जनआव बेखौ बाहायनायनि सिगां, दफा 10 आव दिन्थिजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो बाहागोआरिफोरनो जायखिजाया हेंथा होनो एबा जायखिजाया थानदैथि होनो एबा माबाफोर बोसोन होनो खाबु होनांगौ जागोन। जेसेबांसिम जों नुनो मोनो, बेयो थारैनो जौगाथाय आयेननि सानथांखि नङा दि जेब्ला मोनसे मास्टर प्लानआ खामानियाव फैयो आरो जुदि बेयाव मोनसे लामा थानांगौ गुवारथिनि सोमोन्दै थांखि थायो, अब्ला बै लामाजों नांजाबनाय हानि गासैबो बाहायनाया मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय होबथाजायो। दफा 14 आव दोनजानाया जुक्तिगोनां बुंफुरलुआ बे जागोनदि जुदि मोनसे मास्टर प्लानाव हानि जायखिजाया थि आरो थि बाहायनायखौ दिनथिनाय जायो, अब्ला बै हानि मोनसे गुबुन बाहायनायखौ गनायथि होनो हाया। रोखोमसेयै, जुदि मोनसे जोनल जौगाथाय सानथांखिआ बै जनलनि जायखिजाया हा एबा जायखिजाया बिल्दिंनि मोनसे थि बाहायनायनि थाखाय खाबु होयो, अब्ला बेखौ गुबुन जेबो बाहायजानो हाया, जुदि बबेबा मोनसे थि बिथांखि एबा बिल्दिंखौ बाहायनो हाया।
जिखिजायामानो, दफा 14आव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बिसावरायगिरिफोरनि हाफोरा मास्टार प्लेनआव मुंख' नाय थांखि लाजानाय लामानि जायखिजाया बाहागोजों लाजानाय महरै जेबो रोखोमै दिन्थि जानाय नङा आरो, जुदि बेबादि जायो, जौगाथाय आयेननि दफा 14 खौ जेबो सिफायनाय गैया। बेयो बेखौबो फोरमायो दि निगम आयेननि दफा 316 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि सिङाव 'जायखिजाया आयेन' खौ सिफायनाय गैया। गोजौ अदालते थासारिफोराव, मान्दामसनि आर 'ट जारि खालामनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। फिथायआ बेनो दि आर' जलाइया फेलें जायो, आरो बोखार जायो। आर 'जलाइ खालामग्राआ बिसावरायगिरिफोरनि खरसाखौ हरगोन। आर' जलाइया नेवसि जायो।
