1966 नि आपिल नं
681.1964 नि सिविल राइट नं
719 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो स' भाग माल जैन। डब्लिउ
एस
बार्लिंगे, ब्रिज मोहन लाल आरो गणपत राय, सा
नं
1 आरो 3 नि थाखाय। हरदेव सिंह, आर
एन
सचथे, आरो बी
डी
शर्मा, सा
नं
2,4 आरो 5 नि थाखाय सा
नं
ग्रोवर, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलमोन, जेराव मोनसेल' सोंनाया दं दि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, गुरुदासपुर, जायखौ जिला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोफोरजों फौजदारि बिखान्थि (10) नि दफा (2) नि सिङाव थिसन जादोंमोन, बेखौ 1962 नि इन्जीनियारिं एक्टनि दफा (29) नि सिङाव मोनसे आर 'पिनेल खालामनो हागोन।
20 रांनि दानारि भारायाव बुंजानाय गलायाव मेसिनफोराव सासे कमीशन एजेन्टनि फालांगिखौ थांनाय 10 बोसोरनिफ्राय बाहागोलागिरि महरै खालामगासिनो दं होनना दाबि खालामनाय। बेयाव आर 'जलाइनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव आर 'जलाइगिरिजों खालामजानाय दायफोरनि बायदिब्ला, बाटाला इंजीनियरिंग क'
लिमिटेड (बेयाव बिनायगिरि नं
1) आ 1964 माइथायनि जानुवारियाव रेन्ट कन्ट्र 'लार, बटालानि सिगाङाव गावनि होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गावनि केसनि लोरबांथिखौ मोनदांनानै बुंजानाय बिनायगिरिआ लेबार कमिस्नारनि बिन्दोआव गलाखौ दाबि खालामनो थाखाय आगजुखौ बाहायदोंमोन, जाय अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनो लिरदोंमोन दि मोनसे हेफाजाबारि बायग्रा गला गायस 'ननो थाखाय गलाखौ नांगौमोन। 1964 माइथायनि 24 मार्चाव, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (बेयाव बिनायगिरि नं
2) आ आर' जलाइ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बिथोन होनायनि नै साननि गेजेराव सामलायगिरि, हेफाजाबारि बायग्रा स्ट 'र, बटालायाव बेनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय बिथोनखौ मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन; सेथिआ बेनोमोन दि बेखौ गाज्रि मोन्दांथि गोनां खालामनाय जादोंमोन आरो नैथिआ बेनोमोन दि मिरु सरकारा आयेननि दफा 40 (1) नि सिङाव जाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गुबुनफोरनि गेजेराव गोहो होनाय जादोंमोन, जाय मिरु सरकारा गुबुन खोन्दोफोरनि अनगा दफा 29 नि सिङाव बाहायनो हानाय गोहो दंमोन (जायखौ मुंख' नो गोनांथि गैया), बेयो आयेन गैयै आरो उदायैमोन। आर 'जलाइखौ सा 1 आरो 2 जों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दाबिफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 203 गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा (रिट पिटिसनखौ सासे सोलोंसा जज्जाजों मोनसे डिवीजन बेंचनो थिनहरनाय जादोंमोन) बिथोन होदोंमोन दि बियो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ आरोबाव फोरमान खालामाखैमोन।
बिथांखौ सी
आर
पी
क 'डनि दफा 10 (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबियाव आयेननि माखासे राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। दफा 29 आ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा दफाआव मुंख' नाय थासारिफोराव लिरनाय बिथोनजों जायखिजाया दिदोम सम्पथि दाबि खालामनो गोहो होयो। दफा 40 जाय थान्दै होनो हानाय गोहोखौ आबुं महरै थि खालामनो हायोः "दफा 40 (1) मिरु सरकारा बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बे आइनजों एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों मिरु सरकारनो होनाय एबा लाजानाय जायखिजाया गोहो एबा बिबान, बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, दिथाफोराव थि खालाम जानाय जायखिजाया थासारियाव, मिरु सरकार एबा (बि) नि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों बाहायनाय एबा हगारनायबो जागोन।
जायखिजाया रायजो सोरकार एबा बेबादि सोरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों, एबा (ग) जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों। (2) रायजो सोरकारा बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया गोहो एबा बिबान जाय बे आइनजों एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों रायजो सोरकारनो होनाय एबा बिबान होनाय जायो एबा जायखौ बे आइन एबा मिरु सोरकारनो होनाय एबा जारि खालामनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों, दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरकारजों बाहायजानो एबा हगारनो बिथोन होनाय जायो, बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, दिगाव थि खालाम जानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजों बाहाय जागोन एबा हगारजागोन (जुथाइ हायुं आवथानि अनगायै) मिरु सोरकारनि सिङाव थानाय सासे मावख' गिरि एबा मावख 'आरिजों। "13 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव मिरु सरकारा दफा 29 जों लोगोसे माखासे खोन्दोफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ बिबान होनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइया गोनांथि गैया।
भारतनि रैखाथि आइन 1962 (1962 नि 5) नि दफा 40 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बेनि थाखाय बेखौ गोहो होग्रा गुबुन गासैबो गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बेयाव सरजाबनाय फारियाव दफा (2) आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरनि सिङाव बिनि दारै बाहायजानाय गोहोफोरखौबो बियो बाहायगोन, बुंनाय फारियाव दफा (3) नि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो मावख 'आरिफोरा बिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बेलायाव बाहायगोन। फारि एस
नं
आइन मावख' आरिफोरनि राहा। 1 2 3 1.Section 29,30 (बारग 'कलेक्टरफोर, जिल्ला मेजफोरा इस्त्रेतफोर आरो लेङाइ आय' गखौ बिथोन होयो), 31,32,33,35, आरो रायजोआव गासिबो मावख 'आरिफोर आरो (एन.) आरो (एन.) नि दफा 36 आरो दालायफोर।
आर्ट II, जायनि गाहाया 'कनस्टिटिउशन एन्ड पावार्स अफ क्रिमिनल कोर्टस एन्ड अफिसस', दफा 6 आ दायगोनां बिजिरसालिनि थाखोफोरखौ होयो आरो दफा 7 आ सेसन्स, डिवीजनस आरो जिल्लाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 9 आ सेशन बिजिरसालिनि फसंथाननि राहा खालामो। दफा 10 आ बुङो दि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरनि बायजोयाव थानाय मोनफ्रोमबो जिल्लायाव रायजो सोरखारा सेथि थाखोनि सासे मेजिस्ट्रेट थिसनगोन जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट बुंनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि रायजो सोरखारा सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ सासे एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट महरै थिसन्नो हागौ आरो बेबादि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटहा क 'डनि सिङाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर थानो हागौ, जेरै रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि पान्जाब रायजोआव पान्जाब सेपारेसन अफ जुडिसियेल एन्ड एकजिक्युटिभ फांक्शन्स एक्ट, 1964 (1964) जों जुडिसियेलनिफ्राय जुडिसियेरिखौ आलादा खालामनायनि उनाव माखासे थि फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय आथिखालनि मामलायाव जों बिसोरजों सोमोनदो गैया मानोना बुंजानाय आइन (1964 नि XXV) नि सिगां नायजानाय गलाखौ दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि सासे एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट थिसननायनि थांखिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गावनि बिबाननिफ्राय फ्राय 205 खौ हगारनाय आरो बियो दफा 10 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय सिमासिम जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिङाव थायो। बेयो समान महरै मिथिजानाय दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जिल्लायाव मोनसे जोबोद गोनांथार मासि आवग्रिना दं आरो बैयाव मावख 'गिरिनि गाहाय आरो बिथाङा जिल्लानि गुबुन मेजिस्ट्रेटफोरनि सायाव नायग्रोमनाय आरो सामलायनायनि गोहोफोरखौ बाहायो। बिथांनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों होनाय गोहोफोरनि अनगा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय कालेक्टर महरैबो मिथिनाय जायो। बिथांखौ माखासे रायजोफोराव कालेक्टर आरो गुबुन राज्योफोरनि क' डनि दफा 11 नि सिङाव लेङाइ कमिस्नार बुंनाय जायो।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आ खालि जानाय, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गाहाय मावख' आरि खुंथायनि थाखाय दानदिसे समनि थाखाय मासि लाजानाय जायखिजाया मावख 'गिरियाबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव क' डजों होजानाय गासिबो गोहोफोरखौ बाहायो आरो गासिबो बिबानफोरखौ मावो। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो एबा जायखि जाया गोहोखौ बे रोखोमै बाहायनो हायो जुदि रायजो सोरखारा क 'डनि दफा 10 (2) नि सिङाव बिथोन होयो, नाथाय सासे मावख' गिरियाबो जाय 11 थि समनि थाखाय जिल्लानि गाहाय मावख 'आरि खुंथायखौ सामलायो, सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोखौ बाहायो। क' डनि दफा 10 नि सानथांखिआ सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो रोखा मावख 'आरिफोर आरो उन्निखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो एबा जायखि जाया गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जायोब्लाबो, नाथाय जेबो जाहोन गैयालासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट बुंनाय जायो, जाय दफा 10 नि दालाय दफा (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर। गोजौ आदालतआव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबोगासिनो दं आरो जायखौ आपिल खालामग्राया बे अदालताव गोथौवै जुजिनांगौ जायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि जिला मेजिस्ट्रेटआ जेब्ला क 'डनि दफा 10 (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोजों एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव रां खाथायो, अब्ला बियो 13 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि दफा 3 आव थिसनजानाय "जिल्ला मेजिस्ट्रेट" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जायनि गेजेरजों मिरु सरकारा दफा 29 जों लोगोसे आयेननि माखासे खोन्दोफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ हगारो। गोजौ अदालतनि जुक्तिआ बेमोन दि फोसावथायनि थि बानायनायाव बेयो रोखामोन दि "मिरु सरकारा मावख' गिरिफोरनि फारसे गावनि गोहोखौ हगारनो लुगैयो आरो नंगुबै महरै मावख 'गिरिफोर आरो मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोरखौ हगारनो लुगैयो।
ट्राइक्ट मेजिस्ट्रेट आरो डेप्युटी कमिस्नारफोर। हाइ क 'र्टआ गुबुन राहाफोरखौबो नायदोंमोन जायफोरनि सोमोनदै गोहोफोरखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थान्दैआ खालि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरावल 'सिमागोनां नङामोन। एपेल 206 लान्टनि रोंग' थिगोनां उखिलाया गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाग्लोबदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा प्रभुलाल रामलाल काबरा बनाम सम्राट (1) आव नागपुर हाइ क 'र्टनि थांखिनिफ्राय मदद बिदोंमोन। बे बादियाव रायपुरनि एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ सासे भारतचन्द्र काबराखौ हमथ' नो बिथोन होनानै डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 26 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन। बे नेमआ मिरु सरकार आरो ओनसोलारि सोरखारा थानद 'नायनि गोहो होदोंमोन, नाथाय थान्दैजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोहो होदोंमोन।
10 (2) सि
आर
क 'डनि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (
गोख्रों मेजिस्ट्रेट। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोलिदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ खालि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै भारतनि डिफेन्स रुल्सनि नेम 26 नि सिङाव गोहो बाहायनो हाया। नागपुर बिजिरनायाव गिबि बिन्दोनि सायाव मोनसे आबुं सावरायनाय दं नाथाय बेनि थारथिखौ नायबिजिरनाया आबुङै गोनांथि गैया मानोना जों गनायो दि नैथि बिन्दोखौ थि खालामनायनि हेफाजाबाव होनाय बांसिन जाहोनफोरा रोखा आरो थार आरो बेखौ थार महरै गनायनांगोन। बेफोर जाहोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हागौ (i) जोबोद गुवार,' प्राय जारखुंथायारि, हमथानायनि बिथिङाव सोरखारा गोहो होनाय जायो। आरो बेनिखायनो बेफोरखौ मोनसे थि थाखो आरो रोंमोनदांथिनि सासे मावख 'गिरिजों बिबान आरो सांग्रांथिनि मोनसे थि मोनदांथिजों बाहायनांगौ; (ii) जेब्ला सरकारा गावनि थान्दै एबा सासे मावख' गिरिखौ बिनि गाहायनि गोहो होनो हाया।
बेखौ सान्ना ला दि बियो थान्दैनि सोमोनदोआव बिथोन होनायनि सिगां थान्दैनि गुनखौ आबुङै सान्ना लायोः (iii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोजों थिसनजानाय उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बेनि गेजेरजों जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थामानखौ मोननो हाया मानोना जिल्लायाव सासेल 'सुबुं थानो हागौ (1) ए
आइ
आर
1944 नाग
207 जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट जानो हागौ आरो (iv) सोरखारा जेब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गोहो होदोंमोन अब्ला बेखौ थारैनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' आव थानाय मावख 'गिरिखौ होदोंमोन आरो गुबुन रावबो नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दाबि खालामनायनि गोहोफोरा जोबोद गोब्राब आखुनि आरो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गैनथि होजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव गुदि मोन्थाइफोरखौ लाफायो। मिरु सोरखारा आयेननि दफा 29 नि सिङाव गावनि गोहोखौ दैथायहरनायखौ खालामनाय समाव सरासनस्रायै बे बाथ्रायाव आबुङै सांग्रां जानांगौ आरो बियो मोनसे गोजौ मावख 'गिरिनि थामानमोन।
जुदि जिल्लानि सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बै गोहोखौ बाहायनो गोहो होजादोंमोन। बेफोर सान्नायफोरनि अनगायै जों सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि फोसावनायाव बाहाय जानाय बुंफोरनाय एबा सोदोबफोरखौ बेबादि फरायनो नांगौ आरो गुबुन जेबो रोखोमै नङा जेब्लासिम सोमोन्दोआ गोनांथि जाया दि उननि फारिखौ फालिनांगौ। आथिखालनि मामलायाव "जिल्ला मेजिस्ट्रेट" सोदोबफोरखौ जानो हागौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै फरायनो हाया आरो बेयो क 'डनि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि सायावल' जायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जादों होनना बुंनो हायो। जाय जाहोनफोरा नागपुर आदालतआव सोलिबोगासिनो दं आरो जायफोरखौ सिगाङावनो सुंद 'खालामनाय जाबाय, बेफोरो बिनि उलथा नोजोरखौ आबुं खालामो दि अतिरिक्त जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ आइननि दफा 29 नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहो होजानांगौ, बबेखानि नागपुरनि मामलाया मोनसे हमथानायनि जाथायमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गोबां नङा।
बिसोरनिफ्राय हेंथा मोननो हायो। अजैब सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव अमृतसरनि उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जायखौ क 'डनि दफा 10 (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहो होनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' नि इनचार्चमोन जेब्ला उननिखौ सोलायनाय जादोंमोन। बिथाङा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 नि नेम 30 (1) (बी) नि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन। बे आइन आरो नेमफोरा रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि हमथानायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा एबा सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजोंल' बाहायनो हायो, जायखौ बेखौ बिबान होनो हायो, नाथाय सोर., जायखिजाया थासारियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन थाङा। जिला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायावमोन आरो जुदिबो बिथांखौ क 'डनि सिङाव गासिबो गोहो होनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया समनि थाखाय आयेननि सिङावबो गोहो होनाय जादोंमोन, अब्लासिम बिथाङा बेबादि दफा 10 (बी) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिसनजायामोन।
आथिखालनि जाथायनि थाखाय जोबोर आरजाथाव नाथाय रोखा फारागथिनि थाखाय दि राहाफोर (1); 208, जायनि सिङाव हमथानायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन सोरनोबो गोहो होजानो हाया। आथिखालनि मामलायाव थान्दैनि बिथिङाव बेबादि जेबो राहा गैया। बबेखानि, मोनसे नेमआ रोखा महरै नुजायो जाय गुबुन फारसेथिंबो रोखा नङा दि कोडनि दफा 10 (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ थिसन्नाङाब्ला बिथांखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट बुंनो हाया आरो सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थायो। मिरु टकीज लिमिटेड बनाम द्वारका प्रसाद (1) जायनि सायाव उत्तर होग्राफोरनि उखिलजों यु
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन 1947 नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय फोथायथि होनाय जादोंमोन। दफा 3, जाय मोनसे हा लर्डखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
एक्टनि सिङाव गावनि जायखिजाया हाबाखौ मावनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिखौ सोफादेरनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों सासे श्री सेठखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहो गोनां मोनसे एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिस' ननाय जायो। न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बै आर 'जलाइखौ एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन जाय गनायथि होदोंमोन। खाजोना लाग्राया बेखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय गनायथिआ उदायैमोन मानोना गोजौनि आयेननि दफा 3 आव मुंख' नाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावआरिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासे मुं सायख 'जानाय सुबुंआ गावनि गावारि गोहोआव सासे सुबुं महरै सायख' जानाय सासे सुबुंमोन, आरो मोनसे थि आखु एबा रोखा केसखौ आबुं खालामनायनि गावनि गोहोआव नङामोन।
बे बिथायाव गनायथाव दि इउ
पि
आयेननि दफा 3 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनो जायखिजाया मावख 'गिरिखौ गावनि जायखिजाया हाबा मावनो गनायथि होनो हायोमोन। बेयो दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बे नङा दि दफा 3 नि सिङाव हाबा मावनाया हारसिङैनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मावनो नांगौ आरो रावबो नङा। आपिल खालामग्रानि उखिलाया गुरु दत्त बनाम स' हान सिंह आरो गुबुन (2) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च थिरांथा फारसे गोसो होदों, जेराव पंजाब पंचायत समिति आरो जिला परिषदफोरनि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारआ दंना गैया होन्ना सोंनाय जादोंमोन। आइन 1961 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सासे सुबुं सायख 'जानायमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो हारसिङैनो लेङाइ कमिस्नारमोन जाय बिखान्थि आरो बिखान्थिजों होजानाय हाबाफोरखौ मावनो हायो, बबेखानि रायजो बेंचा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बारग' कमिस्नारफोरनि मासिफोरखौ 134 (आई
आर
एल.) नि समान होनना फोसावनाय जादोंमोन।
डेप्युटी कमिस्नारफोर। सेन्ट्रेल टकिज केस (1) नि नायसंनायनि थाखाय बे थिरांथाया माखासे सावरायनायनि थाखाय उदां जानो हागौ। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव जों सुबुं सायख 'नायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै जोंनि थिरांथाखौ बिथा खालामाखै। जाय जाहोनफोरनि थाखाय सिगाङावनो बुंनाय जाबाय, आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआ जाफुंसारो आरो हेंथा होनाय बिथोनआ फोजोब जायो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
