1968 मायथाइनि आपिल नं
27। गाहाय मावदांसा आय 'गगिरि (मिरुआरि) आरो आपिल मावख' गिरि, गोदान दिल्लीनि 27 अक्ट 'बरनि बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल नं
आई
ई
1 (11)/<आई
डी
1) एच
आर
गोखले, बी
पार्थसारथीः अ'
सी
माथुत, जे
बी
दादाचानजी आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाला आरो अनिल कुमार गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। जे
एम
शीलट आरो सी
ए
वायदियालिंगम, जे
जे
नि बिजिरनाया शीलट, जे
भार्गव, जे
आ मोनसे गोरोबलायै फोरमायदोंमोन। रायलायग्रा शेलट, जे
नि गेजेरजों बे जुनिया जिरायनाय आपिलखौ मावग्रानि दारै 134 दफा महरै सोंदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि दफा 10 (बेनि उनाव ओनसोलारि लेबार एक्ट, 1956 नि दफा 10) नि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय अपीलफोर।
रिप 'न्देन्ट इउनियना माखासे सोलायनायफोरनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरिजों बिथांनि 28 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि बिथोनजों फोरमान होनाय जादोंमोन। आपिल कम्पानीआ बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जायखौ एप्रिल 1964 माइथायाव गाहाय मावसोम आय' गगिरिजों फोजोबनाय जादोंमोन। 25 एप्रिल, 1965 माइथायाव फिन होनाय इउनियना सोलायनायफोरनि थाखाय आरोबाव आर 'ज गाबदोंमोन। ओनसोलारि मावसोम आय' गगिरिया 2 सितंबर, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनजों माखासे सोलायनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय आद्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव इउनियना बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव गाहाय मावसोम आय 'गगिरिया 27 अक्टूबर, 1967 मायथाइनि माखासे सोलायनायफोरनि फोरमान होनायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि आपिल कम्पानीया गिबिसिनै गासिबो सोलायनायफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, उखिलआ मोनब्रै सोलायनायफोरनि सोमोनदै आपिलखौ नारसिंदोंमोन। गिबि सोलायनायखौ हेंथाहोनाय स्टेन्दिं अर्डार (ए) नि दफा 9 आव दं, जायखौ दानस्लायजायै महरै, रेलवेनि मावसोमनाय खान्थिफोरनि सिङाव लिरनाय जादोंमोन।
अरायथा खामानि मावग्रा सासेखौ दानसेनि थाखाय लिरना फोसावनाय एबा दानसेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबिथाराव जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनफोरा बेबादि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव दानफोर सम लायो, जायनि थाखाय मावगिरिफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ समजों लाना गोबाव खालामो। सोलायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेबादि मोनफ्रोम आर' जलाइखौ बेनि मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव आर' जलाइ मावख 'आरिजों फोजोबनाय जागोन। थामथि सोलायनायआ दिदोम बिथोन 11 (' vii) आव दङ, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः 135 "मावमिनावनिफ्राय बोखारनायः सासे मावमिना गाहायाव होनाय थासारिफोराव मावमिनावनिफ्राय बोखारजानो गोनां जागोनः (a) उदायै। गनायथि होजानाय सोलायनायआ गाहायाव होनाय बायदिः" देहायारि उदायैनि जाहोनाव उदायैनि बेलायाव मावमिना जायखौ सामलायगिरिया माखासे सोलायसोल 'मावमिननि थाखाय आर' ज होनना सानो, बिखौ बिनि सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ सामलायगिरिनि सायाव हगारनाय जायो, (3) सोलायसोल 'मासिनि थाथाय, आरो (4) बे सोंनायखौ सामलायगिरिनि सायाव हगारनाय जायो दि मा आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिथानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सोलायनायफोरा थार आरो थारथिनि आनजादयाव गसंनाय नङा। गिबि सोंनायाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आइननि सिङाव थानाय थाथ 'नाय बिथोनफोरनि सोलायनायफोरखौ फोरमान खालामनो गोहो आरो गोहोफोरा बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव थासारिफोरनि सोलायनायखौ गायसन्नाय जायो। जिखिजायामानो, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि समाव, सुबुरुनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन दि जुदि जोबथा फोरमान खालामनायनि समाव माखासे थासारिफोरा, मोनसे जाहोन 136 एबा गुबुननि थाखाय, गनायनायनिफ्राय बोखारजायोब्ला बेफोर सोलायनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव जाहोन जागोन आरो बेबादि थासारियाव थासारिफोरनि सोलायनाय जायाखैब्लाबो सोलायनायखौ गनायथि होनाय जागोन। बिनि उनाव बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 11 आ बाहायजायाखैब्लाबो, बेबादि आर 'जलाइखौ गोदान जाथाय एबा गोदान थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दिहुनजायागौमानि फोसाबनायनि आर' जलाइयाव न्यायबिधानखौ सोलायसोल 'खालामनो रोखोमसे खान्थिफोर बाहायगोन।
बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि थांखिया मोनसे फसंथाननि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ थिथिजों बुंफोरनाय, आरो बेनिखायनो, बेबादि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय। दारिमिनारि गोरोबनाय आरो गोजोननि थाखाय बेयो गोनां दि बैफोर थाथायफोरा दिदोम आरो जेबो खालामजाया। रोखा एबा सोलायसोल 'जाया। बे थांखिनि उनसंनायाव आयेना बेबादि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर एबा दफा 6 नि सिङाव बेनि सोलायनायफोरखौ जोबथा गनायथि होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुदि जेबो हेंथा गैयालासे सोलायनायफोरखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला गोबां आर' जलाइफोर जागोन जर 'खायै मानोना गावारि मावदांसाफोरनो फोसाबनायनि थाखाय आर' ज होनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। बेनिखायनो, दफा 6 आव 'जोबथा' सोदोबखौ ओरैबायदि फरायनांगौ, जायनि ओंथिया जादों दि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाया गोख्रै सोलायनायनि बिथायाव थार नंगौब्ला ल' सामलायजाथाव
बेयाव ओरैबायदि जाथायफोरबो दंफायो जेराव जोबथा फोरमान होनायनि समाव माखासे थासारिफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनो गोनां आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 4,6,10,11 आरो 12। दफा 4 आ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय जागोन जुदि (ए) फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय बेयाव मोनसे राहा खालामनाय जायो, आरो (बी) बेफोर नङाब्ला आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि बेयो फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'आरिनि हाबा जागोन दि बियो गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरगोन। दफा 6 आ बिथोन होयो दि दफा 5 (2) नि सिङाव गनायजानाय फोरमान होग्रा मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ आपिल मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' आरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ, जायनि जोबथा थिरांथाआ मोनसे फोरमान एबा फोसाबनाय फर्मजों रोखा जागोन।
आयेननि सिङाव फोरमान होथावना। दफा 10, जायनि बुंफुरलुआ सोंनायाव दं, दालाय दफा 1 जों गाहायाव होनाय बायदि होयोः "थिस 'नगिरि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गनायथिनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव जोबथारनायाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा बै अक्ट' निफ्राय 6 दान जोबजासिम फोसाबनो गोनां जानाय नङा, जायनि अक्ट 'आव दिदोम बिथोनफोर एबा बेनि जोबथा सोलायनायफोरा खामानियाव फैदोंमोन।" 137 दालाय दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, सासे मावदांसा एबा मावदांसाफोरा फोरमान होग्रानि मावख' गिरिनाव दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आरज गाबनो हागौ। दालाय दफा 3 आ बिथोन होयो दि आयेननि सिगांनि बिथोनफोरा सोलायनायनि थाखाय आर 'ज गाबगोन मानोना बिसोरो गिबि दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानयाव आर' ज जायो। दफा 11 आ फोरमान होग्रानि मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिखौ क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो।
आइननि सिङाव जोबथारनायाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा गुबुन रोखोमै सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा हेंथा होनायनि गोहोम थानाय फोरमानखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थिसननाय जागोन। उखिलआ मानिना लायो, आरो बेबादि थारै खालामो, दि बे खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव जेबो रोखा राहा गैया जाय सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ होबथायो एबा थासारिफोरनि सोलायनायनि फोरमाननि सायावल' सोलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि गोहोखौ होबथायो। गोहोनि मोनसेल' सिमाफोरा थारथि एबा रोखाथि जाय थारैनो गायसनजानांगौ आरो दिदोम बिथोनफोर एबा बिसोरनि जोबथा सोलायनायफोर बाहायजानायनि अक्ट 'नि द' दान जोबनायनि उनाव जोबथारनांगौ। बेबादि जेबो रोखा हेंथा गैयाब्ला जों गावखौ सोंनांगौ दि बेफोर खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव बेबादि माबा मोनसे दं नामा जाय गोनां ओंथिजों बेबादि हेंथाखौ दिनथियो। बे सोमोनदोआव मोनसेल 'सोदोब जाय बेबादि हेंथाखौ दिनथियो, सुबुरुननि बायदिब्ला, सेक' 6 आव 'जोबथा' सोदोब।
दफा 6 नि सिङाव आपिल मावख 'आरिनि बिथोनखौ जोबथा खालामना, संसदआ गोनां ओंथिजों थांखि लादोंमोन दि जोबथाथिनि हेंथाखौ अब्लाल' बोखारनो हायो जेब्ला गोदान थासारिफोर नुजायो जाय फोसाबनायनि गोनांथि एबा थारथि होयो। नाथाय आयेन आफादनि थांखिया, जेरै लर्ड वाटसनआ सालमन बनाम ए
सालमन एन्ड क 'लिमिटेड (1) आव नोजोर होदोंमोन "मोनसे सरासनस्रा नाथाय जोबोद स्लिपार फ्रेज, जाय मुंदांखा महरै बुजियो, जाय मोजां आइन बानायनायनि थांखिजों लोगोसे आयेन आफादनि ओंथिया मा जानो हागौ बेनि सायाव सानबोलावरि साननायसिम जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायो, जुदिबो आइन बानायनायाव मोनसे एंगारनाय जादोंमोन।" बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जाय सोदोबफोरखौ लानो थाखाय बुजिनो नांगौ बेनि ओंथिया सानबोलावरिजों रोखोमसे जायखिजाया फारिखान्थिजों थि खालाम जानाय नङा आरो मोनसे बिजिरसालिनि गुदि बिबाना जादों बे बिथिङाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिखौ नागिरना लानाय, जेराव बिसोर नुजायो, जेराव गुबुन जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायाबो दं, जेराव आयेन बानायगिरिफोरा आइन बानायग्राफोरनाव रेजें सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन।
ब्लेड 'न जास्टिस (2) लर्ड ग' डार्डआ बुंदोंमोनः "जुदिबो संसदनि मोनसे आइनखौ बिजिरनायाव आदालतआ जेब्लाबो आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ आरो बेखौ नायथारनांगौ (1);, 38
(2) 2 सुपार। (आई
डी
1> 10 138 खालि जगायजानाय फोसाबनायनि सायावल 'नङा, नाथाय थांखि लाजानाय खायसोनि सायावबो, बेयो मोनसे आयेनाव सोदोबफोर दाजाबदेरनो हाया एबा बेयाव सोदोबफोरखौ फरायनो हाया जाय बेयाव गैया।" रोखोमसेयै, आर
भि
मानसेल जोन्स (1) लर्ड कलेरिजआ बुंदोंमोन दि संसदआ मा बुंदोंमोन बेखौ नायनो थाखाय बिजिरसालिनि फालांगिमोन, मोनसे आयेनाव मा बुंजानांगौमोन बेखौ फरायनायनि सोलायै। बेनिखायनो, लेथम बनाम ल' फ 'न (2) आव, मार्टिन बी
आ बुंदोंमोनः "आं सानो दि बे आयेनखौ बुंफुरलु खालामनायनि थाखाय थार नेमआ बिनि सोदोबफोरखौ गोरायै मानिनाय; आरो बेयो आंनि गोख्रों बुंफुरलुनि गेजेरजों, गोलाव फोथायथि दं दि बेफोर नेमखानथिफोर आरो बिजिरथिफोरनि सायाव जों माब्लाबाबो मोनसे रेजें फिथायफोर दिहुनो, जाय आइनआव गोबां सुबुरुनफोर दिहुनदोंमोन।
पार्लियामेन्टजों बाहायजानाय रावानो जेराव रावआ रोखा नङा एबा बेनि सोदोबारि मोनदांथिया मोनसे बेले-बेजे सोमजिहोयो एबा माबा मोनसे फिथाय जाहैयो जाय आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन। आइनआ पास खालाम जादोंमोन मानोना आयेन आफादआ सानदोंमोन दि गोबां दारिमिनारि फसंथानफोराव मावमिननि थासारिफोरा रोखोमसे नङामोन आरो माब्लाबा माब्लाबा लिरनायावबो खम खालामजायाखैमोन। बेनि जाहोनाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन जायनि जाउनाव गोनांथिगैयै दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। आइनखौ पास खालामनायनि थांखिया मावसोमग्राफोरखौ गावसोरनि फसंथानफोराव मावमिननि थासारिफोरखौ थारै रोखा खालामनो आरो बिसोरखौ लिरनो थाखाय खमायनो आरो बिसोरखौ गोनांथारै फोरमान होनो गोनांमोन। जाय आयदाफोरनि सोमोनदै मावमिननि थाथायफोरखौ फोरमान खालामजानांगौमोन बेफोरो आयेननि फारियाव थि खालामजादोंमोन। आइनआ 1956 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, दफा 3 आ थिस 'नगिरिखौ फोरमान होग्रानो गोनां खालामदोंमोन। मावख' गिरि गसंनाय बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ बिथांनि फसंथाननि थाखो 4 आव गनायथि होदोंमोन।
बिथोनफोरा फोरमान खालामथाव जागोन जुदि (ए) फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय बेयाव राहा खालामनाय जायो, आरो (बी) बेफोर आइननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। जिखिजायामानो, खोन्दोआ रोखायै बिथोन होयो दि गसंथानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनाया फोरमान होग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' आरिनि खामानि नङा। दफा 5 नि सिङाव, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिखौ ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरनि मोनसे कपि इउनियननो, माबाफोर दंब्ला, एबा बिसोर गैयाब्ला खामानि मावग्राफोरनो बिथोन होनायजों लोगोसे दैथायहरनो गोनां जादोंमोन, आरो थिस' नगिरि आरो खोनानायनि खामानि मावग्राफोरनो खाबु होनो आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय दि ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोराव जेबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं ना गैया। दफा 6 नि सिङाव होनाय आपिलनि थाखाय सासे सुबुं, जायनि जोबथा थिरांथाखौ अपीलेट बिथोन होनाय जादोंमोन।
(2) (1867) एल
आर
2 आ 115,121 खौ दिन्थियोब्लाबो, एपेलेट मावख 'आरिजों गनायजानाय 139 बिथोनखौ दफा 6, दफा 10 नि सिङाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन, फोसाबनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दफा 10 नि दालाय दफा 1 आव होनाय जादोंमोन दि बे आयेननि सिङाव जोबथारनायाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा, थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायथिनि अनगायै, बिसोर एबा बेनि जोबथा फोसाबनाया बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबजासिम फोसाबनो गोनां जानाय नङा। दालाय दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "गावनि दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो लुबैग्रा सासे थिस 'नगिरिया बेनि थाखाय दफा 3 नि गेजेरजों फोरमान होग्रा मावख' आरिनाव आर 'ज जागोन, जेराव गनायथि होनाय जादोंमोन दि दफा 6, दफा 10 नि सिङाव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया थिस' नगिरिजों बिथांनाव जमा खालामजानाय ड्राफ्टनि दिदोम बिथोनफोरनि थार एबा थारनि सोंनायाव थाङो। बिथांनि मोनसेल 'खामानिया बेखौ नायनायमोन दि ड्राफ्टआ अनुसूचीआव थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो बेयो गुबुन रोखोमै आइननि सिङाव फोरमान खालामथावमोन। बेनिखायनो जुथुमनि गेजेरजों एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावग्राफोरनो ड्राफ्टनि कपि होनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, हेंथा होनायफोरा मोनसे सिमा गोनां आखुथाइ जानो हागौ, जेरै, ड्राफ्टआ अनुसूचीनि गासिबो आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामाखैमोन एबा बेयो आइननि सिङाव गुबुन रोखोमै फोरमान खालामथाव नङामोन। दफा 6 नि सिङाव मोनसे आपिलावबो, E आ हेंथा होनायफोरखौल' बिसोर गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरसिम सिमागोनांमोन। बिनिखाय खामानि मावग्राफोरा हेंथा होनो हायामोन दि ड्राफ्टनि दिदोम बिथोनफोरा थार एबा थार नङामोन। दफा 10 नि सिङाव, फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज होनायनि मोन्थाइखौ खालि थिस' नगिरि आरो साब-कर 'रिटिनि सायावल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि सोलायनायखौ एफ
आ दफा 4 आरो 6 नि सिङाव बाहायनो हायोमोन। बेनिखायनो, सोलायनायखौ थार एबा थार नंगौमोन ना नंगौमोन बे बाथ्राखौ जेबो सोंनो हाया। बेबादि रोखा दि खामानि मावग्राफोरा बे बाथ्रायाव जोबोद एसेल 'बाथ्रा बुंदोंमोन, जुदि बिथाङा मोनदांदोंमोन दि गसंथानाय बिथोनफोर एबा बिसोरनि सोलायनायफोरा थार नङा। बिसोरो थारैनो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौमोन। नाथाय बे राहाया एसेबो गोजोनथाव नङामोन। बेबादि बेले-बेजेया गिबियाव मोनसे जुथाइजों मदद होजानांगौमोन एबा खमैबो गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरजों मदद होजानांगौमोन; गोरोबनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायआ गाज्रिमोन आरो जोबनायाव आरजाथाव सोरखारा बेबादि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि फारसे दैथायहरनो थियारि जानो हागौ एबा जानो हाया। जुदि बेबादि खालामजायोब्लाबो, गासै बिखान्थिआ मोनसे गोलावसिनमोन। 1956 मायथाइयाव संसदआ आइनआव गुदि सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि गोसारथिखौ जोबोद गुवार खालामदोंमोन, 1956 मायथाइनि दफा 36 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
गसंथानाय बिथोनफोरनि थारथि। बेबादि गसंथानाय 'बिथोनफोर 140 खौ फोरमानथिनि थाखाय जमा खालामनाय समाव नायबिजिरनाया दा मोननै रोखोमनि जायोः (1) गसंथानाय बिथोनफोरा मदेल गसंथानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा, आरो (2) बेफोर थार आरो गनायथाव नंगौना नङा। बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरा फोरमानथिनि थाखाय जमा खालामनाय ड्राफ्ट गसंथानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव हेंथा होनो हायो। दफा 10 (2) मोन्नैखौबो फोसाबनानै। खामानि मावग्राफोर आरो थिसग्राखौ फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो दफा 4 आव सोलायनाय जानायनि जाहोनाव मोनसे सोलायनायखौबो दा समानथि आरो थारथिनि बिथानि गेजेरजों आनजाद नायनांगौ जायो। आयेना गावारि खामानि मावग्राफोरनो गावनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामनो आरो बिसोरनि सोलायनायफोरनि थाखायबो गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा होयो। दफा 4 आरो 1 अ 'खौ फोसाबनानै, संसदनि गुवारसिनल' नङा, नाथाय आयेन बिखान्थि सोलायनायखौबो रोखा फोरमायदोंमोन।
जेरैबादि फोसाबजायै आयेना गसंना दंमोन, मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ उत्थापनो मोन्थाइ दंमोन, अब्लाबो बेबादि राहाफोरजों गोजोन जायाखैमोन, बियो दफा 4 आरो 10 खौ फोसाबनानै गावारि खामानि मावग्राफोरनो फोरमानथिनि थाखाय थिस 'नगिरिजों साबमिट खालामनाय ड्राफ्ट गसंनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव होदोंमोन दि बिसोर थार नङा एबा गनायथाव नङा, आरो बेनिख्रुइबो गोनांसिन, दफा 6 नि सिङाव आपिल मावख' आरिनि बिथोननि जोबथा थासेयावबो गावसोरनि सोलायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ। संसदआ बेबादि सानगोनाङै बे आयेननि सिङाव आरो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो मोन्नै राहा होदोंमोन। बे सैथोथिया बावैसोनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों गनायजादोंमोन। (बेंगल' र उलेन, क 'टन एन्ड सिल्क क'
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1), बकिंघम एन्ड कार्नाटिक क '
लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर (2) आरो हिन्दुस्तान ब्राउन ब' वरी लिमिटेड)
दफा 4 आरो 10 नि फोसाबनायफोराव रिफिल खालामनाय आयेन खान्थियाव बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 10 आव बुंनाय गैया दि खनसे गसंथानाय बिथोनखौ फोसाबखांनायनि उनाव आरो सोलायनायखौ फोरमान खालामजानायनि अनगायै आरोबाव जेबो सोलायनायखौ गनायथि होनाय जाया, नाथाय फोरमाननि सायाव दि जोबथा फोसाबनायनि उनाव गोदान थासारिफोर नुजाबोदों। थारै आयेन आफादफ्रा दालाय दफा 6 आव दानद 'नि सम सिमाखौ एंगारनानै फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनाय जेबो सोदोबफोरखौ सोफादेराखै। जेबो सन्देह गैया दि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जनायाव आपिल मावख 'आरिनि बिथोनआ जोबथा, नाथाय बे जोबथा बिबाङा गावनो दफा 10 (2) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइनि सिङाव। अब्लाबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव बिथोननि जोबथा बिबाङा दफा 10 (2) नि सिङाव सिगांनि बिथोननि मोनसे इंगितमोन। (2) नि थाखाय मोनसे गोदान फोसाबनायनि आर 'ज सेट 674 (2)।
(3) 31 जुलाइ, 1968 मायथाइआव सि
ए
नं
एल
631 अफ
966 आ थिरांथा लादोंमोन। बेनि गेजेराव 141 थासारिफोर नुजादोंमोन। सोंथिया बेनो दि बेबादि थाथाय दं ना गैया। दफा 6 नि सिङाव हगारजानाय बिथोननि जोबथा ओंथिया थारैनो बेनो दि बै बिथोननि बेरेखायै आरोबाव जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गैया आरो आरोबाव गैया। बे नोजोरआ दफा 12 निफ्राय मदद मोनो जाय थि खालामो दि खनसे दिदोम बिथोनफोरा जोबनायाव फोरमान खालामजायोब्ला, जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो खुगा फोरमान होनो हाया जाय बेबादि दिदोम बिथोनफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा नङाब्ला सोलायसोल 'खालामनाय एबा हेंथा होनायनि गोहोम दं। दफा 6, जेब्ला दफा 12 जों फरायजायो, दिनथियो दि अपीलेट मावख' आरिजों फोरमान होनायाव होनाय जोबथाथिआ मोनसे दिभिनल कर्टआव बेनि मोनसे, जुजिनायनि बेरेखायै। नाथाय अपीलेट मावख 'आरिनि बिथोनखौ होनाय जोबथाथिया सिगांनिफ्राइनो बैफोर दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि आयदा, जाय बेबादि दिदोम बिथोनफोरखौ दाजाबदेरनायनि एबा नङाब्ला सोलायसोल' खालामनाय एबा हेंथा होनायनि गोहोम दं। दफा 6, जेब्ला दफा 12 जों फरायजायो, बेयो दिनथियो दि अपीलेट मावख 'आरिजों फोरमानयाव होनाय जोबथाथिआ मोनसे दिभिनल कर्टआव बिनि मोनसे, जुजिनायनि बेरेखायै।
आयेननि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरा दिदोम बिथोनफोरनि सोमोनदै दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाबोनो हायो। दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय आयेनाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ अब्लाल 'होबथाग्रा जेबो गैया जेब्ला गोदान थासारिफोर नुजायो। जुदि बे मोन्थाइआ हेंथा गैयै जायो, अब्ला मा बे जानो हागौ दि मोन्नैबो आयेनाव गनायथि होजानाय आयेन आफादानो खामानि मावग्राफोरखौ गावारि महरै बिथोन होनाय बायदियै बे मोन्थाइखौ होबथायोमोन? बिदिन्थि महरै, मोनसे गोदान दारिमिनारि फसंथाना गायस' न जायो आरो खामानि मावग्राफोरखौ बेयाव थिसननाय जायो। जानो हागौ जेबो जुथाइ गैया एबा माबाफोर दंब्ला बेयो दासिमबो मोजाङै सामलायजायाखै। फसंथाननि दिदोम बिथोनफोरखौ आयेननि सिङाव फोरमान होनाय जायो। फोरमान खालामनायनि समाव, जुथाइ एबा खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरा जेबो नङा एबा माखासे हेंथाफोरल 'दिन्थिदोंमोन। उनाव जुदि खामानि मावग्राफोरा आरोबाव मोनदांनो हागौमोन दि बिसोर आइननि सिङाव मावख' आरि बिथाखौ लायोमोनब्ला आरो हेंथा होनाय जादोंमोन।
सान्ना नायब्ला, बेनि ओंथिया बेनो नामा दि बै समनिफ्राय गोदान थासारिफोरा नुजायाखै, खामानि मावग्राफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनिफ्राय होबथायोमोन? फै जों गुबुन मोनसे बिदिन्थि लानोसै। जेराव, दिदोम बिथोनफोर एबा बिसोरनि सोलायनायफोरा फोरमान खालामजानायनि उनाव, बेयो सासे खामानि मावग्राखौ गोहोम खोख्लैयो जेब्ला बिसोरो माखासे समनि थाखाय खामानियाव दंमोन दि बिथांनि मावमिननि थाथायफोराव आरोबाव फोसाबनाया गोसो गोनां, मा बिथांखौ आरोबाव सोलायनायनि थाखाय आर 'ज गाबनायनिफ्राय होबथायोमोन मानोना बेनि गेजेराव थासारिफोरनि जेबो सोलायनाय जायाखै? जेराव दिदोम बिथोनफोरा 10 फोरबोनि जिरायनाय सानफोर होयो, जुदि सुबुरुनआ थारमोन, खामानि मावग्राफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हाया मानोना बिसोर बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगा-मोगि जानो हागौ दि जोबथा फोरमानथिनि समाव फोरबोफोर दंमोन आरो बेनिखायनो थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन। आयेना मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सोदोबफोरजों नारसिनजायाब्ला जों बेखौ लाबोजानाय दफा 10 नि गेजेरजों थार होनना गनायनाय नङा।
बेनि दारै होनाय मोनथायनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय 153 नि सानजानाय खैफोदनि जाहोनाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मावसोमग्राया मावसोमग्रानो मावमिननि थाथायफोर आरो मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायाव मावसोमग्रानि उदांस्रीखौ मिथिनो हायो आरो मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायाव मावसोमग्रानि उदांस्रीया अब्लासिम सिमागोनांमोन जेब्लासिम दि दिदोम बिथोनफोरा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनो गोनांमोन आरो जेसेबां हायो एसेबां, मदेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनो गोनांमोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' गिरिखौ दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बेनि उनाव, रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय क 'लिमिटेड (1) नि बेलायाव नुनो मोन्नाय बायदि, आयेन आफादआ आयेननि खान्थियाव मोनसे गोख्रों सोलायनाय लाबोयो, दफा 4 खौ फोसाबनानै आरो मावसोमग्रानि बिबानफोरखौ फोरमान खालामनानै आरो थि खालामनायनि गेजेरजों खामानि होग्रानि बिबानखौबो थि खालामो।
खामानि मावग्राफोरा फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज गाबनो, जेराव गुबै आयेनाव मावगिरिफोराल' बेबादि आर 'ज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन। थेवब्लाबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि गिबि लिरथाइखौ जेबो सोलायनाय जायाखै, जाहाथे आयेननि थांखिया सिगांनि बायदिनो थायो। आइनआ गावनि फोसाबजायै महरावमोनब्लाबो, जुदि खामानि मावग्राफोरनाव जेंना दंमोन, अब्ला बिसोर फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर' ज गाबनो हायाखैमोन आरो, गिबि फोरमान होनाय समावबो, बिसोर खालि दि बेयो आइन एबा मडेल दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, बेनि सायाव हेंथा होनो हायो। फोसाबनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरनो गिबि फोरमान होनायनि समाव दि दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 10 दाननि उनाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखायबो आर 'ज गाबनो हायो।
जिखिजायामानो, खामानि मावग्राफोर आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिखौ होनाय गोहोफोरखौ आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दाबो बाहायनो गोनां जादोंमोन मानोना बेयो गिबि बिलायावनो थाबाय थादोंमोन, जायखौ सोलायाखैमोन। आयेननि फोसाबनायनि सिगां, जुदि खामानि मावग्राफोरहा थिस 'नगिरिजों थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैनि बिथायाव माबाफोर जेंना दंब्ला, बिसोरनि मोनसेल' राहाया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङावमोन। 1956 मायथाइयाव फोसाबनायजों, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिखौ थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि थारथि आरो समानथिखौ बिजिरनायनि हाबाखौ गनायथि होनानै आइनावनो बिसोरनो मोनसे सिमा गोनां राहा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर फोसाबनायफोरा बै गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जायखौ खामानि मावग्राफोरा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव फोसाबनो नागिरदोंमोन, जुदि बिसोरहा दिदोम मावख' गिरिनि जेबो हेंथा दंमोन।
बिनि (2), आरो (1); दफा 10 नि खान्थिया रोखा दि दि दिदोम बिथोन एबा बेनि जोबथा सोलायनाय फैनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मोनसे सोलायनायखौ गनायथि होनो नाङा। सम सिमा होनायनि थांखिया जाबाय दि दिदोम बिथोनफोर एबा बिसोरनि सोलायनायफोरखौ थोजासे गोलाव समनि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होनांगौ बेखौ नायनो थाखाय दि बिसोरो मोजाङै खामानि मावो ना मावैया। बै सम सिमाआबो गोरा नङा मानोना द' दाननि सिगाङावबो मोनसे सोलायनायखौ गनायथि होनाय जायो जुदि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थायो। दफा 10 आव मोनसे हेंथाखौ फरायनो थाखाय नारसिननायनि बिथाया बे गिनांगौमोनदि खामानि मावग्राफोरहा गाव हारसिङैनो सोलायनायफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दङब्ला गोबां आर' जफोर जागोन जायखौ सासे थिसग्राया मोगामोगि जानो गोनां जागोन। नैथियाव, थासारिफोरनि सोलायनाय गैयालासे मोनसे आर 'जनाया सिगांनि फोरमानथिनि द' दाननि सिगाङावबो गनायथि होजानाय नङा।
हेंथाखौ दफा 10 आव फरायनाय जायो बेनि ओंथिया बेनोदि एखे मावख 'आरिआ मोनसे गसंथानाय बिथोन एबा बेनि जोबथा सोलायनायखौ थार आरो थारथिनि सायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जागोन। बेबादि बिजिरनाया, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, खालि मोजाङै सिनायजानाय बिथानि सायावल' गनायथि होजायो, जेरै, गोदान आरो गोनां आयदा एबा फोरमाननि दिहुनसंनाय, गोरोन्थि एबा रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि एबा जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोन। सोलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ सरासनस्रायै खालामनाय जागोन जेराव (1) थासारिफोरनि सोलायनाय जादोंमोन, एबा (2) जेराव गसंथानाय बिथोनफोरनि खामानिनि रोंमोनदांथिया जोबथा फोरमान होजानाय फिथायफोरा जेंनागोनां बार्डशिप बेले-बेजे बायदिफोराव जादोंमोन। एबा (3) जेराव माखासे नंगुबैखौ नुनो मोनामोन; फोरमानथिनि थाखाय, एबा (4) जेराव बिनायगिरिआ मोनसे सोलायनायखौ बांसिन मुलामफा गोनां मोनदांगोन। (1) सोलायसोल' जानाय जाथायफोरनि थाखाय जेबो गोब्राबथि गैया, नाथाय
गुबुन थाखोफोरनि थासारिफोराव जेबो सोलायनाय जानाय नङा। मा बेनि ओंथिया बेनो दि थाथ 'नाय बिथोनफोरखौ बाहायनाया गोब्राबथि, जेंना एबा बेले-बेजे जानायब्लाबो जेबो सोलायनायखौ बुंनो हाया मानोना थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैया? गोबां आर' जलाइफोरनि बेलायाव जों सानो दि बेबादि जेबो गिनांगौनि जेबो जुक्ति गैया। आइनखौ फोसाबनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गैयाब्ला मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ बे बिथायाव नेवसिगोन दि बिसोरो गोरोनथि गोनां आरो बेनिखायनो मोजां नङा आरो थारबो नङा। जोबनायाव बेबादि आर' जलाइआ जोबथा फोरमान होनाय बिथोननि बिजिरसंनाय जानायनि थाखाय आर 'जलाइया बिजिरसंनाय नङा। बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइया दफा '10 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि बेलायाव खालाम जानाय नङा; बेबादि आर 'जलाइआ आइ
डि
नि मोनसे उदां आर' जलाइ, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 0 (2) जों आर 'जलाइगिरिखौ होजानाय मोनसे उदां मोन्थाइनि थाखाय। फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइयाव, मावख 'आरिनि सिगाङाव जेंनाआ गसंथानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथि एबा बिसोरनि जोबथा फोसाबनायनि थाखाय नङा, नाथाय दा बाहायजानाय सोलायनाया थार आरो गनायथाव नंगौना नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि थासारिफोरनि सोलायनायआ दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सामलायथिनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त एबा बेबादि सोलायनायनि फोरमान गैयालासे फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइया बिनि सिगांनि बिथोननि एखे मावख' आरिजों नायसंनायनि समान नङा। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि थासारिफोरनि सोलायनाय गैयालासे मोनसे सोलायनायखौ गनायनाय जायो, बबेखानि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 आ दारिमिनारि आयदाफोराव बाहायजाया, मोजां खान्थिया बिथोन होयो दि न्यायबिधाननि बिखान्थिजों रोखोमसे खान्थिफोरखौ बाहायथारनांगौ आरो बेखौ गनायथारनांगौ दि थासारिफोरा सोलायनाय गैयाब्ला, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जागोन।
बार्न एन्ड क '
बनाम बिसोरनि मावसाफोर (x) नि सायाव मिथिसारदोंमोन। बैयाव बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि बिथांखि बायदियै स्केलनि बदलै मार्केन्टाइल ट्रिब्युनलजों मोनसे बान्थायाव थि खालाम जानाय मजुरि स्केलनि दाबि दंमोन। सिगाङाव मावसाफोरजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव 1950 मायथाइयाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन, जाय बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि बिथांखि बायदियै मजुरि स्केलखौ नाजावदोंमोन आरो मार्केन्टाइल ट्रिब्युनलजों होनाय स्केलफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, जाय बांसिन मोजांमोन। बेबादि थासारियावनो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बान्था थि खालामनाय मजुरि स्केलआ जोबोद गोलाव जानथायसिम सोलायनांगौमोन आरो गोदान बिजिरनायखौ थार खालामना थासारिफोरनि सोलायनाय जायागौमानि बेखौ दिदोमथि गैयै खालामनो नाङा। नाथाय बेसेनफोरनि दिदोमै बारायनायजों खान्थिया गावनि गोहोमखोखलैथिखौ गोबां खोमाना लानाय नुनो मोनगोन। बावैसोनि थिरांथाफोरनि दोरोंआ बेनोदि न्यायबिगियान गनायनाय बायदि बिरोंदामिनारि नेमखान्थि
एन
गेस्ट, कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग (2) आव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय लाना बैसोगोरानि बैसोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गसंनाय बिथोनखौ फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे गुलाय-गुजायनि मुंख 'नायखौ गनायनाय आरो जेन्नायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे गुलाय-गुजायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गोरोबनाय आरो हेंथाहोनाय बायदि बिरोंदामिनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव लासै आरो सांग्रां जानांगौ। बाल्मेर ल' री एन्ड क 'बनाम बाल्मेर ल' री एन्ड क 'नि खामानि मावग्राफोर (3) आव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि मजुरि स्केलफोरनि फोसाबनाय सोमोनदै सोंनायखौ मोनफ्रोमबो सुबुंनि केसनि गुननि सायाव नायसंनांगौ आरो रिस जुडिकेटानि बिरोंदामिनारि सान्नायफोरखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थिरांथाखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनाङा।
बियो मोजां नङा आरो जुक्ति गोनांबो नङा आरो बेनिखायनो जों बिसोरखौ गुबुन फारसेथिं दोननांगौ, सोंथिया बेनो दि, दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव जों बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय आइनजों गोहो होजानाय मावख 'आरिफोरजों गनायथाव आरो गनायथावनि सायाव फोजोबनायाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन ना नङा। रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव। (1) बे कर्टआ मावसोमग्रानि सुबुरुनखौ बेबादि सोंनायनि सायाव फोसावनायनिफ्राय होबथायो दि आयेन आफादजों आयेननि सिङाव दाथायजानाय मावख' आरिफोरनाव गनायथाव आरो गनायथावनि आयदाखौ हगारनाय जादोंमोन। हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एन्ड अ 'र्सआव। (2) बे कर्टआ बेंगल केमिकल एन्ड फार्मास्युटिकल वर्कमेन बनाम बिसोरनि वर्कमेन (3) आव सिगाङाव जाय बुंदोंमोन बेखौ गले गले खालामफिनदों दि दफा 136 आ गुवारसिन सोदोबफोराव ज' खालाम जानायब्लाबो, बे बिजिरनायनि गोनांथि दं, बे न्यायबिधाननि मिथिंगायारि आदबखौ सिफायनायल 'केसफोरल', जेराव बे न्यायबिधाननि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो।
हानजाफोरखौ अनागारि खालामनाय एबा बे आदालतजों रोखा खालामनो गोनां दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनां प्रिन्सिपल एबा जुनिया एबा जर 'खा थासारिफोरखौ फोसावनाय जाय बे आदालतजों गनायजाथाव। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आपिल खालामग्रा कम्पानिजों हेंथा होजानाय सोलायनायफोरा जाबायः (1) हगारनायखौ गोरलै खालामनायावबो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो जाहोनफोर होनाय आरो फोरमायहोनाय, (2) आपिलफोरखौ फोजोबनायाव 60 साननि लाइमनि सिमा सोदेरनाय, (3) मोनसे दफानि दिदोम बिखान्थि 11 आव सोदेरनाय दि जेराव सासे मावदांसा सासेखौ देहायारि उदायैनि थाखाय आखा-फाखा नङैनि बिथायाव थांफिननाय जायो, सामलायगिरिया बेबादि मावदांसा सासेखौ आरजाथाव बेसेननि सायाव गुबुन मावसोमनाय जासिनांगौ आरो (4) आरजाथाव साजानि थिरांथा लानाय समाव नैथि दिन्थि जाहोन फोसावथायनि गोनांथि जानाय दफाखौ सोदेरनाय। दासिम (2) आरो फोसाबनायफोर, (3) जों सोमोनदो गोनां जेबो बुंफुरलु गैया, आरो जेबो रोखा बुंफुरलु गैया।
बिसोर मोजां आरो गनायथाव जानायनि सोंनायाव गोरोनथि। गिबि फोसाबनायनि सोमोनदै, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सासे मावसोमग्राया मास्तर आरो मावसोमग्रानि आयेननि सिङाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंः दानसेनि फोसावथाइ एबा दानसेनि मुजुरि होनायनि उनाव हगारनाय गोरलै खालामग्राजों मावमिन, आरो बेबादि बिथोननि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेनाबो बिखौ सोमोन्दो गोनां मावमिननो जाहोनफोर होनो गोनां खालामनानै बै मोन्थाइखौ जेबो हेंथा होआ आरो दारिमिनारि बिजिरनाया दासिम बेबादि मोन्थाइखौ गनायथि होदों। बिथोनफोराव सोलायनायजों बेबादि हेंथाहोनायखौ नारसिन्नाय नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ मोजां एबा गनायथाव बुंनो हाया। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दारिमिनारि एस
सी
आर
1403 (145 सी
आर
1402)
(145 सी
आर
1403)
(145 सी
आर
1403)
(145 सी
आर.)
बिदिन्थि बायदियै, भारा आरो अरनि बुंफुरलुखौ दा आयेन आरो दारिमिनारि बिजिरनायनि दारै आबुङै बोखारनाय जादों, आरो जेराव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ हगारनायनि बिथोनजों फोजोबनाय जायो, बेबादि बिथोननि आयेनारि आरो थारथिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव जुजिनां खालामनो हायो। बेफोर हेंथाफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावमिननो होनाय जायो मानोना मावमिननि रैखाथिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि थाखाय गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो आरो बेजों गोजोन मोननाया समाजारि न्यायनि मोनसे गुदि गोनांथि सोमजिहोयो। थांनाय जिथाइ एबा बिनि समफारियाव बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आइन, 1953 बायदि आयेनफोर हगारनाय जादोंमोन, जेराव सासे मावमिननि मावमिनखौ हगारनायनि बिथोननि दारै गनायजाथाव जाहोन नांगौ जायो। जुदि सासे मावमिनखौ हगारनायनि जाहोनफोरखौ सोमोनदो गोनां मावमिननो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा खालि बेखौ मिन्थियो दि मानो बिखौ मावमिननि मावमिनफोरखौ गोरलैयै हगारनाय जायो।
बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा हो दि बियो आयेनारि नङा एबा थार नङा, जाय बै जाहोनफोरनि गियान गैयाब्ला गोब्राब जानो हागौ, जुदि बिनि थाखाय मावनो हाथाव नङा। बेबादि थासारियाव, आइननि सिङाव मावख 'आरिफोरा जुदि बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेबादि सोलायनायआ थार आरो गनायथाव, अब्ला जों बेबादि थिरांथायाव हेंथा होनायनि थाखाय थार नङा। नैथि श' क 'ज न' सिसनि गोनांथि जानाय सोलायनायनि बेलायाव, हानि सरासनस्रा आयेना एबा दारिमिनारि आयेना बेबादि फोसावथाइ होनो थाखाय मावसोमग्रानि गोनांथि गैया। आदालत एबा ट्रिब्युनलफोरजों होनाय थिरांथाफोरनि गेजेराव रावबो बेबादि नैथि श 'क' ज न 'सिसनि केसखौ माब्लाबाबो दाबि खालामाखै एबा गोनांथि होन्ना सान्नाय जायाखै। बै केसफोरनि मोनसेल' थाखो जेराव बेबादि फोसावथाइखौ लिरबिदां 311 नि सिङाव गोनांथार होनना गनायनाय जादों। बै आर्टिकेल 311 नि बावैसोनि फोसाबनायजोंबो बेखौ बोखारनाय जाबाय। बेबादि बेसादनिफ्राय लाबोनाया गोनांथि जानाय एबा दारिमिनारि आयदाफोर 311 आव गोनांथि जानाय नुनो मोना।
खामानि मावनाय आरो दारिमिनारि मावसाफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनाय जागोन। जोंनि नोजोरै, बेबादि गोरोबथिनि थाखाय जायखिजाया खान्थियाव जेबो जुक्ति गैया, बेनि अनगायैबो, बेबादि गोनांथिया गोनांथि गैयालासे दिसिप्लिनारि सोंनायखौ गोलावसिन खालामगोन जायखौ दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां गुसुं समनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। जोंनि नोजोरै बे सोलायनायखौ जुक्तिगोनां एबा समानथिनि बिथायाव जुक्तिगोनां होन्ना सान्नाया जाथावै नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ। बेनिखायनो, आपिलखौ गोजौनि बिबाङाव एसे गनायथि होनाय जायो आरो बै बिबाङाव हेंथा होनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बैयाव v, गाज्रि जागोन भार्गव, J। शाहदरा (दिल्ली) सहारनपुर लाइट रेलवे क'
लिमिटेडनि सामलायगिरिया (बेनि उनाव "कम्पानी" खौ मुंख 'नाय जायो) बे आपिलखौ, जर' खा गनायथिजों, गाहाय लेबार कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै, (बेनि उनाव "अपीलेट एक्ट" नि दफा 6 "नि सिङाव मोनसे आर 'ज महरै मुंख' नाय), सेन्ट्रेल लेबार कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै, मोनसे आर 'ज होनाय, मोनसे आर' ज महरै मुंख 'नाय जादों।
मददगिरि, शाहदरा सहारनपुर रेलवे मावदांसा आफादनि फारसेनिफ्राय होनाय आयेननि 0। आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव कम्पानीजों जमा खालामजानाय गिबि ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरा खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ थि खालामनायनि उनाव 7/8,81962 मायथाइयाव बिथांनि दारै फोरमान खालाम जादोंमोन। आपिलाव, गाहाय मावदांसा आय' गगिरि (मिरुआरि), गोदान दिल्लीया, 12 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बै दिदोम बिथोनफोरखौ माखासे सिमासिम फोसाबदोंमोन। बेनि उनाव, बेफोर फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों 28 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि फोसाबनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ 23 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 25 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव, आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ फोरमान खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोरमान खालामग्रा बिथोनफोरनि अनजिमायाव सोलायनाय मोन्नायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, मानोना बेफोर गुबै फोसाबनाय महरै गसंना दंमोन।
गाहाय मावदांसा आय 'गगिरि (मिरुआरि), गोदान दिल्लीनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो। गाहाय मावदांसा आय 'गगिरिया 27 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोबां अरायथा बिथोनफोराव सोलायनायखौ गनायथि होयो। आथिखालनि आर 'जखौ बे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो 9 (ए), 12 (ए), 11 (आई
एस.), 11 (vii) आरो 13 नं अरायथा बिथोनफोराव सोलायनायखौ हेंथा होनाय जायो। बे आर' जखौ मदद होनो थाखाय कम्पानिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोजानाय गाहाय जाहोनआ बेनोमोन दि गाहाय मावदांसा आय 'गगिरिया अरायथा बिथोनफोराव सोलायनायखौ बिथोन होनायाव थार नङामोन, सिगांनिफ्राइनो फोरमान होजादों, जायनि सायाव बिथा खालामनानै खालि बिथाङा आयेननि दफा 10 नि सिङाव फोसाबनायफोर होनो ह' ज गोनांमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां उखिलाबो बे आर 'जखौ दिन्थिफुङो दि बिखान्थिनि रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव गाहाय मावदांसा आय' गगिरिनाव जेबो सोलायनाय गैया।
सिगांनि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै जेब्ला दिदोम बिथोनफोरखौ गिबि खेबनि थाखाय फोरमान होनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय जादोंमोन। जेरावहालागै रेस जुडिकाटानि नेमखान्थिजों गोरोबनाय खान्थिफोरनि बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोनदो दं, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो थोंजों बिथोन गैया जेराव बेबादि खान्थिफोरा बाहायजाथाव जेब्ला सासे फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया आयेननि दफा 10 नि सिङाव दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सामलायो, एबा जेब्ला बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव आपिल मावख 'गिरिजों खोनानाय जायो। बबेखानि, रिलायन्सखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बर्न एन्ड क'., कलकत्ता बनाम बिसोरनि एम्प्ल '147 यस (1) आव दोननाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ मोनसे दारिमिनारि आयेननि सिङाव मोनसे रेफारेन्सजों लोगोसे मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फारिखान्थिजों गोरोबनाय खान्थिनि बाहायनायखौ सामलायगासिनो दंमोन।
आरो सोंनायनि थाखाय उननि दानथेलायनायाव, सिगांनि बान्थायाव होनाय थिरांथाफोरखौ खाथिसिन होनना मानिनाय जाथों ना जाया, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि थासारिफोराव सोलायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनला सिगांनि बान्थाखौ नेवसिगारनानै आरो आयदाखौ गोदानै थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेरै बियो गिबि खेब थि खालामनायनि थाखाय नुजादोंमोन; आरो बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि, जेब्ला खनसे मोनसे दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो आरो जायनि फिथाय महरै मोनसे बिजिरनाया जायो, बेखौ थासारिफोरनि सोलायनाय जायागौमानि, आरो बेबादि जेबो दाय होजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन, सिगांनि बान्थाखौ गनायजानांगौमोन, जेरै थारैनो बेखौ बिजिरगिरिजों गनायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "हरखाब मामलायाव, लेबार ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे नायसंनाय नेममोन आरो ट्रिब्युनलनि बे नोजोरथिनि ओंथिया आइनजों बाहागोलानाय महरै लाथारनांगौ नङामोन, जुदि बे आयेननि गेजेरजों जेबो नोजोर होनाय जायामोन।"
19 (4) दफा 19 (4) आ सोरकारखौ बै समखोन्दोखौ गुसुं खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांनो गनायथि होयो, जाय समाव बान्था सालायनो हागोन, जुदि 'बै थासारिफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय जाबाय, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जादोंमोन'। नाथाय बेयाव दफा 19 (3) नि सिङाव थि बोसोरसेनि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय दं आरो जुदि बेयो माबाफोर इंगित होयो, बेयो थि बिथाय जागोन जायनि सायाव दफा 19 (6) नि सिङाव बान्थाखौ फिन खुलिनो हागोन, आरो बेनो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो। नाथाय जों बे बिथानि सायाव सोंनो थांखि लायो दि आइनआव जेबो इंगित होनो थाखाय जेबो गैया, जायनि सायाव बान्थाखौ फिन खुलिनो हागोन?
आबुं खोनानायनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव आर
एस
आइ
आ जेबो गोहो थानो हाया जुदि बिसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया दफा 19 (6) नि सिङाव बेखौ नेवसिगारो, आरो ट्रिब्युनलहा जेबो राहा गैया। जेब्ला आयदाखौ फिन फिन बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो, नाथाय बेखौ गोदानयै बिजिरनो थाखाय दावगाहोनो थाखाय, गासै फोथारखौ खेबसेबाव बारलांनानै, हादाबआ मोनसे गोदान थिरांथा लायो। बेयो मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिनि उलथा जागोन (1) [1956] एस
सि
आर
781 148 दि मोनसे खेब मोनसे रोंग 'थि खालामखांनायनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आयदा सायाव सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों होनाय थिरांथाखौ फिन दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनाङा। बे बिखान्थिनि सायावनो दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 11 आव जारि खालामजानाय न्यायबिधाननि नेमआ बिथा खालाम जानाय। बे खोन्दोआ, सन्देह गैयालासे, आथिखालनि आयदाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, नाथाय बेनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ,' राइजोआरि गोसोआरि 'बुंफुरलुआव फोरमायदोंमोन, सार जेनकिन्सआ जुडिसिय' लान्सनि दारै बिथोन होदोंमोन।
अर्सान सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह (1), 'मोनसे गियानजों जाय अरायसमनि थाखाय।' आरो बे खान्थिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरावबो मानो बाहायजानांगौ, बेनि मोजां जाहोनफोर दं। राजथावनि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा आयेननि मोननै थांखिफोर दं। बे खामानि मावग्राफोरखौ रोखा खालामनो नाजायो, जायहा समान बिबाङाव धोनखौ बाहायनो हानाय गोहो गैया, बिसोरनि मावसोमग्रानि थाखाय मोजां मुलामफा। बेयो मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ होबथानोबो नाजायो, जाहाथे दिहुन्थायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हाया आरो समाजनि गुवारसिन गोसोआ खहा जानो हाया। दा, जुदि जों बेखौ मानियो दि दफा 19 (6) नि सिङाव नेवसिजानाय समाव मोनसे बिजिरनाया गावनि गोहोखौ खोमाना लायो आरो गासै नांलायलायलायलायनाया गोबाङैनो दं, अब्ला फिथायआ बेनो जागोनदि बान्थाजों गावखौ गोरोबहोनाय आरो मोन्नैबो हानजाजों हाबाखौ थि खालामनायनिफ्राय गोजान, बेखौ खालि मोनसे थाखोनि दारिमिनारि जुजिनाय महरै मानिनाय जागोन, नाथाय गोजोन बान्थाफोरनि थाखाय गोलाव समनि थाखाय मोगामोगि जानाय नङा।
गोदान गोख्रोंथिजों सुथुर मावआगानखौ जागायफिन्नायनि सिगां हानजाफोरखौ हां लानाय सम होनाय। गुबुन फारसेथिं, जुदि जों बिसोरखौ गोलाव समनि मावआगाननि थांखि महरै मानियो आरो एखे समावनो बिसोर जाय थासारिफोराव बिथा खालाम जानायमोन बेयाव सोलायनायजों बिसोर फोसाबजानो गोनां, अब्ला मोन्नैबो आयेन आफादनि थांखिफोरा आबुं जागोन। दि आर्मि एन्ड नेभी स्ट 'र्स लिमिटेड, बम्बे बनाम देयर वर्कमेन (2), आरो फ' र्ड मटर क 'अ' इन्डिया लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन (ए) आव ट्रिब्युनलफोरा गावनो लानाय नोजोर आरो जों गनायो दि बिसोरो थार बिखान्थिखौ थि खालामो, आरो आपिल ट्रिब्युनलनि थाखाय बिसोरखौ मानिनि थाखाय जेबो बिथायफोर गैयामोन। "बे कर्टजों फोरमायजानाय बे नोजोरनि बेरेखायै, रिपेनडेन्टनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बे कर्टजों खालामनाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। (11916) आई
एल
आर
ए., 499 ए., क 'बेल्मार आरो क' 795, क 'ल स्ट्राकचारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस।
युरे आरो सिगांनि बान्थानि गोहोमखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। कर्टआ बुंदोंः "जेब्ला मोनसे मुजुरि दाथाइखौ दानाय जायो, अब्ला गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो सरासनस्रायै बेयो जोबोद गोलाव समहालागै सोलिनांगौ; नाथाय रेस जुडिकाटानि सानना नायनायखौ जागायनाया जुक्ति गैयै जागोन, मानोना गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जाय दारिमिनारि बिजिरनायनि जुनिया आखुथायफोर, बुंजानाय बिरोंदामिनारि सानना नायनाया गनायजाथाव जागोन। जेरै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनो नोजोर होदों, जिउ खांनाय आयनि फारसे लासै-लासै दावगानायनि बिखान्थि जायखौ दारिमिनारि बिजिरनाया माब्लाबाबो नेवसिनो हाया, गावनो दारिमिनारि बिजिरनायनि ओरैबादि मोनसे जुनिया आखुथाय दाथायोदि बेयो रेस जुडिकाटानि बिरोंदामिनारि नेमखौ बाहायनायखौ हारसिङैनो आरजाथावै खालामो। जुदि थिसग्रानि रां होनायनि गोहोआ बाङो एबा जिउ खांनायनि बेसेना गोजौथिं दावखोयो, एबा गुबुन बेले-बेजेफोर, एबा बान्था थि खालामनायाव गोरोन्थिफोर दं, एबा मजुरि दाथाइखौ बांहोबाय।
ओनसोलनि रोखोमसे दारिमिनफोराव, दारिमिनारि मावसाफोरा मुजुरि दाथायनि फिन आनजाद नायनायनि थाखाय दाबि खालामनाया थार जागोन आरो बेबादि दाबिखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरोब्ला, बिजिरगिरिया सरासनस्रायै बेखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारो दि बान्था होनायनि उनाव थोजासे सम बाराखै, एबा सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव गुदि सोलायनाय फोरमान जायाखै। थारैनो, बे मामलायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया जाथावना नङा। फोसाबनायनि थाखाय बिनायखौ मोनफ्रोम केसाव गुननि सायाव नायसंनांगौ जाय बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाबोजायो। "एसोसिएटेड सिमेन्ट स्टाफ यूनियन आरो गुबुन बनाम एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानी आरो गुबुन (ए) आव बे कर्टजों खालामनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आरोबाव मदद बिदोंमोन। बे केसाव बिजिरनाया वर्कमेन केसाव मोनसे दाननि उनावनो होनाय जादोंमोन, जाय क' री आरो बे बेन्चनि बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
"बेयो सैथो दि दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों मावमिननि थाथायफोरनि गोबां गले-गले सोलायनायफोरखौ बे कर्टआ सरासनस्रायै बे जाहोननि थाखाय नेवसिगारो दि बेयो दारिमिनारि गोजोन आरो समानथायखौ खायसो खालामनो हागौ। एखे समावनो, कर्टआ गोबां खेब (1); (2) 150 दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि गोख्रों आखुखौ गोसोखांनायनि गोनांथिखौ फोरमायो। बेनिखायनो कर्टआ, जर 'खायै बावैसोनि थिरांथाफोराव, रेजुडिकाटानि दारिमिनारि बिजिरथिनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनो नेवसिगारो जाय सरासनस्रा नोगोरारि नालिसफोरनि थाखाय ओंथिगोनां आरो आरजाथाव। जेराव मावमिननि थाथायफोरा माखासे बोसोर सिगांल' सोलायबाय, दारिमिनारि बिजिरनाया आथिखालनि थाथायफोर आरो थासारिफोरजों बेफोरनि गोनांथि आरो थारथिनि सायाव फोथायजायोब्ला गोदान सोलायनायफोरखौ गनायथि होदों। जेराव, सिगांनि केसआव बायदि, ट्रिब्युनला सोलायनायनि दाबिखौ नेवसिगारो, बैयाव जेबो जाहोन गैया होन्ना बुंना नेवसिगारो।
बे सोमोनदोआव गोसोआव लाखि दि बे बिथिङाव गोबां बोसोरहालागै खामानि मावनायनि समफ्रा सोलायबाय थादोंमोन आरो बे बोसोरफोरनि गेजेराव हादोरनि रांखान्थियारि थासारि आरो मिजिंफोराव गोबां सोलायनाय फैदोंमोन। हादोरारि धोनखौ मोजाङै रानलायनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय बांनायजों लोगोसे दिहुनथाइखौ बांहोनायनि गोनांथिखौ मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि महरै बुजिनायावबो फैदोंमोन, जायनि थाखाय मावदांसा गोहोनि फारसेनिफ्राय गोबां नाजानाय गोनांमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरनि सायाव थार मोनोब्ला खामानि मावनायनि समफोराव जायखिजाया सोलायनायनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायनि बेरेखायै बेयो गावनो थोजासे जाहोन। "बेफोर मोनथाम थिरांथाफोर, जाय जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय, बेफोरो गिबि नोजोरै फोरमायो दि अदालते दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजेफोरनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दारै न्यायबिधाननि बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि सोंनायाव गोरोबलायै नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। थासारिफोराव, आं, आं, थोजासे जाहोन।
बिसोर आथिखालनि मामलायाव बे खान्थिखौ बाहायनायाव एसे उसुखुथु मोनदांदों, जेरै कम्पानिनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादों दि, आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादनि थांखिखौ मिथिनो थाखाय आयेननि बिथांखिखौ नायसंनाया बांसिन आरजाथाव जागोन आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव आर 'जलाइयाव सोलायनायखौ दिदोम बिथोनफोरनि सिगांनि फोरमानथिनि उनाव नुजानाय खारि एबा थासारिफोरनि सायावल' गनायथि होनांगौ ना नाङा, एबा फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नायसंनायाव, फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो एपेल लेट अथ 'रिटिआ सिगांनि बिथोनफोरनि समाव थानाय बायदि गासै थाथायखौ फिन नायग्रोमनो हागोन ना नङा आरो मोनसे गुबुन थिरांथा लानो हागोन। आयेननि बिथांखिखौ बे कर्टजों रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय क' लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव नायसंनाय जादोंमोन, जेराव बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन।
इउ
पि
सरकारजों आयेननि दफा 15 नि सिङाव बानायजानाय दिंग अर्डारफोरा 14 मे, 1947 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। मिरुआरि आयेन (दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेन 1947 नि 14) आ 1 एप्रिल, 1947 मायथाइआव बाहायजादोंमोन, जेराव इउ
पि
आयेन (1947 नि 28 नं दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेन) आ 1 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे आयेना मिरुआरि आयेन एबा इउ
पि
आयेना गनायजानायनि सिगाङाव बाहायजादोंमोन। आयेननि बिथांखिया गुबैयै दारिमिनारि फसंथाननि मावसोमग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों रोखा खालामनो आरो बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बुंजानाय थासारिफोरखौ मिथिहोनो गोनांमोन। आयेन आफादआ सानदोंमोनदि, गोबां दारिमिनारि फसंथाननि मावसोमनायनि थासारिफोरा जेब्लाबो रोखोमसे नङामोन, आरो माब्लाबा माब्लाबा लिरनायखौबो खम खालामाखैमोन, जायनि फिथाय महरै दारिमिनारि आयेना मानो गनायथि गैयै जादोंमोन।
बेबादि बाथ्राफोर, जायफोरनि सायाव आयेना बाहायदोंमोन, खामानि मावनायनि थाथायफोरखौ लिरनायनि थाथायफोरसिम खमायनो आरो बिसोरनो आयेनाव होनाय बायदि फोरमान होनो थाखाय। बैफोर आयदाफोर जायनि सोमोनदोआव मावसोमनायनि थाथायफोरखौ फोरमान खालामजानांगौमोन बेखौ आयेनाव सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे फारियाव मोन 11 आयदाफोर दं जायनि सोमोनदोआव दिदोम बिथोनफोर होनांगौमोन। थारै, "दिदोम बिथोनफोर" सोदोबफोरखौ दफा 2 (जि) जों फारिआव थि खालामनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों। आयेननि सिङाव थिसनजानाय "फोरमान होग्रा मावख 'गिरि" खौ दफा 2 (सि) जों बुंफोरनाय जादों, जेराव "आपिल मावख' आरि" खौ दफा 2 (ए) जों बुंफोरनाय जादों। गुबैयै, फोरमान होग्रा मावख 'आरि आरो आपिल मावख' आरिनि ओनसोला जोबोद सिमागोनांमोन; बिसोरनो मदेल दिदोम बिथोनफोरनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय दिदोम बिथोनफोरा मदेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय नंगौ ना नङा बेखौ सान्नो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। दफा 3 (3) आ बेफोर दिदोम बिथोनफोरखौ राहा होयो, जेरैबादि बाहायजाथाव, दफा 15 जों गोरोबनाय।
बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मदेल दिदोम बिथोनफोर थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सोरखारा क्ल
(2) (बि) जों गोहो होयो। बे रोखोमैनो फोरमान होग्रा मावख 'आरिफोरनि गुबै ओनसोला बेनि सिमासिम सिमागोनांमोन। फोरमाननि थाखाय जमा खालामनाय ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ नायसंनाय आरो बेफोरखौ मदेलजों सरजाबनाय। दिदोम बिथोनफोर। 152 जिखिजायामानो, 1956 मायथाइयाव, आयेननि राहाफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइनि एक्ट 36 जों गनायथि होजानाय दफा 4 आ फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'आरिनि सायाव जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि बिबान दोनो। गुबुन सोदोबफोराव, 1956 मायथाइयाव फोसाबजानायनि उनाव, फोरमान होग्रा मावख' आरिफोरनि ओनसोला जोबोद गुवार जाबाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायनि सिमाबो गुवारसिन जाबाय। दा जेब्ला फोरमान होनायनि थाखाय ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय मोन्नैखौ फज 'नाय जायो, अब्ला बुंनाय जायो।
मडेल दिदोम बिथोनफोर; आरो बेफोर थार एबा थार? बे उननि सोंनायाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' आरिखौ दफा 11 (1) जों दिभिनल कर्टनि गोहो होनाय जादों। फोरमान होग्रा मावख 'आरिनि थिरांथाखौ जायखिजाया हान्जानि गोसोयाव दफा 6 नि सिङाव आपिल मावख' आरिनाव आपिल खालामनो हायो। रोखोमसेयै, दफा 10 (2) आव 1956 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे फोसाबनायजों, थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोर मोन्नैखौबो बिसोर खामानियाव फैनायनि अक्ट' निफ्राय 6 दान जोबखांनायनि उनाव बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जादों। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि जेब्ला फोरमान होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव फोरमान होनाय मावफारिफोर खुंनाय जायो, अब्ला दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्टआव थानाय राहाफोरनि थारथि एबा थारथिखौ नायसंनाय जायो। "बेयो बे एक्टनि दारै बिजिरजानाय बे स्किमनि दावहायाव दं दि बे थिरांथाखौ माबोरै फोरमान खालामग्रा मावख 'आरिखौ फोरमायदोंमोन, मा थासारियाव फैदोंमोन, एबा मा थासारियाव फैदोंमोन।
जेब्ला आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 10 (1) आव थि खालामनाय द' दाननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव थारै खालामनाय जायो अब्ला फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ सोलायसोल' खालामनो नांगौ। आइननि थांखिया, जेरै बेयो गुबैयै 1946 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, खालि दारिमिनारि फसंथानफोराव थिस 'नग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनाय आरो बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बुंजानाय थाथायफोरखौ मिथिहोनायमोन। बे थांखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो, आयेननि दफा 3 आ थिस' नग्राफोरनो फोरमानथिनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट जमा खालामनो हारसिङैनो गोहो होदोंमोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनांदोंमोन, जुदि फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय बिसोरनाव राहा खालामनाय जादोंमोन आरो दिदोम बिथोनफोरा नङाब्ला आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौबो थि खालामनाय जादोंमोन, जेरैबादि बाहायजाथाव
आरजाथाव रायजो सोरकार। बिनिखाय, आइनआ गावनि गुबै महराव 153 ल 'महर होजादोंमोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि थासारिफोर (मावसोमग्राया मोनसे मावमिन, जायखौ थिस' नदोंमोन, मावदांसाफोरनो मिथि जादोंमोन आरो मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायाव मावदांसाफोरनि उदांस्रिया बै सिमासिम सिमागोनांमोन जेराव दि दिदोम बिथोनफोरा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनो गोनांमोन आरो जेराव जाथावगौमोन, मडेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनो गोनांमोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' गिरिखौ दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बेनि उनाव, जेरै रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय क 'लिमिटेड (1) नि बेलायाव नुनो मोनदों, आयेन आफादआ दफा 4 खौ फोसाबनानै आरो मावदांसा मावख' गिरिनि बिबानखौ फोरमान खालामनानै आयेननि खान्थियाव मोनसे गोख्रों सोलायनाय खालामदोंमोन।
फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज गाबनाय, जेराव गुबै आयेनाव मावसोमग्रानो हारसिङैनो बेबादि आर' ज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि गिबि लिरथाइखौ सोलायाखैमोन, जाहाथे आयेननि थांखिया सिगांनि बायदि थायो। आइनआ गावनि फोसाबजायै महरावमोनब्लाबो, जुदि खामानि मावग्राफोरनाव जेंना दंमोन, बिसोर फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज गाबनो हायामोन आरो, जागायजेननाय फोरमान होनाय समावबो, बिसोर खालि मोनसे दिदोम बिथोनखौ हेंथा होनो हायोमोन दि बेयो आइन एबा मडेल दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। फोसाबनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरनो गिबि फोरमान होनायनि समाव दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जेराव दि दिदोम बिथोनफोरा थार आरो गनायथाव नङामोन, आरो उनाव, बेफोर आयेननि द' दान सम जोबनायनि उनाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखायबो आर 'ज गाबनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिखौ होनाय गोहोफोरखौ आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनो गोनां जादोंमोन, मानोना बे हाबानि बिन्दोआव सोलिबाय थादोंमोन, जायखौ सोलायाखैमोन। आइनखौ फोसाबनायनि सिगां, जुदि खामानि मावग्राफोरहा थिस 'नगिरिजों थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैनि बिथायाव माबाफोर जेंना दंमोन, अब्ला बिसोरनि मोनसेल' राहाया दारिमिनारि दिसपुट एक्टनि सिङावमोन। 1956 मायथाइयाव फोसाबनायजों, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिखौ थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि थार आरो थारखौ बिजिरनायनि हाबाखौ गनायथि होनानै आइनावनो बिसोरनि थाखाय मोनसे सिमागोनां राहा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर फोसाबनायफोरा बै गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जायखौ खामानि मावग्राफोरा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव फोसाबनो नागिरदोंमोन, जुदि बिसोरहा दिदोम मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो फोरमान होनाय बिथोनफोर दंमोन।
आरो (1); (2) 2 सुप
सि
आइ./69 11 154 बाकिंहाम आरो कार्नाटिक क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1)। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि, 1956 मायथाइयाव फोसाबनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरहा दा थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोराव सोलायनाय लानो थाखाय मोननै गुबुन राहाफोर दं एबा, सिगांनिफ्रायनो फोरमान होजानाय। बिसोर गिबि फोरमान खालामनायनि समाव थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ हेंथा होनो हायो, एबा थिथि एबा गनायथिनि सिमागोनां बिथानि सायाव दफा 10 (2) नि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय बुंनो हायो। नाथाय, एखे थांखिनि थाखाय, बिसोरहा दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङाव फोसाबनो दाबि खालामनायनि गुबुन राहाफोरबो दं, जेराव बिसोरनि दाबिनि बिबाङा गोबां गुवारसिन जागोन। जुदि मावफारिफोरा दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय थाङो, खामानि मावग्राफोरा दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनायखौ खालि जाहोन एबा थारथिनि बिथानि सायाव नङा, नाथाय उदांश्री आरो उदांश्रीनि गुबुन थाथायफोरनि बिथायावबो दाबि खालामनो हायो।
नङाब्ला आर
एस
आ थार आरो गनायथाव जानो हागौ। आइनजों जगायजानाय राहाया, बेनिखायनो, मोनसे सिमागोनां खाबुल 'दं। बे बिन्दोआव, दफा 6 नि गोहोमा, जाय बेखौ थि खालामो दि जेब्ला आपिल अथ' रिटिआ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान खालामजानाय फर्माव दिदोम बिथोनफोरखौ रोखा खालामो एबा सोलायसोल' खालामनानै दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबखांनायनि उनाव, बेनि सायाव एबा बेजों दाजाबदेरनायनि उनाव, बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन, बेखौ आरोबाव सानना नायनांगोन। बेनि सायाव, बे राहानि ओंथिया बेनोदि, जुदि आपिल अथ 'रिटिआ गिबि फोरमानथिनि समाव दिदोम बिथोनफोरखौ रोखा खालामो, अब्ला बै बिथोनखौ उनाव जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव सोंनाय जाया। थारै, दफा 10 (2) नि राहा दं जाय सासे थिस 'नगिरि एबा सासे मावसाखौ दान द' नि जोबनायनि उनाव दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होयो। बियो आंनो खोनदो 6 नि फोरमानथिनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौ।
गिबि खेबनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय दफा 6 नि सिङाव अपीलेट मावख 'आरिजों बिथोनखौ हगारनायनि उनाव नुजानाय गोदान खारि एबा गोदान थासारिफोरनि बिथायावल' खालामनो हायो। जुदि, दफा 10 (2) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ मोन्नायनि उनाव फोरमान होग्रा मावख' आरिखौ दफा 6 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो फोरमान होजानाय आरो रोखा खालामजानाय दिदोम बिथोननि थारथि एबा थारथिखौ बिजिरनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला अपीलेट अथ 'रितिनि थिरांथा सोमोनदै बै खोनदोनि सिङाव सानजानाय जोबथाथिखौ फोजोबनाय जागोन। जाथायफोर नुजानो हागौ जेराव, दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिनि थाखाय गिबि आर' जलाइयाव, खामानि मावग्राफोरजों मोनसे हेंथा होजानो हागौ आरो थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनआ मोजां नङा एबा गनायथाव नङा। बेबादि हेंथाखौ फोरमान होग्रा मावख 'आरि आरो अपीलेट मावख' आरिजों मोन्नैबो नेवसिजानो हागौ। द 'दाननि उनाव, सासे खामानि मावग्राआ जायखिजाया दिदोम बिथोननि फोसाबनायनि थाखाय एखे सोलायनायखौ आर' ज खालामनो हागौ।
नंगुबै बाथ्राफोर एबा थासारिफोर। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि 1968 मायथाइनि (1) दिभिनल आपिल नं
674 नि गोहोआ 25 7,1968 मायथाइयाव थि खालाम जादोंमोन। 155 फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिनि गोहोआ जेबो सिमासिम सिमागोनां नङा आरो थारै फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो फोरमान होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायावबो बाहायनो हायो, अब्ला फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ एखे बेसादनि सायाव, आयेननि दफा 6 नि सिङाव गिबि थाखोआव आपिल मावख' आरिजों मोन्नाय फोजोबनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हागौ। बे बादियाव, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया फोसाबनायखौ गनायथि होनो हागौ, जायखौ सिगाङाव आपिल मावख' आरिजों नेवसि जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव खामानि मावग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय गुवार बुंफुरलुआ, दि फोसाबनायनि आर 'जलाइनि सायाव सासे फोरमान होग्रा मावख' आरिनि गोहोआ जेबो सिमासिम सिमागोनां नङा, बिनि फिथाय महरै बिथोनफोर होनो हागौ जाय जोबथा थिरांथा लानायनि आबुङै नेवसिगारो।
बेखौ गनायनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि फोसाबनायनि बिथोनखौ एखे बेसादनि सायाव होनो हायो जाय बेनि सिगांनि बिथोननि समाव अपीलेट अथ 'रिटिनि थाखाय मोनथावनामोन, बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि खालि द' दाननि सम बारलांनायलाय, सासे फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया एखे बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ फिन बिजिरनो, गुबुन नोजोर लानो आरो गावनि गोजौ मावख' आरिजों हगारजानाय बिथोनखौ आलादा खालामनो हाथावना जागोन आरो, बिनिखाय, गोहोम गोनां महरै, सासे गोजौ मावख 'आरिजों होजानाय बिथोननि सायाव बिजिरनायाव जिरायगोन। थारैनो, सासे फोरमान होग्रा मावख' गिरि, अपीलेट अथ 'रिटिनि जुनिय' र जानानै, बेबादि खालामनो हायाबो जानो हागौ; नाथाय सासे उनमोनगिरि अपीलेट अथ 'रिटिआ गावनि सिगांनिनिफ्राय गुबुन नोजोरफोरखौ लानो हागौ आरो रोखोमसे बेसादनि सायाव थिरांथा लानो हागौ दि दफा 6 नि सिङाव आपिलनि थाखोआव गावनि सिगांनिजों गनायजानाय मोनसे दिदोम बिथोनआ थार आरो गनायथावमोन आरो गनायथाव नङामोन।
बिथांनि सिगांनि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइआ मावदांसाफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बे मोन्थाइखौ मावदांसाफोरनोबो होनाय जायो। बिनिखाय, ओरैबायदि जाथायफोरा उलथा जानो हागौ जेराव सासे मावदांसा दारै थिस' न्नाय दिथा बिथोननि ड्राफ्टखौ दफा 6 नि सिङाव अपीलेट अथ 'रिटीजों फोसाबनो हागौ आरो द' दाननि उनाव, मावदांसा दारै फिन फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, जायनि फिथाय महरै बिथांनि गुबै ड्राफ्टखौ बे मिजिंजों होफिननाय जायो दि उनमोनगिरि अपीलेट अथ' रिटीया बेखौ गनायगोन दि मावदांसा दारै थिस 'न्नाय गुबै ड्राफ्ट स्टेन्डिंग अर्डारा थार आरो जुक्ति गोनांमोन आरो दफा 6 नि सिङाव बिथांनि सिगांनि दारै खालामनाय सोलायनायआ जुक्ति गोनां नङामोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ सान्दों दि जेब्ला आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव आर' ज खालामनाय जायो, अब्ला फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया सिगांनि एखे बिथानि बिथायाव फोरमान खालामजायाब्ला सिगांनिफ्राइनो फोरमान होजानाय दिथाफोरखौ फोसाबनो हायो।
एन
जि
बिथोनफोरा फोरमान होजादोंमोन। आं ओरैबादि बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखिसै जाय आइननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे आपिल अथ 'रिटिजों होजानाय बिथोनफोरनि जोबथाथिखौ आबुङै बोखारगोन। 156 बे बुंफुरलुआ, थारै, दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायखौ नागिरनायनि मावदांसाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया, जुदिबो अपीलेट अथ' रिटिजों दफा 6 नि सिङाव आरजाथाव आरो थार महरै फोरमान होजायो। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव। थारै, आंनो नुयोदि मोनसे दिदोम बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बै आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ट्रिब्युनलनि गोहोआ, थारैनो, आयेननि दफा 6 नि सिङाव अपीलेट अथ 'रिटिजों गनायजाथाव आरो थार होनना गनायजानाय मोनसे दिदोम बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो ट्रिब्युनलखौ गनायथि होनो थोजासे गुवार जागोन, जुदि बेनि सोमोनदै बेले-बेजेया ट्रिब्युनलाव दैथायहरजायो, आरो बे मोनसेल 'राहा दं जुदि मावदांसा एबा मावसोमग्रानो गोदान सोलायनाय नांगौ जायो।
आथिखालनि आपिलाव अपीलेट मावख 'आरिनि बिथोनखौ बे बिथायाव बिजिरनांगौ। आं सिगाङावबो गुबुन गुबुन दिदोम बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायनि सोमोनदोआव अपीलेट मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय सोलायनायफोरखौ बे आपिलाव हेंथा होनो दाबिनाय जादोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरनि गेजेराव माखासेनि सोमोनदोआव हेंथाफोरखौ, जायखौ गुबैयै हेंथा होनाय जादोंमोन, आपिलनि खोनानायनि समाव सुबुरुनजों नारसिन्नाय नङामोन आरो बेनि जाउनाव बैफोर सोलायनायफोराव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जोबथा खोनानायनि थाखोआव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गाहाय मावदांसा आय 'गगिरिजों गावनि
अपीलेट बिथोनआव मुंख' नाय मोनब्रै सोलायनायफोरखौ बोखारनो नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना आइटेम नं
1,3,5 आरो 6 थाथायारि सोलायनायजों सोमोनदो गोनांमोन। बिथोन 9 (ए), 12 (ए) आरो 11 (वीएन)। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आइटेम 5 आरो 6 मोन्नैबो थाथायारि बिथोन 11 (vii) आव सोलायनायफोर। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, गाहाय मावदांसा आय' गगिरि बिथोनआ दिन्थियो दि बिथाङा दा जेबो गोदान आयदा एबा गनायथि होजानाय खारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
जेब्ला दिदोम बिथोनफोरखौ गिबिखेब फोरमान खालामनाय जादोंमोन एबा गिबिखेब फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो सिगांनि थाखोयाव मोन्नो हानाय नङामोन। थारै, आथिखालनि बिथोनआ अपीलेट मावख 'आरिजों गनायजानाय सिगांनि बिथोनफोरनिफ्राय गुबुनमोन, एखे बेसादनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव, जाय मोन्नैबो मावख' आरिफोरनि थाखाय मोनथावनामोन। थारै, दिदोम बिथोन 9 (ए) नि आइटेम नं 1 आव सोलायनायखौ गाहाय लेबार कमिस्नारआ 12 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनआव आपिलाव जर 'खायै गनायथि होनाय जायासै, जेब्ला बिथाङा गिबि दफा 6 नि सिङाव आपिलखौ खोनासंदोंमोन आरो गुबै दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, आइटेम नं 1 नि बेलायाव, आथिखालनि गाहाय लेबार कमिस्नियारा जायखौ खालामदोंमोन, बे सोलायनायखौ गनायथि होनाय, मानोना बिथाङा बेखौ गनायथाव आरो न्यायगोनां मानिदोंमोन, बबेखानि, एखे बेसादनि सायाव, बिथांनि सिगांनि बिथोनगिरिया बे सोलायनायखौ गावनि थार गनायथिनि बिथायाव गनायाखैमोन।
बेयो रोखा दि गाहाय मावदांसा कमिस्नारनि बिथोन, जाय बैफोर मोनब्रै सोलायनायफोरखौ गनायथि होयो, जाय जेबो गोदान खारिथिफोर, गुदिमुवाफोर एबा थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, बेखौ बोखारनो गोनां। बेनि फिथाय महरै, आं अपीलखौ एसे गनायगोन आरो गाहाय मावदांसा कमिस्नार (मिरुआरि) नि बिथोनखौ बोखारगोन, जाय 9 (ए), 12 (ए) आरो आईएल (vii) नि थाथायारि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय आइटेम नं 1,3,5 आरो 6 आव बिथांनि बिथोनआव मुंख 'नाय सोलायनायफोरखौ गनायथि होयो। बे जाथायनि थासारियाव, आं हानजाफोरखौ बे आपिलनि गावबागाव खरसाखौ सहायनो बिथोन होगोन। वी
पी
एस
अपीलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
