1954 नि आपिल नं
48। 1953 नि दिभिनल पिटिसन नं
29 आव मैसूरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 1 जानुआरि, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1952 नि शिमोगा नं
1 आव 15 जानुआरि, 1953 नि बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, शिमोगानि बिथोनखौ नेवसिगारनानै 53
के
दफा कृष्णास्वामी अयंगर (के
खोन्दो वेंकटरंगा अयंगर आरो एम
खोन्दो के
अयंगर, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
बख्शी टेक चंद (आर
गणपति अय्यर आरो एम
खोन्दो के
शास्त्री, बिथांजों लोगोसे) साखि नं
1 नि थाखाय। सी
के
दाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जिन्द्रलाल, पोरस ए
मेहता आरो ओ
गकले) साखि नं
1954 नि मोनसे फोरमान बिलाइ, जज एम
यू
जी
ई
ए
नि डिवीजन नं
5 नि दारै मैसूर हाई कोर्टनि बिजिरथि नं.
सायख 'नाय ट्रिब्युनल, शिम' गानि जि
एस
आरो बिथोन, 1952 53 नि शिम 'गा बिसायख' थि केस नं
1 आव 15 जानुआरि, 1953 नि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोन। बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै फोरमायनो हायोः आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय नं
1, लोगोसे सा दाइन गुबुन सुबुंफोर, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फारिखान्थियाव सा 2 निफ्राय सा 9 नि रिप' न्देन्ट महरै दंमोन, जानुवारि, 1952 आव जानाय बे रायजोनि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव तारिकेरे आसननिफ्राय मैसूर आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय थि महरै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनबा सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो बिसायख 'थियाव नंगुबै जुजिनायआ आर' जलाइगिरि आरो फिननाय नं
1 जों लोगोसे आद्रा थानाय मोनबा बिनायगिरिफोरनि गेजेरावमोन। बिसायख 'थिया 4 जानुआरि, 1952 आव जादोंमोन, आरो भ' टफोरखौ
फेलें जानानै 8,059 भ 'ट मोननो हादोंमोन। आद्रा थानाय साथाम बिनायगिरिफोर, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 2,3 आरो 4 बिनायगिरिफोरमोन, फारियै 6,239,1,164 आरो 1,142 भ' ट मोननो हादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरि नं
1 खौ जाफुंसार बिनायगिरि होनना फोसावदोंमोन आरो बे फोसावथाइया 11 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव मैसूर गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ गावनि बिसायख' थि खरसानि खरसाखौ बेनि माखासे समनि उनाव गोनां फोसावथाइजों लोगोसे होफिनदोंमोन आरो बे होफिन्नायनि फोसावथाइया 31 मार्च, 1952 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थि आय 'गनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै बिसायख 'थि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ गावनो एबा गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों गोबां बिबांनि गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिथाङा गावनो थि महरै सायख 'जादोंमोन। बे आर' जलाइया, जायनि अक्ट 'आ 10 एप्रिल, 1952, रेबथुमनाय थिलिजों बिसायख' थि आय 'गनो दैथायहरजादोंमोन आरो नंगुबै महरै 14 एप्रिलाव उननिजों नाजावजादोंमोन। बेनि उनाव सायख' नाय आय 'गआ बे बाथ्राखौ 253 सिम' गायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों थि खालामनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेयो 25 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव बिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बै अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार VI, रुल 17 नि सिङाव मोनसे महरै मुं होदोंमोन, आरो मोनसेल 'फोसाबनायनि थाखाय दाबिनायआ गासै बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनायनि आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनानै आर' जलाइ दफाखौ फोसाबनायमोन। एखे समावनो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बे सुग्लायखौ गनायथि होनो हायाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ गुबैयै बिथांनि दाबि खालामनाय रैखानायनि थाखाय गुबुन राहायाव आर' जलाइ खालामगोन, मुं महरै बिनायगिरिनि फिननायखौ नं।
बिसावराय नं
1 नि हेंथाखौ मुंख 'नाय जायो, ट्रिब्युनलआ बे आरजखौ फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होयो। बेनि उनाव जाथायनि खोनदोआ दावखोयो आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव 27 आयदाफोर बानाय जायो। बेफोरनि गेजेराव 1,5,6,11,12 आरो 14 आयदाफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदि दङः (1) बिसायख' थि जागायनायनि समजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ सिफायनाय जादों नामा, मानोना अजमपुरनि बुथ नं
1 आव बिसायख 'थिखौ फुंनि 8 बाजियाव थि खालामनाय जादों, आरो बेनि गेजेरजों (5) गिबि बिसावरायगिरिया मटर बास भारायाव लादोंमोन ना लादोंमोन, जाय तारिकेरे आरो हिरियारिनि गेजेराव खारग्रा मोनसे मावमिन बासमोन, जायनि सोमोन्दै दाय होनाय जादोंमोन, आं आहमेदखौ सायख' नायनि मोनसे थि बिदिनथि होदोंमोन? (5) नंगुबै महरै नालिसनि दफा 4 आव बुंजानाय बायदियै फ्राय खावसे घन्टासिम जागायाखैमोन नामा? (5) गिबि बिसावरायगिरिया मटर बासखौ भारायाव लादोंमोन आरो बुथुमदोंमोन ना लादोंमोन, जाय तारिकेरे आरो हिरियारिनि गेजेराव खारग्रा मोनसे मावमिन बासमोन, जायनि सोमोन्दै दाय होनाय जादोंमोन।
गुदि फोरमायथिफोरनि फारिलाइनि दफा 2आव मुंख 'नाय? (11) गिबि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ गुदि फोरमायथिफोराव गोरोन्थि नामा आरो गिबि रिप' न्देन्टआ बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नाया, सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि खरसाखौ, जाय गोरलैयै गनायथि होजानाय सिमाखौ बारायनो हागौ, 254 (12) गिबि रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ बुथुमनाय जादों नामा आरो बुंनाय गाज्रि आखुथाइफोरजों थुलुंगा होजादों नामा जायनि फिथाय महरै बिसायख 'थिया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय? (14) बिनायगिरिआ गिबि रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय गोजौनि गाज्रि आरो आयेनारि नङि आखुथायफोरनि थाखाय जायाब्ला गोबांसिन भ 'ट मोन्नो हायोमोन नामा? ट्रिब्युनला 2 निफ्राय 1 नि गोबांसिनजों बे गासैबो बाथ्राफोरखौ बिनायगिरिनि फारसे मोननायसै आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै फिन होदोंमोन।
बेखौ थि महरै सायख 'नाय जायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया 15 जानुआरि, 1953नि अक्ट'। 5 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव फिनथागिरि नं......................................................................................................................................................................
आर 'जखौ मदद खालामनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आथिखालनि मामलायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान होनाय आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै थिरांथा खालामनायाव दि बियो न्यायबिधान गैयालासे एबा गावनि गोहोखौ बारायै खामानि मावाखैमोन, आरो मावखान्थिनि सिगाङाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखैमोन जाय बेखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट हगारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। बेखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुन 255 जों जुक्ति होदों दि, जायखौ गोजौ अदालते न्यायबिधाननि गोरोनथि महरै बरनायनो सायख 'दों, बेफोर थारैनो ओरैबायदि आयदाफोर नङा जाय ट्रिब्युनलनि हाबनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैयो, हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय जानाय आयदा आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरा ट्रिब्युनलनि गोरोन्थि फरायनाय आरो गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोदोंमोन।
आपिल। सेथिआ, बबे बिथानि सायाव गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमाननि मोनसे रिट होनो हायो? नैथिआ जादों, बेबादि बिथाफोर नंगुबै महरै दानि मामलायाव दंमोन ना गैया आरो बै बिन्दोआव गोजौ अदालानि फिथाइफोरा नंगुबै फिथायफोर जाय आपिलाव खायसो खालामनो नाङा? जाय बिखान्थिफोरनि सायाव इंलेन्डनि जौसिन अदालफोरा फोरमाननि रिटफोर हगारनानै हेंथा होयो बेफोर जोबोरैनो मिथिजानाय आरो बिसोरो सरासनस्रायै जोंनि भारतारि अदालफोराव थिरांथाफोरनि बिथाखौ दादोंमोन। बेयो सैथो दि इंराजि बिजिरगिरिफोरनि फोसावनायफोरावबो रोखोमसेथि गैया, जायनि बिथानि सायाव मोनसे रिट, एबा, जेरै दा बुंनाय जायो, मोनसे फोरमाननि बिथोन, जारि खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि गनायथिनि फारागथिफोरा बिजिरगिरिनि गेजेराव जाथावै जाय गोबां बोसोरफोरनि गेजेरजों मोनसे आयेन फारिखान्थिनि गेजेरजों मोजाङै मिथिजानाय, जाय फोरमाननि अ' नि सिङाव दं।
इंलेन्डआव गावनि मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों आइनखौ मोजाङै फालिनायनि सायाव राजानि उदांश्री गोहोआव गोख्रोंथि। सर्टिअरारिनि रिटा बेबादि मुं होजादोंमोन मानोना बेनि गुबै महराव बेखौ गोनां खालामनाय जादोंमोन दि राजाया नायबिजिरजानो गोनां मावखान्थिनि "फोरमान होजानांगौ" आरो थांखिया मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों रैखाथि होजानांगौमोन, गाहायसिन ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ मोजाङै बाहायनांगौमोन (1)। बेफोर नेमखानथिफोरखौ राजानि हायुं आवथानि गुबुन बाहागोफोराव सोलायनाय जादोंमोन। भारताव, ब्रिटिश सानफोरनि समाव' कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रासनि मोनथाम गोजौ आदालतफोरा हारसिङैनो (1) 70थि पार्लकिमेनि जेमिन्दारनि गर्बन्ध 'नि रायटफोर, पृष्ठा 256आव ए
129, आरो बैबो सिमाफोरनि गेजेराव थि खालामजानांगौमोन आरो गोजौ आदालतफोरजों बाहायजानो हाथाव नङामोन। एस
वेंकट रावआ भारतनि संबिजुवाव बिथोन होदोंमोन (1) पार्लकिमे 70थि नि जेमिन्दारनि रायट
गोदान फसंथाननि सुबुंफोरनि थाखाय गुदि रैखाथिफोर, जायखौ बिसोरो गुदि मोन्थाइफोर बुंदोंमोन, रोखा महरै बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा होनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन आरो बेखौ मोनदों दि इंलेन्डनि कर्टफोरा जाय उदांश्री रिट्सखौ जौगाहोदोंमोन आरो जेब्लानो हरखाब गोनांथि आरो थिरांथा लानायनि दाबि खालामदोंमोन, बैफोरो बे थांखिनि थाखाय जुनिया महरै खाबजाथावमोन, बिसोरो रायजोफोरनि बिथिङाव, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गाहाय महरै बिथोनफोर, बिथोनफोर, एबा रिट्स हगारनो गोजौ कर्टफोरखौ गोदान आरो गुवार गोहो होयो, "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय" बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि गोहोखौबो मोनसे नोजोरजों सोफादेरनाय जादों दि बे हादोरनि गासिबो गोजौ कर्टफोरखौ इंलेन्डनि कर्ट अफ किंस बेन्चनि समान थाथायाव दोननाय। "जोंनि संबिज 'ननि दफा 32 आरो 226 आव बाहाय जानाय राव आरो गोजौ कर्टनि गासिबो गुवार गोहोफोर लोगोसे भारतनि जौसिन कर्टफोर एबा रिट्स जारि खालामनाय।
हेबियास कर्पास, मेन्डामस, क्व 'वारन्ट', होबथा आरो सर्टिअरारिनि आखुआव लिरनायफोर जेरै 'गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव, गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो गोनां होनना गनायनाय जायो। जोंनि संबिजुवाव रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों दा गुदि जारिमिन एबा इंराजि आयेनाव बेफोर रिटफोरनि खान्थियारि आरोंदायारि आदबफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया, आरो इंराजि बिजिरगिरिफोरनि जर' खा जाथायफोराव फोरमायजानाय जायखिजाया फारागथि एबा साननाय सोलायनायजों नारसिन्नाय मोन्दांथि गैया। जों मोनसे बिथोन होनो हायो एबा गासैबो आरजाथाव जाथायफोराव आरो आरजाथाव आदबजों मोनसे रिट जारि खालामनो हायो, अब्लासिम जों इंराजि आयेनाव बेबादि रिटफोर होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा गुवार आरो गुदि खान्थिफोरखौ लाखिबाय थायो। मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि सोमोनदै गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों, "(न्यायबिगियानारि आइनफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर, रायथाइफोर,
खुंथायारि आफादफोर एबा गुबुन मावख 'आरिफोर एबा बेबादि हाबाफोरखौ मावनो गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय हाबा-हुखाफोरा आरो खालि मन्थ्रिफोरनि हाबा-हुखाफोरनि रुजुनायाव बाहाय जायो। एतकिन एल
जे
आ रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोर (1) आव बे बिन्दोआव आयेनखौ ज 'खालामोः "जेब्लानो जायखिजाया आफाद एबा सुबुंफोरहा आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो थायो आरो गावसोरनि आयेनारि गोहोनि सायाव न्यायारि खामानि मावनायनि बिबान थायो, बिसोरो बे रिट्सआव बाहायजानाय राजानि बेन्च डिवीजननि सामलायग्रा न्यायबिगियाननि सिङाव थायो।" फोरमाननि मोनसे रिट्सनि नैथि गोनांथार आखुथाया बेनो दि न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोर एबा आफादफोरनि सायाव बेनि गेजेरजों बाहाय जानाय सामलायथिया मोनसे आपिल नङा नाथाय नायग्रोमनाय गोहोआव। फोरमाननि मोनसे रिट्स होनो थाखाय गोजौ आदालतआ मोनसे आपिल ट्रिब्युनलनि गोहोफोरखौ बाहायजाया। बेयो फोरमाननि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिसार
बिथोन जायखौ बियो न्यायबिगियान गैयालासे एबा रोखा गोरोन्थि सानना लायो, नाथाय गाहाय ट्रिब्युनलनि सुबुंफोरनि थाखाय गावनि नोजोरखौ सोलायसोल 'खालामाखै। गाज्रि बिथोन एबा बेबादि बुंनाया ओरैबायदि दिदोमथि गैयै जायो, जायखौ सोरबा सुबुंनि खहायाव बाहायनो नाङा (2)। गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनाया मोननै बिन्दोआव सोलियो, जेरै लर्ड सुमनारआ किं बनाम Nat.Bell लिकरस लिमिटेड (3) आव फोरमायदोंमोन। मोनसेया गाहायसिन न्यायबिगियाननि ओनसोल आरो बेनि मावखान्थिनि रोंग' थि आरो थासारिफोर; गुबुन मोनसेया बेनि मावखान्थिनि समाव आयेनखौ मानिनाय। बेफोर मोन्नै गाहायफोरा सरासनस्रायै गासिबो बिथाफोरखौ लाफायो, जायनि सायाव फोरमानथिनि लिरबिदांखौ दाबि खालामनो हायो। थारै खान्थिफोरनि फोसावनायाव एसे गोब्राबथि दं; थारै मोनसे थि बाथ्राफोरखौ बाहायनायाव गोब्राबथि नुजायो।
4 ए
सि
30,39
(3) (1922) 2 ए
सि
128,156,33,258 सर्टिअरारिआ झूठ बुंनो हागौ आरो सरासनस्रायै गनायथि होजायो जेब्ला मोनसे अदालते गावनि न्यायबिधान गैयालासे एबा बेनि बांसिन खामानि मावो। न्यायबिधाननि गोनांथिया फारिखान्थिनि आयदा आयदा आखुनि आखुनिफ्राय एबा माखासे गुदि फारिखान्थि गैयिनिफ्राय नुजानो हागौ एबा अदालते गावनो आयेनारि महरै दाथाइ जानो हागौ एबा बायजोआरि थासारिफोरनि जाहोनाव माखासे लोरबांथिजों भुगिनो हागौ (1)। जेब्ला बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ माखासे जामुंआरि सैथोथिनि थाथायनि सायाव सोनारो, बेयो मोजाङै थि जायो दि अदालते सैथोथिनि गोरोन्थि थांखिजों बेखौ न्यायबिधान होनो हाया जायखौ बियो गुबुन रोखोमै लानो हाया (2)। मोनसे ट्रिब्युनला बिजिरसंनायाव हाबनो हाथावना जानो हागौ नाथाय बिजिरसंनायखौ खालामनायाव बियो मावखान्थिनि नेमफोरखौ रोखायै नेवसिनानै खामानि मावनो हागौ एबा जेराव थि बिखान्थि गैया, बेयो मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनो हागौ, मोनसे रोखा थिरांथा महरैबो मोननो हागौ।
मोनसे सर्टिअरारि रिटनि थाखाय आरजाथाव नाथाय बेयो मावखान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि जाथारनांगौ, जेरै, जेब्ला बेयो रोखा गियान गैयिनि सायाव एबा आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे पेटेन्ट गोरोन्थि जायखौ सर्टिअरारिजों फोसाबनो हायो नाथाय खालि मोनसे गोरोन्थि थिरांथा नङा। सर्टिअरारिनि गेजेरजों फाहामनायनि गोनांथार आखुथायफोरखौ रेक्स बनाम नर्दम्बारलेन्ड कम्पेन्सेसन एपेलेट ट्रिब्युनल (3) नि बावैसोनि मामलायाव मरिस एल
जे
जों मुंख 'जाथाव सुंद' आरो रोखाथिजों बुंनाय जादों। लर्ड जास्टिसआ बुङोः बेयो रोखा दि सर्टिअरारिआ सोलायै मोनसे आपिलनि सिफिङा महरै हगारनाय नङा। बेयो मावखान्थियाव बुंजानाय आयदाफोरनि फिन खोनानायनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा थिरांथाखौ लाबोनो थाखाय थाङा। बेयो आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय थायो, एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव रोखा एबा रोखा एबा रोखा नङा, एबा जेब्ला बे आइनबिगियाननि सिङाव रायखांजानाय गोबां गोहोफोर एबा बिथोननि सायाव गावनो दिन्थिदों।
समान सोदोबफोर (1) आरो बुंदोंमोन (1) वीडिय हेल्सबरी, नैथि सुजुनाय, Vol.IX, बिलाइ 88o (2) वीडिय बेनबरी बनाम फुलर, 9 Exch.III; आर
बनाम आय खाजोना जर 'खा थांखि कमिस्नारफोर, (3) [19521 1 K
B
357 आव 338
(4) वीरप्पा पिल्लई बनाम, रेमन एंड रमन लिमिटेड, [1952] एस
सी
आर
594 आव। "बेबादि रिटाफोर जायखौ दफा 226 आव मुंख' नाय जादों बेफोर रोखा महरै गोजौ आदालतखौ गोब्राब जाथायफोर जेराव गाहायनि ट्रिब्युनलफोर एबा आफादफोर एबा मावख 'गिरिफोरा आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो, एबा बेनि बारा, एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायाव, एबा बिसोरनाव थानाय मोनसे न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिनाय, एबा रेबगान्थिनि सायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि, आरो बेबादि गोरोन्थि, जायनि फिथाय महरै बियो गोजौ आदालतखौ थि न्यायबिगियानाव सोलायनो हानाय आरो बेखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे गुवार बिजिरथि एबा गुवार बिजिरथि, जाय गोजौ आदालतखौ थि न्यायबिगियानाव सोलायहोनो हानाय नङा।
केन एबा बिथोन होजानांगौ। "बेफोर खोनदोफोरा थोजासे आबुंथिजों सरासनस्रा नेमखानथिफोरखौ दिन्थियो जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारिनि रिट्स होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायो। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन आरो नायगोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे फोथायनायाव थारमोन ना नङामोन दि आथिखालनि मामलायाव सर्टिअरारिनि जारि खालामनायनि थाखाय थोजासे आरो थार जाहोनफोर दंमोन। जाय बिथानि सायाव गोजौ अदालते रिट्सखौ गनायथि होदों बेखौ बिजिरनायावनो मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव दोननाय जादों। गिबि गाहाय बिन्दो; जाय आयदाफोराव बिसायख' थि ट्रिब्युनला न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बे सोमोनदोआव बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलाव बिसायख 'थि आर' जिसनखौ दिन्थिनायनि थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ फुवारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बिनायगिरिनि आरजखौ फोसाबनो गनायथि होनो आरो केसखौ खोनानो आरो दानस 'नो जेबो गोहो गैयामोन।
न्यायबिगियान, बेखौ बुंनाय जायो दि बियो जेरावसिम हाबदोंमोन आरो थारै आर 'ज खालामै आरो बाथ्रा दानथेलायजायै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामदोंमोन अब्लासिम न्यायबिगियाननि बांद्राय खामानि मावदोंमोन, आरो बियो बिनायगिरि नं 1 नि सायख' नायखौल 'नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावदोंमोन, थेवब्लाबो जेबो थि बिजिरसंनाय आरो 260 नि मोनसे बिजिरसंनायाव सौहैनो थाखाय जेबो थार गुदिमुवाफोर गैयामोन, बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं 1 नि रुजुनायाव बांसिन भ 'टफोर मोननो हायो नाथाय उननि गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय। थामथि गाहाया रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोरखौ होबथानो थांखि लायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेफोर रोखा गोरोन्थिफोरा, बैफोर गुदि फिथाइफोरनि मोनथामखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन। बेफोर फिथायफोरा सायख' नाय बुथफोरनि मोनसेयाव सायख 'नाय जागायनायनि सोमोनदोआव थि समनि गोबां उनाव, बिनायगिरि नं 1 आ गावनि बिसायख' थि मावग्रानि सिबिथाइफोरखौ मोन्नो थाखाय आरोबाव मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थि खालामगोन।
सासेनि उनाव सासे बिजिरनो गोनां बाथ्राफोर। न्यायबिधान गैयैयाव गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि ट्रिब्युनलआ न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावदोंमोन, गिबियै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिन्थिनायाव सिमानि समखोन्दोखौ बारायनाय आरो नैथि महरै आर 'जलाइगिरिनि आरजखौ फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होनाय आरो फोसाबनाय आर' जलाइनि बिथायाव केसखौ सालायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबादि मोनदाङो दि सुबुं थानदै आइननि सिङाव (बेनि उनाव "आइन" बुंनाय जायो), बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय समखोन्दोनि उनाव दिन्थिजायोब्ला गोबाव खालामनायखौ गनायनो थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनो जेबो गोहो होनाय जाया, आरो नालिसखौ दिन्थिखांनायनि उनाव आर' जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनोबो बियो उदायथि गैया, नालिसाव सरजाबनाय फारिलाइयाव थि नङै आरो गाज्रि हुदाफोरनि आरोबाव आरो साबसिन फोरमायथिफोर जगायनाय आयदाफोरनि अनगायै, जेरै दफा 83 (3) जों गनायनाय जादों।
बेफोर थार नंगौ, जों सानाखै दि बेसोरो आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय ओंखारबोयो। गिबि बाथ्राखौ लानानै, सायख 'नाय आर' जलाइखौ, जेरै गोजौआव बुंनाय जादों, बिनायगिरिआ रेबथुमनाय थिलिजों सायख 'नाय आय' गनो 2 एप्रिल, 1952 माइथायाव दैथायहरदोंमोन आरो बेयो 14 एप्रिलाव आय 'गसिम सौहैदोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ लानो हागौ दि 14 एप्रिलआ बै अक्ट' मोन जेब्ला सायख 'नाय आर' जलाइ 261 खौ आयेननि दफा 81 (2) (बि) नि सिङाव सायख 'नाय आय' गनो होनाय जादोंमोन होनना सान्ना लानो हायो। आयेननि सिङाव बानायनाय बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 119 नि सिङाव, आयेननि दफा 67 नि सिङाव बेबादि बिनायगिरिनि मुंखौ फोसावखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिन्थिनांगौ, नाथाय नेमखान्थिनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 14 साननि उनाव नङा, गेजेतआव मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि फोसावनाय जादोंमोन।
आरनिं मावख 'गिरि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसायख' थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नायनि बे फोसावथाइया 31 मार्च, 1952 माइथायाव मैसूर गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, आरो बेनिखाय आर 'जलाइया थि समावमोन मानोना बेखौ बै अक्ट' निफ्राय 14 साननि गेजेराव आरो उनाव दिन्थियाखैमोन। गोजौ अदालते सानो दि 14 साननि समखोन्दोखौ साननायाव फोसावनायनि अक्ट 'खौ सोफादेरनांगौ। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे गनायथावै नोजोर होनना मोनदाङो जाय लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि हेंथा। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय ज' जानाय डा
टेक चन्दआ बे नोजोरखौ मदद होनो हानाय गोहोखौ रोखा महरै मानिना लादोंमोन आरो बेनिखायनो जों मानिनो गोनां दि आथिखालनि मामलायाव थि समखोन्दोनि उनाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलनि गोसोयाव लानायनि जेबो सोंथि गैया। दा फोसाबनायनि सोंथियाव फैना, गोजौ अदालते, बिसायख 'थि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, मोनसे जुनिया फोजोबनायाव फैदोंमोन, जाय
आर 'जलाइफोरनि फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि, आरो आयेननि दफा 83 (3) नि रोखा राहा, जाय ट्रिब्युनलखौ माखासे थि आयदाफोरनि सोमोनदै फोसाबनायखौ गनायथि होनो गोहो होयो, सरासनस्रा फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि गोहोखौ ओंथिगोनाङै बोखारो जेरै दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 6, नेम 17 जों सानना लानाय जादों। बेयाव आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जागायजेन्नाय सावरायनाया जोंनि थाखाय गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै मोनदाङो। आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय मोनसेल' फोसाबथाया आर 'जलाइनि दफायाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव गुबै आर' जलाइखौ सोदेरनानै मोनसे सोलायनायमोन। आर 'जलाइयाव गुबै आर' जलाइफोराव जाय सोलायनायखौ 262 आव सोदेरनाय जादोंमोन बैयाव जेबो सोलायनाय लाबोजानाय नङामोन आरो गुबै आर 'जलाइखौ फोसाबनायनि आर' जलाइयाव खालामफिनदोंमोन। फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ जोबनायाव ट्रिब्युनलजों गनायथि होजायाखैमोन जाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया आबुङै गोनांथि गैयै जायो आरो बे केसाव नंगुबै थिरांथाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ बे मोननै आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि बेलायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि ट्रिब्युनलआ माखासे सोंथिफोराव हाबनायाव गावनि न्यायबिगियाननि बारा खामानि मावदोंमोन जाय हानजाफोरनि आर 'जलाइजों खोबजानाय नङा आरो थि महरै जेंना खालाम जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनलजों मावजानाय गावनि गोहोनि बारा गुबुन हाबाया बेनो दि बियो आर' जलाइगिरिखौ मोनसे थि सायख 'जानाय बिनायगिरि होनना फोसावदोंमोन, खालि सानथांखि खालामनायनि सायाव, बबेखानि बियो नागिराखैमोन आरो बिनायगिरिनाव बिनायगिरि नं
1 नि रुजुनायाव बांसिन भ' टफोर मोन्नो हानाय जेबो गुदिमुवाफोर गैयामोन। गिबि बिन्दोआव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा खालि आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय अनागारि सर' नि दायखौल 'मुंख' दों।
गावनि भटफोरखौ प 'लिं बुथफोराव दैथाय हरहोनाय। बे बिन्दोआव बानायनाय बाथ्राया नं 5, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "मा गिबि रिप' न्देन्टआ मटर बास भारायाव लादोंमोन आरो बायदोंमोन, जाय तारिकेरे आरो हिरियूरनि गेजेराव खारग्रा मोनसे सार्भिस बासमोन, जाय सासे आहमेद जानजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै थि फारिलाइनि दफा 1 आव दाय होजादों आरो बेनि गेजेरजों बेयाव मुंख 'नाय गाज्रि सर' खालामदोंमोन? ट्रिब्युनला मोनदों दि रिप 'न्देन्ट नं 1 जों बास भारायाव लानायया फोरमान जायाखै, नाथाय बेयो फोरमान जादोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ अहमद जाननि सर्भिस बासखौ बुथुमदोंमोन, जाय बिथांनि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, गावनि भटफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय। ट्रिब्युनला आरोबाव मोनदों दि अहमद जानआ गिबि रिप 'न्देन्टनि एजेन्ट नङामोनब्लाबो, मानोना बिथाङा थारैनो गौरापुरनिफ्राय सोलापुरसिम उननि 263 नि भटफोरखौ लांगासिनो दंमोन, जाय गिबि बिसायख' थिनि नेरसोन, जेरावबो दायगोनां रिप 'न्दा होथारनांगौमोन।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि अहमद जानआ साखिगिरि नं
1 नि सासे थानदैमोन एबा बिथाङा गावनि हेफाजाबजों भटफोरखौ बानायगासिनोमोन, ट्रिब्युनलआ बेबादि आयदाफोराव थांनो थाखाय गावनि न्यायबिधाननि बारा खामानि मावदोंमोन जायखौ थारै आर' ज खालामाखैमोन। जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ मदद होनो हायो। आर 'जलाइनि दफा 8 आव आर' जलाइगिरिआ थारै बुंदोंमोन दि गिबि फिनायगिरिआ गावनो आरो गावनि थानदैनि गेजेरजों गिदिर अनागारि मावखान्थिफोर खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ अहमद जाननि मटर बासखौ थिसननाय एबा बुथुमनायमोन। ट्रिब्युनलआ केसाव होनाय फोरमानखौ बिजिरना मोनदों दि मटर बासखौ गिबि फिनायगिरिजों बुथुमनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव बिथांनि मावखान्थिया, फोरमानजों फोसावजानाय बायदि, दिन्थियो दि बिथांनि भटफोरखौ जान आहमेदआ गावनि गियान आरो हेफाजाबजों दैदेनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दफा 9 आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि जेबो अनागारि मावखान्थिफोर एबा गाज्रि मावखान्थिफोर गैयामोन।
गावनि गियान आरो हेफाजाबजों गासिबो सुबुंफोर। बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया हानजाफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय नंगुबै मोन्दांथि आरो बेयो जेबो रोखोमै आर 'जलाइफोरनि बायजोआव नङा एबा बेजों गोरोबै नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिन्दोआव बुंनाय जादों दि ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिखौ थि महरै सायख 'जानाय बिनायगिरि होनना फोसावनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदों, बबेखानि बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि बिथाङा रिप' न्देन्ट नं
1 निख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हागौमोन, नाथाय उननिजों मावजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय, जोंनि थाखाय नंगुबै महरै नुनो मोनो। ओरैबादि नुनो मोनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों बे बिन्दोआव मोन्नाय फिथाइफोरखौ मोजाङै फोसावाखैमोन। बिनायगिरिआ, बेखौ मुंख' नो हागौ, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि रुजुनायाव 34 भ' टफोरल 'खम मोनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि जान आहमेदनि बासआ, जाय प' लिं बुथफोराव मोन्नो हानाय नङामोन।
264 खौ आयेनारि महरै सान्ना लानाय जायो दि बिसोरनि बांसिनानो फिननाय नं
1 नि थाखाय भ 'ट खालामदों। जुदि बेफोरनि गेजेराव खमैबो 40 एबा 50 सुबुंनि भ' टफोरखौ गिबि फिननाय होग्रानि गाज्रि सर 'जों बुथुमनाय महरै हिसाबनिफ्राय नागारनाय जायो, अब्ला उननि गोबांसिनखौ 34 भ' टफोरजों आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दानथे-दानथेयै गोबांसिन मोन्नो हागोन। गावनि बिजिरनायनि दफा 33 आव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बेनिखायनो 14 थि आयदा सायाव जों फोथायोदि आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव गोबां भ 'ट मोन्नो हागौमोन जुदि बियो गिबि फिननाय होग्रानि फारसे गोजौनि गाज्रि सर' नि थाखाय जायामोन।" बे रोखोमै नागिरनाया दं आरो बेनि हेफाजाबाव फोरमान दं। बेयो गुबुन मोनसे आयदा आरो बेयो जानो हागौ ट्रिब्युनलनि हेंथा सोद्रोमाजों लाजानाय नोजोरआ बांसिन थारमोन; नाथाय बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधानखौ बारायनो हाया, जेरै जों दा गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव गोरोन्थिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनलजों मोनफिन्नाय मोनथामनि गेजेराव मोनथाम फिथायफोरनि बेलायाव नुजायो। बे फिथाइफोरनि गेजेराव गिबिया बै समजों सोमोन्दो दं जेब्ला बिसायख' थिनि अक्ट 'आव अजमपुरनि बुथ नं
1 आव बिसायख' थि जागायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि फोसावनायजों थि खालामनाय समा फुंनि 8 बाजिमोन, नाथाय बै समनि 25 मिनिटसिम भ 'लिं जागायाखैमोन आरो फिथाय महरै गोबां भटफोरा खारलांदोंमोन। बुंनाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव माखासे भटफोरा जानो हागौ आपिल खालामग्रानो भ' ट होदोंमोन आरो बिथांनि आरो रिपेनडेन्ट नं
1 नि गेजेराव खालि 34 भ 'टफोरनि फारागथि दंमोन, बिसायख' थिनि फिथायफोरा बे नेम खान्थि गैयै एबा बिसायख 'थि नेमफोरखौ सिफायनायनिफ्राय बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। सन्देह गैयालासे फोरमान दंमोन दि माखासे भटफोरा खारलांदोंमोन मानोना सायख' नाय थि समाव जागायाखैमोन, नाथाय बे सुबुंफोरनि थार अनजिमाखौ मिथिनो जेबो फोरमान गैयामोन आरो एपआव माबोरै गोबां सुबुंफोरा भ 'ट होदोंमोन।
उन्नि। जुदि ट्रिब्युनलआ हारसिङैनो बेफोर खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिखौ थारै सायख' जानाय बिनायगिरि होनना फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि नं
1 निख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हायोमोन, अब्ला थारैनो बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि जानो हागौमोन, मानोना बेबादि फोजोबनाया खालि मोनसे सान्नायनि सायावल' थायोमोन आरो गुबुन जेबो नङा। ट्रिब्युनलआ बबेखानि बे बाथ्राखौ बे सोंनायनि सोमोनदैल 'सावरायदोंमोन दि बिसायख' थि खुंनायाव जायखिजाया आयेनारि नेम एबा बिथोनखौ सिफायनाया बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदों ना गैया, जाय ट्रिब्युनलखौ आयेननि दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। बे, ट्रिब्युनल * आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावनो हानाय गोहो गोनां आरो बेबादि खालामनायाव बियो केसनि थासारिफोर आरो जाथावनाफोरखौ सान्ना लानो हायोमोन। नाथाय जों सिगाङावनो बुंनाय बायदियै, ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइ खालामग्राखौ रोखा महरै' अनागारि 'होनना फोसावदोंमोन, नाथाय एक्टनि दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव सायख' जानाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन।
एफ रिप 'न्देन्ट नं
आं आहमेद जाननि सार्भिस बासनि बेलायाव आपिल खालामग्राया गोबांसिन भ' ट मोननो हागौमोन। जों बुंनो हाया दि रेबगान्थिनि मोखांआव बेयो मोनसे गोरोन्थि जाय गोजौ आदालतखौ सर्टिअरारि रिटनि गेजेरजों हेंथा होनायनि मोन्थाइ होयो। गुबुन मोन्नै बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै, मोनसेया पारमेश वारप्पानिफ्राय, जाय सासे पटेल, गावनि बिसायख 'थिनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय मदद मोन्नायनि सोमोनदो दं। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राजों दायहोजानाय खारिथिखौ दानस्लायाखै दि पारमेश्वरप्पाया गिबि रिप' न्देन्टजों लोगोसेमोन आरो मोगथाङाव गोबां जायगाफोराव फोसावजादोंमोन आरो बिथाङा बिसायख 'थिनि सानाव मोनसे पलिं बुथआव उदाङै फोसावजादोंमोन। आर्जिनाय बिजिरगिरिफोरा बुङो दि बेफोर खारिथिखौ फोथायनाय जायोब्लाबो, बिसोर खालि बेखौ गायसनदोंमोन दि पारामेसप्पाया आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मदद लानो हायो, नाथाय बिनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्रानि मददखौ लानो हाया।
एक्टनि दफा 123 (8) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनिफ्राय हेफाजाब लानाय। दायनि फोरमान महरै गोजौयाव मुंख' नाय खारिथिनि फोरमान होनाय जादोंमोन। जुदि बेफोर खारिनिफ्राय, जाय सैथो मोननाय जादोंमोन, ट्रिब्युनला फोजोबदोंमोन दि) गथ 'आ सासे सोरखारि 266 मावख' गिरिनिफ्राय लानाय हेफाजाबमोन जाय एक्टनि दफा 123 (8) नि सिङाव फैयो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि। आद्रा मोननायआ बिनायगिरिनि दायजों सोमोनदो दं दि बिनायगिरि नं
1आ गावनि बिसायख 'थि खरसानि बदलै गोबां बेसादफोरखौ सोफादेरनो नागारदोंमोन आरो जुदि बेफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन अब्ला बिसायख' थि खरसाया गनायथि होजानाय सिमाखौ बारदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ गावनि फैफिन्नायनि खरसाखौ, पेट्र 'लनि बेसेनफोर, कारफोर आरो हाय क' र्टआव भारायाव लानाय माखासे बेसेनफोर आरो हाय क 'र्टआव माखासे जानाय-लोंनायनि खरसाखौबो लाफादेरदोंमोन।
बिथाङा नोजोर होदों दि गिबि आइदेमनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा आरो खालि सान्नायनि सायावनो सोनारो। जों बे नोजोरखौ थार होनना गनायनो हाया। गिबि बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा मोन्नै गारिफोर बाहायदोंमोन जाय बिथांनि गावनिमोन आरो 1,083 3 0 रांसिम पेट्र 'ल खर्सा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिथोननि दफा 29 आव फोरमान आरो खुगा फोरमान मोन्नैनिबो सायाव बिथा खालामनानै मोनदों दि बिसावराय नं
आं गावनि बिसायख' थि फोसावथायनि थांखिनि थाखाय मोनद 'गुबुन गारिफोर बाहायदोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय पेट्रल बायदोंमोन। ट्रिब्युनला बुंदों दि गिबि बिसावरायगिरिया बे सानरिखिनि सायाव 1,250 रांनिख्रुइबो बाङाइ रां बाहायथारनांगौमोन, जाय खरसानि फारियाव थाफादेरनाय नङामोन। जों बुंनो हाया दि बे बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारो। हाइ कोर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि बिसोर भारायाव लानाय गारिफोरनि बागै फोरमान खालामदोंमोन।
दाहाराव लानाय जादोंमोन, बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय रांनि बेसेनखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ होदोंमोन, जाय बेखौ बुंनायजों समानमोनदि बिथाङा थिसननायनि मासुलखौ होनांगौमोन। बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननि दफा 29 (घ) आव बिजिरनाय जादोंमोन आरो गासै फोरमानखौ लानाय जादोंमोन। जों बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि रिप' न्देन्ट नं
1 आ गावनि बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ हरफिन्नायनि समाव जानाय आदार आरो हटेलनि मासुलखौ सोफादेरनो नागारदोंमोन, जाय जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैमोन। 267 ट्रिब्युनलनि बिथोननि दफा 29 (च) नि बे सोमोनदोआव मुंख' नाय जानो हागौ, जाय बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायो। गासै जोंनि सान्नाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय रोखा गोरोन्थिफोरा आयेननि गोरोन्थिफोर नङा आरो बेफोरबो आइननि मोखां रेबगान्थियाव नुजाया। मोनसे आपिल कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय फोरमानआ बे बिजिरसंनायनि बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे गुबुन फोरमान जानो हागौ जाय बिजिरसंनायनि मोनसे रोखा फोरमान नङा।
हाइ क 'र्टखौ मदद होनो हाया आरो बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। हाइ क' र्टजों जारि खालामजानाय रिटखौ बेनिखाय खालि खालामनाय जागोन। जों बे आपिलनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
