1966 मायथाइनि आपिल नं
2347। 1965 मायथाइनि आपिल नं
251 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 3 जून, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला आरो एस
एन
मुखार्जी, दफा भि
गुप्ते, एम
जी
पद्दार आरो डी
एन
मुखार्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। दाहारनि दफा 3 (सी) आ लीजखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय राहा होदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "3 (सी)। बेनि गेजेरजों बानायनाय सम जोबनायनि नै केलेन्डार दान सिगां खालाम जानाय लाइजागिरिफोरनि लिरबिदां आर 'जलाइनि सायाव लाइजाग्राया जागोन आरो बेबादि आर' जलाइनि समाव बेयाव मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय गनायजानाय समफारिनि थाखाय भारानि थाखाय आर' जलाइ आरो 1963 माइथायनि दिसेम्बरनि गेजेराव गनायजानाय समफारिनि अनगायै बेयाव मुंख 'जानाय 10 बोसोरनि उन समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय बेयाव थानाय समफारिनि थाखाय गनायजानाय समफारिनि थाखाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय सिफायनाय एबा मानियाङा जागोन।
बिथाङा लीजखौ गोदान खालामफिननाया जोबबाय। 13 दिसेम्बराव, आर 'जलाइगिरिआ गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ खालामदोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव बिनायगिरिनि उकिलफोरा बेखौ बुंना फिन होदोंमोन दि आर 'जलाइया सम गैयै जानायनि जाहोनाव गोहोम गैयैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ लीज जोबनायनि उनाव हाखौ खालि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे पेट्र' ल दैथायग्रा स्टेशन सालायनो थाखाय हायाव दाथायफोर गायसनदोंमोन आरो कलकत्ता टिका टेनान्सी एक्ट, 1949 नि ओंथियाव थिकानि भारा होग्रामोन। फेब्रुआरि 1964 मायथाइयाव बिनायगिरिआ कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव 240 खौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो कलकत्ता टिका, टेनान्सी एक्टनि दफा 3 (vi) आरो 5 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। कन्ट्र 'लारआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ आपिल अथ' रिटीया नेवसिदोंमोन।
ता थिका टेनान्सी एक्टहा बेखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन दि आपिल खालामग्राया लीजखौ गोदान खालामफिननो हाथावना ना नङा। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो लीजखौ गोदान खालामफिननो हाथावना होनना फोसावदोंमोन, गोदान खालामनायनि थाखाय गोरोबथिनि थि दिन्थिफुंनाय, कन्ट्र 'लारजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन आरो गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय। नालिसनि दफा 13 आरो 14 आव आपिल खालामग्राया दाय होदोंमोन दि गोदान खालामनायनि फोसावनायाव गोबाव जानायखौ गाहायाव होनाय जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै एंगारनांगौः (ए) गोबाव जानाया नायसंनायनि थाखायमोन; (बी) फिन होग्राया गावनि थाथायखौ गाज्रिसिननि थाखाय एबा 12 साननि गेजेराव गावनि खहानि थाखाय सोलायाखैमोन; (सी) मोन्नैबो हानजाया बे बाथ्राखौ समनि गोनांथि महरै नायाखैमोन; (ई) आपिल खालामग्राया रायजोआरि मावमिन स्टेशनआव गोबां रां बाहायदोंमोन।
हानि आय 'न। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि सम बारलांनानै गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइया गोहोम गैयैमोन आरो गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। एस
पि
मित्रा, जे
आ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा नेवसिगारदोंमोन। मोन्नैबो अदालते एखे समावनो मानिदोंमोन दि 13 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि बिलायआ 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि लीजनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि मोनसे थि बाहायथि नङामोन आरो गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैयामोन, फोसावथाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आथिखालनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि आर' जलाइखौ थि समनि गेजेराव गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ नेवसिगारदोंमोन। मिस्टर चाग्ला, इं 1877 माइथायनि 55 थि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै दाखिल खालामाखैमोन।
जमशेद खोदाराम इरानी बनाम दुर्जरजी धुन्जिभाई (1) नि मामलायाव बुंजानाय। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 55 आव बुंनाय जादों दि "जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे हानजाया मोनसे थि समाव एबा बेनि सिगां मोनसे थि खामानि मावनो समाय होयो, एबा थि समाव एबा बेनि सिगां माखासे खामानि मावो, आरो थि समाव एबा बेनि सिगाङाव बेबादि जेबो मावनो फेलें जायो, अब्ला कन्ट्रेक्ट, एबा बिनि गोबां बाहागोखौ मावाखैब्ला, समायगिरिनि सायख 'नायाव उदायै जायो, जुदि (1) एल
आर
43 आई
ए
26
नि थांखिया बै समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाहागो जानांगौमोन। जेम्सहेडनि मामलायाव (1) विसकाउन्ट हालदानेआ नोजोर होदोंमोन दि बे खोन्दोआ भारताव हा फाननायनि कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदै जेबो खान्थि दोनाखैमोन, जाय इंग्लैंडनि आयेननि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय गुबुनमोन।
बेफोर रोखा बाथ्राफोरजों खालामजायाब्ला एबा सोमोन्दोनि थासारिफोरनिफ्राय मोनसे रोखा उलथा थांखि नुजायाब्ला कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ गनायनाय जायो। गावनि मोजाङै सान्नाय बिजिरनायाव विसकाउन्ट हाल्डेनआ बेखौ बुंनायनिफ्राय सांग्राङै एंगारदोंमोन दि हाखौ लानानै गासिबो कन्ट्रेक्टाव समखौ गोनांथार सानना लानाय जाया। मोनसे कन्ट्रेक्टाव समनि थाखाय हानि लीजखौ गोदान खालामनायनि मोनसे सायख 'नायखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि होनना गनायनाय जायोमोन, जुदिबो बेफोर बेबादि फोरमायजायाखैमोन आरो सिगांनि थासारिफोर होन्ना सान्नाय जायोमोन। इकुइटीआ बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव सरासनस्रा आयेन नेमखौ मानिदोंमोन आरो सम थि खालामनायखौ दर-दामनि गुदि बाथ्रा होन्ना सान्नाय नङामोन। जेरै इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन, थामथि एडिशन, खण्ड 3, दफा 1651 आव बुंनाय जादोंमोन। मोनसे थि समनि थाखाय मोनसे सायख' नाय एबा मोनसे थि सम ल 'ज बायनायनि थाखाय मोनसे थि सम, एबा मोनसे थि सम ल' ज बायनायनि थाखाय मोनसे थि सम बाहायथारनांगौमोन।
बिथाङा थांखि लायो, नङाब्ला बेयो जोबगोन। "बे खोनदोखौ डेनक्वार्ट्स एल
जे
जों गनायथि होजानायजों हरे बनाम निक 'ल (2) आव मुंख' नाय जादोंमोन। आयेननि मोनसे रोखोमसे फोरमायथिखौ फ 'यानि जेनेरेल ल अफ लेन्डलर्ड एंड टेनेंट, 8 थि दफा 453, पृ
310, आरो हिल एंड रेडमेन' ज ल ऑफ लैंडलर्ड एंड टेनेंट, 14 थि खोन्दो, पृ
54 आव मोन्नो हायो। जाहोना बेनो दि लीजाखौ गोदान खालामफिननाया मोनसे जुनिया खाबु आरो जुदि भारा होग्राया बे थांखिनि थाखाय थि समनि गेजेराव गोख्रों महरै मावनो लुबैदोंब्ला। थि समनि गेजेराव गोदान खालामनायनि फोसावथाइ होनो खाजोना लाग्रानि फेलें जानायनि बेरेखायै समान रैखाखालामनायनि बेलायाव। आयेनखौ हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंग्लैंड, 3 थि खोन्दो, खण्ड., खण्ड., 626, लिरबिदां 1329 आव थारै बुंनाय जादों। बेबादि जाथायफोराव समानथि गैयै एबा समानथि गैयै आखुथायफोरनि सायाव रोखा सम हगारनाय नङा।
एन खाजोना होग्रानि बाहागोआ बिखौ गोदानै होनो नेवसिनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि जाथायफोराव समान हेंथा होनायनि सिमाफोरखौ मास्टर अफ द र 'ल्स (सार <आइ
डि
3>) आ ईट' न बनाम ल्य 'नआव रोखायै बुंदोंमोन। (3) बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आइनआव मोनसे रादाइया गोरायै आरो थुनफावथायारियै खालामजानांगौ; समानथियाव बेयो थारैनो आरो गोबाङैनो जानांगौ (1) <आइ
डि
2> <आइ
डि
1> (2) 145
(3); 692 3 = 695 6 30 इ
आर
1223,1224,125 6.242 पार्टिफोरनि नंगुबै थांखि आरो ओंथि बायदियै मावनाय जेरावसिम थासारिफोरा गनायगोन। नाथाय जाथावै हरखाब जाथाय जायोब्ला, धोखाखालामनाय, गोमोथाव एबा मिजिगैयैजों, पार्टिफोरखौ बेखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो जानो हागौ, मोनसे इक्युइटि क' र्टआ रावारियै हेंथा होयो, आरो
जेराव बेखौ खालामनो हायो, बेफोर नेमखानथिफोरखौ थुनफावथायारियै मावनाय जागोन; आरो बै समानथिया हेंथा होगोन, आरो आइनआव नेमखानथिनि नेमखानथिफोरनि बायजोआव थांगोन, जेराव खालि मोनसे सोदोबारि दिन्थिफुंनायखौ राहाफोरजों होबथायो, आं मुंख 'दों, आरो खाजोना होग्रानो जेबो खहा खालामजाया?' जों गनायो दि दफा 3 (सि) नि समजों सोमोन्दो थानाय थि खालामनाय। 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि लीजनि इन्देन्सारखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि महरै मानिनाय जानांगौ। 'नालिस खालामग्राया' दफा 'जों सिमा होजानाय समनि गेजेराव गोदान खालामफिननायनि सायख' नायखौ बाहायाखै, गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ गैया। नालिस खालामग्राया नालिसनि दफा 13 आरो 14 आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव गावनि दिफल्टनि फिथायफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनाय दाबि खालामो। बिथा (बि) आरो (इ) खौ जुनिया जाहोन मानिनाय जाया। बेखौ दिन्थिजानाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
दिन्थि जानाय नङा दि समआ दर-दामनि गुदि बाथ्रा नङा। बिथा महरै (ए) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे फोरमान दं दि गोदान खालामनायनि फोसावनायाव गोबाव जानाया नोजोर होनायनि जाहोनावमोन। नाथाय बेखौ दिन्थियाखै दि गोबाव जानाया जायखिजाया एंगारनो हायै हरखाब जाथाय, गनायजायै गियान, गोरोनथि एबा गोमोथावनि जाहोनावमोन। गोबाव जानाया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो गनायथाव सांग्राङैजों बासायनो हागौमोन। जेरै 'मास्टर अफ द रोल्स इन रीड एन्ड एन
आर
बनाम ग्रेव एन्ड अदर' जों नोजोर होजादों (1): "नेमआ दा मोजाङै गायसनजादों, दि जेबो हरखाब जाथायानो मोनसे हानजाखौ बेखौ एंगारनो हाथाव जायागौमानि गोदान खालामहोनो गनायथि होनो हाया। आं सान्दों, खैफोदनि अनगायै जेबो नङा, जायखौ गनायथाव सांग्राङै बासायनो हायामोन, बिनायगिरिखौ बे कर्टाव गोदान खालामहोनो थाखाय गनायथि होगोन। जों जेबो थि सम दाजाबदेरनो हाया, जेराव ल 'लर्ड जनरलनि आरजखौ मोनसे थि समगान्थिनि थाखाय मोनसे आर' टिक्स, 455 थि समगान्थिनि थाखाय गोदान खालामजानो हागौ।
, राम लाल (1), 248.243 दुबे बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (1), महारानी हेमन्त कुमारी देवी बनाम सफातुल्ला विश्वास आरो गुबुन गुबुन। (2) आथिखालनि मामलायाव लीजआ मोनसे सम थि खालामो जायनि गेजेराव गोदान खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनांगोन। बेबादि थि खालामनाय समा दर-दामनि गुबै बाथ्रा। खाजोना लाग्राया गावनि मोनथायखौ खोमाना लायो जेब्लासिम बियो थि समनि गेजेराव आर 'ज खालामाखै। समानथिया खाजोना लाग्राखौ गावनि नेवसिनायनि फिथायनिफ्राय उदां खालामनो हाया जायखौ मोजाङै सांग्राङै बासायनो हायो। आर' जखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
नि आर 'जखौ नेवसि जायो।
