1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
14। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 12 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1963 माइथायनि 401 नं
आर
एम
हजारनाविस, के
एल
हाथी आरो अतीकुर रहमान, बिनायगिरिनि थाखाय आपिल खालाम। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
बचावत, जे
आ होदोंमोन। 8 मार्च, 1945 मायथाइनि मोनसे रादाइजों, आपिल खालामग्राया भारत सरकारनो बेदर दैथायनो राजि जादोंमोन। कन्ट्रेक्टाव मुं दोनजानाय मावख 'गिरिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय नांलाय-मोनलायनि थाखाय मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि 1 एप्रिल, 1945 आरो 31 मार्च, 1946 मायथाइनि गेजेराव बिथांजों मावजानाय बेदरनि दैथायनायनि बेलायाव बिथांनाव आई
डी
3, आई
डी
2 रां होनांमोन। बिथाङा 8 जुलाई, इं1958 माइथायाव जिला जज एबा जजनाव आरबिट्रेशन आर' पिटेशन दाखिल खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट आरो कर्टजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारनो नांनायनि बिथोननि थाखाय। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जिसनखौ सिमाजों होबथाजादोंमोन। जिल्ला जजआ आर' जिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 8 आरो 20 नि सिङाव आर 'जिसन खालामनो थाखाय जेबो सिमा गैया। बिनायगिरिया बिथोननि बेरेखायै आर' जिसन खालामदोंमोन। गोजौ अदालते अपीलखौ दासिम उदायै होन्ना नेवसिगारदोंमोन मानोना बियो दफा 8 नि सिङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन, आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बियो दफा 20 नि सिङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जिसनखौ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 181 जों सामलायदोंमोन आरो बेखौ सिमाजों होबथाजादोंमोन मानोना बेयो बेले-बेजेफोर नुजानायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जिसनआ गोजौ आदालतनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव बे आर 'जिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिन्दोआ भारतारि सिमा आयेन, 1964 नि दफा 181 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनजों सामलायजानाय आर 'जिसन।
बाई मानेकबाई बनाम मानेकली कावासजी (1) आव बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि दफा 181 नि बाहायनाया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आर 'जलाइफोरसिम सिमागोनां। बे बादियाव वेस्टर' प, सी
जे
आ 1877 नि सिमा आयेननि नैथि फारियाव सोमोन्दो गोनां दफा 178 खौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंः "आर' जलाइ" जों सोमोन्दो थानाय नैथि फारियाव थानाय गासिबो गुबुन लिरबिदांफोरनि आनजाद नायनाया, थामहिनबा बै फारियाव थामथि बाहागोनि सोमोन्दै बुंनाया दिन्थियो दि बेयाव गनायजानाय आर 'जलाइफोरा बेबादि जेरै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव खालामनाय जादों। बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाया सरासनस्रा दि दफा 178 आव मुंख' नाय आर 'जलाइफोरा इजसडेम जेनेरिस, थामहिनबा, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आर' जलाइफोर। बेनि अनगायैबो, आयेननि बिदिनथिया माखासे आर 'जलाइफोरजोंल' सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो, आरो गासिबो मावख 'आरि आर' जलाइफोरल 'नङा।
बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव ज
दासआ शाह मुलचंद एन्ड क., बनाम जवाहर मिल्स लिमिटेड (3) आव बुंदोंमोनः "थिरांथाफोरनि बे गोलाव फारिखौ जेरै दंमोन बेबादि बुंनो हायो, बै दफानि गिबि कलमाव 'क' डनि सिङाव 'सोदोबखौ सोफादेरनाय जादों।" क' र्टआ बुंदों दि दफा 15,8 आरो 178 नि फोसाबनाय आरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि सिङाव 'सोदोबफोरनि जायगायाव' नि सिङाव 'सोदोबफोरखौ सोफादेरनाया दफा 181 नि थि ओंथिखौ सोलायाखै। बे एखे गोहोमजों बम्बे गेस सी
ए.: बनाम ग' पाल भिभायाव थिरांथा लानाय जादों। (4) बेफोर थिरांथाफोरखौ उनसंनानै जजिरा वज़ीरचंद महाजन आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ (5) आव बिथोन होदोंमोन दि दफा 20 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्सआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर' टिक्स 'नि सिङाव आर'
क 'डनि नैथि फारि आरो बेखौ खोन्दो 20 आव फिसा-फिसौ सोलायनायजों फिन आइन खालामफिनदों। बेबादि जानानै, बाहायजानायनि दफा 8 (1) आरो दफा 181 निफ्राय नैथि फारियाव दफा 17 आव थानाय मुंख' नायखौ दफा 20 नि मुंख 'नाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बेयाव जेबो गुबुन थांखि मोननाय जाया आरो बेयाव जेबो गैया (1) बम
213,214
(2) एल
आर
60 I.A.13,20
(3), 371
(4); (5); 235 आव बुंनाय जादों दि दफा 20 नि सिङाव आर' जलाइखौ जायखिजाया समावनो जेबो सिमा गैयालासे होनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 20 नि दफा 181 निफ्राय दफा 17 आव थानाय मुंख 'नायखौ दफा 20 नि मोनसे मुंख' नाय महरै सान्ना लानाय जाथों आरो महलआव जेबो मुंख 'नाय जाया। (c) जेराव बे खोन्दोखौ (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c)
दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय, दानस्लायनायजों लोगोसे एबा दानस्लायनाय गैयालासे, सिगांनि आयेननि जायखिजाया राहाखौ बोखारनाय आरो दानस्लायनाय, अब्ला जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायाव एबा बेबादि दानस्लायनाय राहानि जायखिजाया आगजुआव मुंख 'नायफोरखौ बेबादि दानस्लायनाय राहानि मुंख' नाय महरै लानाय जागोन। "खोन्दोआ दाथायनि नेमखौ सिनायथि होयो दि जेराव मोनसे आयेननि राहाखौ बोखारनाय जायो आरो दानस्लायनायजों लोगोसे एबा दानस्लायनाय गैयालासे फिन जारि खालामनाय जायो, जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायाव दानस्लायनाय राहानि मोनसे मुंख 'नायखौ गोदान महराव जारि खालामजानाय राहानि मोनसे मुंख' नाय महरै मानिनाय जानांगौ जेब्लासिम बेयो नुजाया दि आयेन आफादहा गुबुन थांखि दंमोन। बेखौ आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो नोजोर होनानै हगारनाय जादोंमोन। सिगाङाव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनखौ इन्डियान आरबिट्रेशन एक्ट, आरो सिविल प्रोसिज 'र क' ड, 1899 आव मोन्नाय जादोंमोन। 1908 नि दफा 16 नि नैथि फारियाव आरबिट्रेशन
आरबिट्रेशन एक्ट, 1899आ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव आरबिट्रेशननि थाखाय साबमिट खालामनाय आयदाया नालिसनि आयदामोनब्ला, नालिसखौ प्रेसीडेन्सी सोहोराव गायस 'ननो हायोमोन; गुबुन जाथायफोराव, कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 आ मोन्नैबो आइनफोरखौ बोखारदोंमोन। बेयो जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतआव गोसारो, आरो दफा 47आव होनाय बायदि गासैबो आरबिट्रेशनफोराव बाहाय जायो। गोदान आयेननि राहाफोर जायनि सिङाव कर्टाव आर' जिसन खालामनो हायो, दफा 8,14,16,28 आरो 30, मोन्नैबो बोखारजानाय आइनफोर, दफा 5 आरो 9 आव मोननाय राहाफोरजों गोरोबनाय, भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 आव रोखोमसे राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो दफा 15 आरो 20 आ क 'डनि नैथि फारियाव रोखोमसे राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो दफा 11, बायदि माखासे खोन्दोफोरा आबुङै गोदान, मोनसे गोदान जेंना नुजानो हागौ ना नङा, भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि राहाफोरजों गोरोबनाय, भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय, भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 आव रोखोमसे राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो दफा 15 आरो 20 आ क' डनि नैथि फारियाव रोखोमसे राहाफोरजों गोरोबनाय।
क 'डनि। नाथाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय जों बेखौ सान्गोन दि गोदान आयेननि दफा 20आ (1) जों लोगोसे मोनसे गोदान आइन; क' डनि नैथि फारियाव दफा 17 नि 236 सोलायनाय। जों बेखौबो सान्गोन दि कर्टफोरजों गनायजानाय सिमा आयेननि दफा 181 खौ बिनि नैथि फारियाव दफा 17 जों लोगोसे क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि मोनसे मुंख' नाय दं होन्ना सान्ना लानांगौ। बैफोर मोन्नै सान्ना लानाय उनावबो जों ओरैबादि नुनो मोनो दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 181 आव मुंख' नायखौ मोनसे मुंख 'नाय महरै सान्ना लानो हाया। भारतारिफोरजों बिसोर फोसाबजानायनि सिगां, सिमा आयेननि दफा 158 आ क' ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय आर' जफोराव मोनसे बान्था आरो आर 'ज 178 खौ बोखारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे क 'डनि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया जादों, आयेननि दफा 16 आरो 30 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय। फोसाबनाय दफा 178 आ आयेननि दफा 14 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। दफा 158 आरो 178 खौ फोसाबनायाव आयेन आफादफ्रा बे सान्नायाव खामानि मावदोंमोन दि नैथि फारि 9 आव दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि मुंख' नायफोरखौ फोसाबनाय गैयाब्ला सिमा आयेनखौ मुंख 'नाय महरै बुजिनो हायामोन। एखे समावनो आयेन आफादफ्रा दफा 181 खौ फोसाबनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथोन होयो दि बे लिरथाइया दफा 158 आरो 178 नि सिङाव होनाय गुबुन आर 'जलाइफोराव बाहाय जागोन। बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया दफा 158 आरो 178 नि सिङाव होनाय गुबुन आर' जलाइफोरनि अनगायै आयेननि दफा 28 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि जेबो सिमा जानाय नङा, आइन बानायनायनि नैथि फारि 8 नि सिङाव रोखोमसे सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि केसखौ ला।
भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि दफा 12 नि सिङाव रोखोमसे आर 'जलाइया जेबो सिमा गोनां समफारिनि सिङाव गैयामोन। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो जेबो गैया दि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय गोदान आयेननि दफा 20 खौ भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि नङा, कोड आरो भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि नैथि फारियाव दफा 5 जों गोरोबनाय गोदान एक्टनि दफा 8 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइआ एखे बिथायाव गसंना दं। थासारिफोराव, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 181 आव मुंख 'नाय मुंख' नायखौ मोनसे मुंख 'नाय महरै साननाया जाथावै नङा, एबा बै दफा 181 आ बै एक्टनि सिङाव आर' जलाइफोराव बाहायजायो। दफा 8 (1) आव होनाय लुनायनि नेमखौ बाहायनो हाया, मानोना बेयो मोनसे गुबुन आयेन आफादमोन आरो दफा 8 नि सिङाव मोनसे गुबुन थांखि दंमोन।
बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय जायखिजाया समनि सिमा होनाय जायो। बेनि उनाव दफा 8 आरो 20 नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ सिमा होनाय जाया। जोबनायाव जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइनि दाबिआ एप्रिल 1,1945 आरो मार्च 31,1946 नि गेजेराव थानाय समफारिनि जगायनायजों सोमोन्दो दं। दाबिआ सिमाजों होबथाजायो ना गैया मोनसे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनाया आरो दाबिआ बेबादि हेंथा होजादों ना गैया बेखौ थि खालामनाया आरबिट्रेटारनि बिबान जागोन। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला जज, झान्सीनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। केसनि थासारिफोराव, बे क' र्टआव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
सि
आर 'पलखौ गनायथि होनाय जायो।
