1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
793। 1963 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
353 आव बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 1964 माइथायनि 21 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एम
एन
फडके, नौनीत लाल आरो बी
पी
सिंह। आर 'जलाइ नं
1 नि थाखाय डी
डी
वर्मा आरो गणपत रायआ। बे आर' जलाइनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ लेबार आरो इन्दास्ट्रियेल क' र्ट, नागपुरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ बिदर्भनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गोबां बिड़ी कारखानाफोर सामलायो, जेराव काम्पीटीनि गाहाय मावख' बोबो दं। बेनि फिथाय महरै जेब्लाबो काम्पीटीनि गाहाय मावख 'आव रेबथुमनायमोन।
काम्पीटीनि कारखानाखौ कारखानानि आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। कारखानाया मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइन, 1947 नि सिङाव फोरमान होजानाय गावनिनो गसंथानाय बिथोनफोरबो दं। बिनायगिरि 1 आ गुबैयै काम्पीटीनि कारखानायाव थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव नै एबा थाम बोसोरसिम बिथांखौ गाहाय मावख 'आव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गाहाय मावख' नि मुनिमजों बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां प्राय द 'बोसोरसिम बेयाव खामानि मावदोंमोन। बिथोनजों रागा जोंनानै बिथाङा सी
पी
नि दफा 16 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ 274 खौ दिन्थिदोंमोन। आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइनआ अभियोग खालामदोंमोन दि बुंनाय बिथोनआ उदायै आरो आयेनगैयैमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबै समाव बिनायगिरि 1 आ गाहाय मावख' आव सासे केरानि महरै थिसनजादोंमोन, गाहाय मावख 'आ मोनसे गुबुन फसंथानमोन, जाय फर्मनि बिगुमानि दारै बोखारजानाय बिथोनखौ गोरोन्थि होनना गनायाखैमोन, आरो बेबादि आर' जलाइखौ गोरोन्थि सानना बाहायदोंमोन।
मददगिरि कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसादारि समाव रिप' न्देन्ट 1आ कारखानायाव मावगिरि नङामोन, नाथाय फार्मनि गाहाय मावख 'आव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बे थारथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि गाहाय मावख' आरो कारखानायाव गुबुन गुबुन नेमफोर दंमोन, रिप 'न्देन्ट 1आ गाहाय मावख' नि रेबथुमसालियाव गावनि थाथायाव मुंसाय होयोमोन, बिथांखौ गाहाय मावख 'जों रां होनाय जायोमोन, आरो जोबनायाव, बिथांनि मुङा कारखानानि मस्टर र' लआव गैयामोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि गाहाय मावख 'नि मावगिरिफोरा सी
पी
आरो बेरार गलाफोर आरो फसंथाय आइनजों सामलायजायोमोन, कारखानाया सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइनजों सामलायजायोमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै, रिप 'न्देन्ट 1 आ दारिमिनारि आदालत, नागपुरनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दारिमिनारि आर 'जलाइआ खालि बेखौ सोंदोंमोन दि बियो मावख' नि मावगिरिनि थारै सोंथाइ नङा।
हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों मोन्नाय नंगुबै मोन्दांथिजों लोगोसे मददगिरि आय' गगिरि 1आ बेनि उनाव बुंजानाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइन बायदियै सासे मावसोमग्रानि थाखाय गुबुन गुबुन फसंथानफोर थानो हाथावनामोन जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबा मावनाय जागोन, जेराव मोनसे फसंथाननि सासे मावगिरिफोरा गुबुन फसंथाननि थाखाय बारस्लायनो गोनां जागोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि जेब्लासिम बेखौ गायस' ननाय जायामोन दि कारखानायाव मददगिरि 1 नि मावसोमनायखौ आयेन बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन अब्लासिम बेखौ मानिना लानो हाया, खालि मानोना बिथांखौ गाहाय मावख 'आव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथांनि मावसोमनायखौ सोलायदोंमोन आरो गाहाय मावख' आ बुंनाय कारखानानि जायगायाव बिथांनि थिस 'नगिरि महरै सोलाय जादोंमोन। मानोना हेफाजाबगिरि आय' गगिरिजों गनायजानाय बिथोनआ बे सोंनायाव रोखा नङामोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आइन बायदियै केसखौ फोजोबनायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ रिप' न्देन्ट 1 नि थाखाय मोनसे गोदान केस बानायदों, जेराव रिप 'न्देन्ट 1 आ माब्लाबाबो होखारनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ बे बिथायाव जुजियाखैमोन दि खामानियाव जेबो सोलायनाय गैयामोन, आरो बेनिखायनो गाहाय मावख' आ बिथांखौ बोखारनो बिथोन होनो हाथावना नङामोन, (2) केसनि खारिथिया बे थिरांथाखौ थार खालामदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट 1 आ कारखानानि मावसा जाना थादोंमोन, आरो (3) जायखिजाया थासारियाव बिथाङा 275 खौ गाहाय मावख' नि मावसा महरै मानिनायखौ रोखा गनायथि होदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट 1 आ थांनाय द' बोसोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे गाहाय मावख 'आव खामानि मावदोंमोन, बिथांनि मुङा गाहाय मावख' नि हाजिरानि रेबगान्थियावमोन, बियो गाहाय मावख 'मोन जाय बिथांनि आयखौ होदोंमोन, आरो जोबनायाव, बिथाङा गाहाय मावख' नि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो गोदान बिथोननि थाखाय गिबि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन।
रिप 'न्देन्ट 1 नि थाखाय सम, जायखौ बिथाङा एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' ज खालामाखैमोन। गावनि आर 'जनायनि दफा 1 आव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि कारखानायाव बिथांनि मावसोमनायनि थाम बोसोरसो उनाव बिथांखौ गाहाय मावख' आव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जनायनि फिननायाव आपिल खालामग्राफोरा मानिना लादोंमोन दि जुदिबो रिप' न्देन्ट 1 आ गिबियाव कारखानायाव खामानि मावदोंमोन आरो बैयाव थाम बोसोरसो खामानि मावदोंमोन, बिनि उनाव बिथांखौ गाहाय मावख 'आव सासे केरानि महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो हाबा मावगासिनो दंमोन। बबेखानि, बे फिननायाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बुंनाय कारखानायाव रिप' न्देन्ट 1 नि मावमिननि रादाइया जायखिजाया समावनो जोबदोंमोन एबा जेब्ला बिथांखौ गाहाय मावख 'आव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि आरो गाहाय मावख' नि गेजेराव मोनसे गोदान मावमिननि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गावनि बुंनाय बिथोनआव एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिना लादोंमोन दि गाहाय मावख 'आरो कारखानाखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन आइनफोरनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन राहाफोर लादोंमोन।
मानोना रिप 'न्देन्ट 1 आ थारै कारखानायाव खामानि मावाखैमोन आरो बिनि मुङा कारखानानि मस्टर र' लआव नुजायाखैमोन आरो कारखानाजों बिनि मजुरि होजायाखैमोन, बिनायगिरिखौ बुंजानाय कारखानानि मावसा होनना बुंनो हायामोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि फोसाबनाय आर 'जियाव, रिप' न्देन्ट 1 आ मोनसे रोखा आर 'ज खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ गाहाय मावख' आव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा कारखानानिफ्राय जेबो फोसावथाइ मोनामोन दि बिथांनि मावमिनखौ बैयाव फोजोबनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेनि उनाव गाहाय मावख 'नि मावसा जादोंमोन। बे आर' जफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयो गिबि खेबनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नङा दि रिप 'न्देन्ट 1 आ गावनि बेरेखायै बिथोनारि मावथाय लानो आरो होखारनायनि बिथोन होनो गाहाय मावख' नि उदायैनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो। श्री फाडकेनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बेनिखायनो, नैथि आरो थामथि बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनो हाया।
मोन्नै गुबुन-गुबुन आइनफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन फसंथानफोर महरै, जाय साखिगिरि 1 आ गिबियाव कारखानायाव थिसनजादोंमोन जेराव बिथाङा 2 एबा 3 बोसोर खामानि मावदोंमोन आरो बेनि उनाव गाहाय मावख 'आव खामानि मावनो बिथोन होजादोंमोन जेराव बिथाङा गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोन होनायनि सिगां प्राय द' बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, हेफाजाबगिरि कमिस्नार आरो दारिमिनारि अदालते जाय सोंनो गोनां जादोंमोन, बाहागोफोरनि आर 'जफोरखौ नोजोर होनानै, बेमोन दि साखिगिरि 1 आ कारखानानि मावमिन जानायखौ नागारदोंमोन ना नङामोन आरो जेब्ला हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बै समाव गाहाय मावख' नि मावमिनावमोन ना नङामोन, एबा बिथांनि मावमिनफोरखौ गाहाय मावख 'नो खालि दाहार होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा गासै समावनो कारखानानि मावमिन जाना थादोंमोन ना नङामोन? गाहाय मावख' आरो मावमिननि सोमोनदोनि बेलायाव सरासनस्रा नेमआ बेमोनदि सासे मास्तर आरो मावमिनजों थानाय मावमिननि रादाइया गुबुन मावमिन एबा मावमिनजों लोगोसे मोनसे मावमिननि रादाइमोन।
गावारि सिबिथाया सोलायसोल 'जानो हाथाव नङा। बेनिखायनो, जेराव सासे फालांगिरिया मोनसे बाहागोआरि फार्माव बाहागो लायो आरो गावनि गावारि मावसाफोरखौ फार्माव लाना थाङो, बिनि मावसाफोरखौ गुबुन बाहागोआरिफोरनि गनायथि गैयालासे फार्मनि मावसा खालामनो हाया। मर्सी डक्स आरो हार्बर बर्ड बनाम कगिन्स एंड ग्रिफिथ (लिवरपूल) लिमिटेड (1)। जिखिजायामानो, माखासे जाथायफोराव, बेखौ बुंनो हायोदि सासे मावसाफोरहा गुबुन गुबुन मावसाफोर थायो, जेरै जेब्ला मावसाफोरा, बिथांनि आरो थामथि हान्जानि गेजेराव मोनसे रादाइखौ उनसंनानै, गावनि मावसानि सिबिथाइखौ मोनसे थि खामानिनि थाखाय बै थामथि हान्जानि थाखाय दाहार होयो एबा भारायाव लायो। बेबादि राहा, थेवब्लाबो, मावसा आरो बिथांनि मावसानि गेजेराव सिबिथायनि रादाइखौ सोलायसोल' खालामनो गोहोम खोख्लैया, नाथाय बिथांनि सिबिथाइफोरनि मुलाम्फानि सोलायसोल 'जायो। सेंचुरी इन्स्युरेन्स क
लिमिटेड बनाम नर्दार्न र' ड ट्रानस्प 'र्ट ब' र्ड (1) बेबादि जाथायफोराव जेराव मावसाफोरा सरासनस्रा गुबुन सासे मावसाफोरजों मावजानाय मावसाफोरखौ नारसिन्नाय जायो।
जि आरो बिथांनि बिबानआ बिथांनि आरो थामथि हान्जानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोनि थाथायजों गोहोम खोख्लैया, जायनि सिङाव मावगिरिनि मावमिनखौ बेबादि थामथि हान्जानि थाखाय दान होनाय जायो एबा अरायथा नङै समनि थाखाय थिसननाय जायो। मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय आरो जाय सुबुंखौ अरायथा नङै महरै मावमिनखौ थिसनो एबा गावनि मावमिनफोरखौ थिसनो, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां दि बिगुमा आरो मावमिननि सोमोन्दोआ बेबादि थामथि हान्जानि आरो मावमिननि गेजेराव अरायथा नङै समनि थाखाय गायसन जादोंमोन, आरो बेयो बै समाव दंमोन जेब्ला मावमिना गोब्राब खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, सासे मावमिननि बेबादि सोलायसोल 'जानायनि बेरेखायै मोनसे सानना लानाय जायो, जाय मावमिना एबा जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय मावमिना अरायथा नङै समनि थाखाय खामानि मावगासिनो दं आरो बेखौ गायसननो लुबैग्रा हान्जानि सायाव गोबां बोजाया थायो दि बिगुमा आरो मावमिननि सोमोन्दोआ मावमिन आरो हार्बरनि अरायथा नङै मावमिननि गेजेराव प्रो-हैक्स दाथाइ जादोंमोन।
बेबादि जाथायफोराव जेराव सासे थिस 'नगिरिआ मोनसे थि खामानिनि थाखाय गावनि मावग्रानि मावमिनखौ थिसनदों एबा दाहार होदों आरो बेबादि मावग्राया गावनि गोब्राब खामानिजों गुबुन सासे सुबुंखौ खहा खालामदों, गोबां समावनो सोंनाय जायो दि मोन्नैनि गेजेराव सोर, थामहिनबा थिस' नगिरि एबा जाय सुबुंखौ बेबादि मावमिनफोरखौ थिसनदों एबा दाहार होनाय जादों, बियो 17 बोसोर (2) आव बेबादि खहानि थाखाय रोखायै बिबान गोनां। सरासनस्रायै क्रेन आरो केरेजनि जाथाय महरै मिथिजानाय जाथायफोराव, इंलेन्डनि कर्टफोरा बिथांनाव बिबान होनो थाखाय बेबादि थामथि हान्जानि मावमिनखौ दानदिसेयारि महरै थिस 'ननायनि नेमखौ जौगाहोदों जुदि बेयो गायसन जादोंमोन दि आयेननि बिथिङाव, जाय मावखान्थियाव गोब्राब आइनखौ मावनाय जादोंमोन, बेबादि थामथि हानजाया सोंजानाय आयेननि दिन्थिफुंनायनि सायाव दबथायनाय आरो बिथोनखौ बाहायदोंमोन आरो जाय आदबाव बेखौ मावनो गोनांमोन। बे क्लासिक आरो केसाव सरासनस्रायै मुंख' नाय नेमआ लर्ड जोनसनि बेरेखायै लर्ड जोनसनि बिथोनखौबो बाहायदोंमोन। (1)
(घ) मावफुंनायाव मावखान्थिखौ दबथाय जेराव गुबुन सासे सुबुंखौ खहा खालामनाय जादोंमोन। आइनआव थाथाया, बेनिखायनो रोखा दि बेनि उलथा मोनसे आयेनारि राहाफोरनि अनगायै, सासे मावगिरिनि मावमिननि मोन्थाइआ मावगिरिनि गनायथि गैयालासे सासे थिस 'नगिरिजों थामथि हानजायाव सोलायजानायनि आयदा जानो हाया। बेनिखायनो, न' क्स बनाम डनकास्टार एमालगामेटेड क 'लियरीज लिमिटेड (3) आव जेराव कम्पानी एक्ट, 1929 नि दफा 154 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे कम्पानिनि गासिबो सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावसोरनि सम्पथिनि सायाव अरिंफोर। ले ग्रान्ड्सआ ब 'रिंफोरखौ सामलायनो थाखाय प्लान्ट आरो टेकलजों सानै रोंग' थिगोनां ड्रिलारफोर जगायो आरो ईस्टवुडस लिमिटेडआ मावदांसाफोरनि गेजेराव सासेखौ होनो राजि जायो, सासे क्लेगआ ले ग्रान्ड्सनो बेसेन गैयालासे बैफोर रोंग 'थिगोनां मानसिफोरखौ हेफाजाब होनो। जेब्ला बुंनाय खामानिखौ मावनाय जादोंमोन, क्लेगआ बेबादि थासारियाव बुथार जादोंमोन जेराव ले ग्रान्ड्सआ गावनि रानदिखौ खहा खालामनो गोनांमोन मानोना बिथांनि थैनाया ले ग्रान्ड्स एबा बिसोरनि मावदांसाफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। ले ग्रान्ड्सआ गावनि बुंजानाय दाहारनि बेरेखायै बिसोरनि बीमाकृतफोरजों खहा खालामजानो नागिरदोंमोन। बिसोर मोन्नै पलिसिफोरजों खोबजादोंमोन, मोनसेया मिडलैंड एम्प्लायर्स मिउचुएल एस्युरेंस लिमिटेडजों लोगोसे मावदांसाफोरनि फारसे गावसोरनि दाहारनि सोमोनदै आरो गुबुन मोनसेया ल' यड्सजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि फारसे गावसोरनि दाहारनि सोमोनदै। मिडलैंड एम्प्लायर्स
आरो जुदि बीमाकृतआ बेबादि खहानि थाखाय खहा होनो गोनां जायो अब्ला एसोसिएशना बीमाकृतखौ गासिबो रांनि थाखाय खहा खालामगोन जायनि थाखाय बियो जोबोद बिबान गोनां जागोन। लॉयड्सजों जारि खालामजानाय पलिसिया ले ग्रान्ड्सखौ जायखिजाया रांनि थाखाय खहा खालामो जायनि थाखाय बिसोर बिबान गोनां जानो हागौ (1); (2) (3) (1940) 3 अल इंलेन्ड ल रिपोर्ट 549
(4) (1955) 2 Q.B.437.278 थैनाय एबा सुबुंफोरनाव हरखाब देहायारि जखम जानाय आरो ले ग्रान्ड्सजों खालाम जानाय बोरिंग्सनि फालांगिनि सिङाव एबा बायजोआव जानाय सम्पथि खहा एबा खहा जानायनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे सुबुंनि फाफ्लिआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बान्दाआ बेखौ खालामनांगौ, नाथाय बिथाङा बेखौ माबोरै मावनो हायो। "गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोराव बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायना, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथांहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि गावनि खामानिनि समाव क्लेगनि नेवसिनायजों थामथि सुबुंआ जखम जादोंमोन, ले ग्रान्ड्स आरो ईस्टवुड्स नङा, बेबादि थामथि सुबुंनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। लोगोसे, जेब्ला क्लेगआ गावनो बुथारजादोंमोन, ले ग्रान्ड्सआ गावनि रानदिनि थाखाय एखे बिथायाव बिबान गोनांमोन दि बिसोरो बिथांनि बिगुमामोन आरो खालि लिंहरग्राफोरल 'नङामोन। बेफोर फिथायफोरा आइनआव बेखौ मानिना मोननो हादोंमोनदि क्लेगआ ले ग्रान्ड्सनि अरायथा नङै मावगिरि जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिखौ ओरैबायदि बरनायनायाव जेबो खहा गैयामोन दि बियो अरायथा नङि मावसोमग्रानि सायाव बिबान होनो थाखाय बानायनाय मोनसे आगजुमोन। बबेखानि, बे सोंनायाव दि क्लेगआ ले ग्रान्ड्सजों मावमिननि मोनसे रादायाव दंमोन ना नङामोन, बिथाङा ग्रान्ड्सनि मावमिननि थाखाय सायख' जानाय नङामोन, बिथाङा माब्लाबाबो खालि ईस्टनि मावमिनखौ सासपेन्ड खालामाखैमोन एबा क्लेगखौ सासपेन्ड खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बियो मावमिननि कन्ट्रेक्टमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि खालामाखैमोन। जुदि बिथाङा गावनि मजुरि होजायाखैमोन एबा बिथांखौ 279 निफ्राय गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय ईस्टवुड्सनि सायाव नालिस खालामनो हायोमोन आरो गुबुन रावबो नङा। जुदि बिथाङा खामानियाव फैनायाव फेलें जायो, अब्ला ईस्टवुड्सआ हारसिङैनो बिथांनि सायाव नालिस खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो बिथाङा आयेनजों दिहुनजानाय बानायनाय ट्रेन्सफारनि अनगा ले ग्रान्ड्सजों मावमिननि कन्ट्रेक्टनि जेबो सिन नुनो मोनामोन, जाहाथे ले ग्रान्ड्सखौ गावनि गोरोन्थिनि थाखाय गुबुनफोरनो दायगोनां खालामनो हायो एबा गावनि गोरोन्थिनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां खालामनो हायो आरो बेबादि बानायनाय ट्रेन्सफारखौ रोखा खालामनायनि बुंजानाय खान्थिनि सिङाव मावमिननि कन्ट्रेक्ट होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो ले ग्रान्ड्सआ मावमिननि दाहारनि खान्थिनि सिङाव मिडलैंड एस्युरेंस कम्पानीजों खहा जानायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोर ल 'य' डनि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि माव
थिस 'नगिरि, मावसोमगिरि आरो थामथि बाहागो, जायनि जाउनआ गावजों गाव गनायथि होनानै मावमिननि गुबै रादाइखौ फोजोबनाय आरो मावमिन आरो थामथि बाहागोनि गेजेराव गोदान रादाइ खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, जेब्लासिम मावमिननि रादाइया जोबाखै अब्लासिम मोनसे गोदान रादाइया खालाम जानाय नङा आरो मावमिना मावमिननि मावमिनाव थाबाय थायो। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मावमिना बिखौ गुबुन सुबुंनि थाखाय मोनसे थि खामानि मावनो बिथोन होयो अब्ला मावमिना दासिमबो गावनि मावमिनाव थायो। बेबादि थासारियाव जानाय मोनसेल' बाथ्राया बेनो दि बियो गावनि बिगुमानि बिथोनफोरखौ फालियो। मावमिना थिस 'नगिरिनिफ्राय गावनि मजुरि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो थामथि बाहागोनिफ्राय नङा जायखौ गावनि मावमिनखौ दाहार होनाय एबा थिसननाय जायो। बेयो जानो हागौ दि बेबादि थामथि बाहागोआ गावनि मावमिनफोरखौ थिसननायनि समाव गावनि मजुरिखौ होनो हागौ, नाथाय बिनि मावमिनजों बिनि रादाइया मावग्रानि मजुरि दाबि खालामनायनिफ्रायबो हेंथा होनो हाया।
जाय जिरादनि थाखाय बिखौ थिसननाय जादों बेखौ मावनायाव सामलायथि आरो बिथोन होनाय एबा बेखौ मावजानायनि आदबबो। नाथाय जुदि मावग्राया गावनि बिथोनफोरखौ मावनायाव फेलें जायो अब्ला बिखौ होखारनो हाया आरो मावसोमग्रानिनिल 'नालिस खालामनो हायो। होखारनायनि मोन्थाइआ मावसोमग्रानिल' थायो। आइनआव ओरैबादि थाथाय जानायनि जाहोनाव, आथिखालनि मामलायाव बेयो जोबोद गोनांथार दि आपिल खालामग्राफोरा माब्लाबाबो बे आर 'ज लायाखैमोन दि कारखानाजों मावसोमनायनि रादाइखौ माब्लाबाबो फोजोबनाय जादोंमोन एबा फिन होग्राया गावनि मावमिननि रादाइखौ गाहाय मावख' आव बारस्लायहोनाय जादोंमोन, एबा बिथांनि आरो गाहाय मावख 'नि गेजेराव बेबादि मावमिननि मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जादोंमोन। अब्लासिम, श्री फाडकेनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरनिफ्राय बेखौ गनायनाय जाय मावमिननि रादाइखौ बारस्लायदोंमोन एबा फिन होग्राया गावनि गनायथिखौ होदोंमोन, एबा फिन होफैग्रानिल' खौ बेबादि मोनसे रोखा गनायथि होदोंमोन, जाहाते फिन होफैग्रानिलानि रेबगान्थिनि केसखौ सोलिहोबाय थायो।
हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो बिथोन होनाय जायो, जों बिनायगिरि 1 जों खालामनाय आरो हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों सोनारजानाय 280 मुं थिसननायनि गोहोमखौ नोजोर होनानै जेबो नोजोर होनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बबेखानि, मिस्टर फडकेया जेस्तामनी गुलाबराई ढोलकिया बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानि (1) नि सायाव सोनारनानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मावसोमनायनि रादाइखौ सोलायदोंमोन आरो बेयो बिनायगिरि 1 नि मावमिनफोरनि मुलाम्फानि सोलायसोल 'नङामोन। बे बादियाव बिनायगिरिफोरा गुबैयै सिंधिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानिनि मावमिनावमोन। इं 1937 माइथायाव एयर सार्विसेस अफ इन्डिया लिमिटेडखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। इं 1943 माइथायाव सिंधियाफोरा ए
एस
आइ
खौ बायदोंमोन आरो इं 1946 माइथायसिम ए
एस
आइ
आ सिंधियाफोरनि आबुं हेफाजाबगिरि जादोंमोन। इं 1946 माइथायनिफ्राय इं 1951 माइथायसिम सिंधियाफोरा गावसोरनि गोबां मावमिनफोरखौ ए
एस
आइ
जों लोगोसे ए
एस.
गोनांथि। 1953 मायथाइयाव, भारत सोरखारा जुन 1953 मायथाइनिफ्राय भारतआव सालाय जानाय एयारलाइनफोरखौ हादोरारि खालामनो थांखि लादोंमोन। 6 एप्रिल 1953 मायथाइआव आपिल खालामग्राफोरा सिंधियाफोरनो गावसोरनि गुबै मासिफोराव लिंहरनो थाखाय लिरदोंमोन, नाथाय सिंधियाफोरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोर बिसोरखौ बोजानो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बिल, जायखौ एयर कर्प 'रेसन बिल, 1953 बुंनाय जायो, संसदआव थाबथानायमोन, जायनि दफा 20 नि सिङाव थि सानाव ए
एस
आइ
जों खामानि मावग्रा सुबुंफोर निगमनि मावसा जागोन, बै दफानि सिङाव बिसोरहा बिबान एंगारनो खाबु दंमोन जुदि बिसोर निगमाव हाबनो गोसो गैयामोन आरो जुदि आपिल खालामग्राफोरा बै सायख' नायखौ बाहायदोंमोन। सिंधियाफोरा बिसोरखौ गावसोरनि सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय बायदि मानिदोंमोन। आयेननि आइनआ 28 मेयाव गनायथि होदोंमोन दि बेबादि मोनसे एयार कम्पानिनि गासिबो मावसा, जाय 1952 माइथायनि 1 जुलाइनि सिगां खामानि मावग्राखौ थिसनदोंमोन।
आयेननि गेजेरजों निगमनि सिङाव थानाय हाबानि सोमोन्दोआ थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय निगमनि मावसा जायो, जेराव हाबानि बिबान दं। 8 जून, 1953 मायथाइआव आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि निगमआ गिबि बा बोसोरनि गेजेराव ए
एस
आइ
नो दाहार होनाय मावसाफोरनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ बोखारोब्ला, सिंधियाफोरा बिसोरखौ लाबोफिननांगौ। सिंधियाफोरा मानियाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो दफा 20 (1) जों होनाय सायख' नायखौ बाहायाखैमोन। 1 आगस्त, 1953 मायथाइआव ए
एस
आइ
आ निगमनि सिङाव हाबदोंमोन आरो दफा 20 (1) आ बै अक्ट 'निफ्रायनो गोहोआव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोर आरो सिंधियाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइया सोलायजाथाव नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि दफा 20 (1) नि जाहोनाव आर 'जलाइनि मावमिननि रादाइखौ अपील खालामग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन आरो
बेफोर ए
एस
आइ
नि मावख 'गिरिफोरमोन आरो थिसनजानाय सानाव बेबादि मावख' गिरिफोरमोन आरो मानोना बिसोर दफा 20 (1) नि सिङाव सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन, बिसोर बै राहाखौ बाहायना निगमनि मावख' गिरिफोर जादोंमोन। बिनिखाय सिंधियाफोरा बिसोरजों सोमोनदो गैया। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राफोरखौ ए
एस
आइ
आव बे सर्ताव सोलायनाय जादोंमोन दि बिसोरो सिंधियाफोराव मोन्नाय समान बेसेन आरो गुबुन मुलाम्फाफोर मोनगोन आरो आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाथावनामोन दि सिंधियाफोराल 'बिसोरखौ होखारनो हायोमोन। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुजिमोनदोंमोन दि बेफोर आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय जुनिया सर्तफोरमोन। नाथाय बिसोर थासेयावबो बिसोर ए
एस
आइ
नि मावख 'गिरिफोर जाबायमोन आरो थि सानाव बेबादि मावख' गिरिफोरमोन। ओरैबादि सान्नाय जायो दि ए
एस
आइ
आ सिन्धियाफोर बायदि गोबां गुबुन कम्पानिफोरनि हेफाजाबारि कम्पानि आरो हेफाजाबारि कम्पानिफोरमोन।
बिसोरनि सोलायनायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ ए
एस
आइ
नि मावसाफोर जानो गनायथि होदों होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेरावबो गोनांथि जानाय समाव बिसोरखौ लिंहरनायनि सिनदियाफोरनि मोन्थाइ थासेयावबो आरो आरोबाव दि आर' जलाइगिरिफोरा थि सानाव ए
एस
आइ
नि मावसाफोर जानानै थादोंमोन आरो बेनिखायनो आइनब्ला दफा 20 (1) जों खुंजायोमोन। बेयो रोखा दि बेयो मावसाफोरनि दारै निगमनि मावसाफोर जानायनि मोनसे जाथायमोन जुदि मोनसे आयेननि मावथाय। बेनिखायनो थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि सासे थिसग्राया गावनि मावसाखौ बेबादि मावसानि गनायथि गैयालासे एबा 'बिथांजों मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबाङालाबानो' थामथि हानजायाव दैथायहरनो हायो। बै थाथाय जानानै, जेस्तामनी बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन (x) नि मामलाया श्री फाडकेखौ हेफाजाब होनो हाया। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि
मुंख 'जानाय कारखानाजों मावमिनआ जोबदोंमोन आरो गाहाय मावख' जों मोनसे गोदान रादाइया जोनोम जादोंमोन, फिननाय होग्राया कारखानानि खामानियाव थाबाय थादोंमोन आरो गाहाय मावख 'आ बिखौ होखारनो हाथावना नङामोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
