1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1617। 1961 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2296 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19 मार्च, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1
पी
ग' येल आरो ए
जी
रत्नापारखी आरो आर
महालिंगियेर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय आयेननि सोंथिया गोब्राबनिफ्राय उदां नङा। बे सोंथिया बेनो दि इउ
पी
(टेम्परारि) कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन एक्ट, 1947 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव कमिस्नारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव मोनसे नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन नामा? आगरानि कमिस्नारनि बिथोननि सायाव, आगरानि कमिस्नारनि बिथोननि सायाव (इं1959 माइथायनि जानुवारिआव), रेन्ट एक्ट 7 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथांखौ सोंजानाय गलानिफ्राय होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि 9 जुलाइ, 1959 नि बिथोन बायदियै बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया दफा 3 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव कमिस्नारनाव फोसाबनानै बे बाथ्राखौ लादोंमोन। कमिस्नारआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो 16 अक्ट 'बर, 1959 आव बिनाय गनायथि होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिलआ 17 नबेम्बर, 1959 आव दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सोरखारा नारसिन्नायसै। 299-1 जानुआरि, 1960 आव, बिनायगिरिया आर' जलाइगिरिनि सायाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे नोटिस होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 6 जानुआरि, 1960 आव बै फोसावथायनि फिन होदोंमोन। बै फिननायाव बिथाङा बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोनदि बिथाङा सिगाङावनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ नालिसनि न' खरनिफ्राय होखारनाय। आर 'जलाइगिरिआ 7 मे, 1960 मायथाइयाव बै मामलायाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव फिन बिथाङा आर' जलाइ लादोंमोन दि कमिस्नारजों गनायथि होजानाय गनायथिआ जोबथा नङा मानोना बिथाङा बेखौ बोखारनो थाखाय सोरखारा नारसिन्नायमोन। आर 'जलाइया 2 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव गियानगोनां मुन्सिफजों बिथोन होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै सिविल जज, आगरायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 27 जानुवारि, 1961 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव कमिस्नारजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ बोखारदोंमोन। बे बिथोननि सायाव सोनारना आगरानि सिविल जजआ 9 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिया नैथि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते 19 मार्च, 1968 खालि नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गिबि लिरथाइ। बेखौ 1947 मायथाइयाव गनायथि होजायोब्लाबो 1946 माइथायनि अक्ट 'बरनि गिबि सानाव बाहाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जायो। बे आइननि सिङाव, जेरै गुबै महरै दंमोन, दफा 3 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ आपिल खालामनो हानाय नङामोन आरो फिन नायफिननायबो नङामोन। 1952 मायथाइयाव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबथाइफोरनि बायदियै कमिस्नारनो फोसाबनायनि मोनसे सिमा गोनां गोहो होनाय जादोंमोन। 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 17 जों, कमिस्नारनो होनाय गोहोखौ फेहेरनाय जादोंमोन आरो दफा 7 (एफ) खौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः "रायजो सोरखारा दफा 3 आव मुंख' नाय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो एबा नेवसिनायनि थाखाय रेबगान्थि होनो थाखाय बुंनो हायो। आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नांगौ बायदि ओरैबादि बिथोन होनो हायो। बे आयेननि मोनसेल 'दफाफोरा दफा 3 आरो दफा 7 (एफ)। बे रोखोमै बुंनाय जायोः दफा 3 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिङाव जेबो गनायथि होनाय जाया।
(1) (1965) (ए) 300 (ए) खाजोना लाग्राया दानथामनि बारा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अक्ट 'बर, 1946 आव न' बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो गासै एबा थाग्रा खुलिनि जायखिजाया बाहागोखौ गाहाया; (फ) न 'बिगुमाया गावनि आखुखौ नागारबाय एबा न' बिगुमानि बिमुंखौ नेवसिबाय आरो न 'बिगुमाया गावनि मोन्थाइखौ नागाराखै एबा न' बिगुमानि आखुखौ गनायाखै; (जि) न 'बिगुमानि सिङाव गावनि मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे बाहागो महरै न' बिगुमाखौ थाग्रा खुलि दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावसोमनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंफोरनाय। दालाय खोन्दो (ङ) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ गंसे हतेल एबा गंसे न 'आव दोननायखौ गाहाया होनना मानिनाय जानाय नङा। (2) जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो जायखिजाया आर' जलाइ होनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय सासे न 'बिगुमानि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन एबा नेवसिदोंमोन, अब्ला दुखु मोननाय हानजाया 30 साननि गेजेराव गावनि बिथोनखौ खोनानो हागौ, जाय दफा 3 नि सिङाव कमिस्नारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। (2) जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो जायखिजाया न 'निफ्राय होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
जेसेबां हायो एसेबां, बेखौ बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव 301। आरो बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा थारथिनि बागै एबा गावनि सिगाङाव लानाय मावखान्थिनि नेमआरिथिनि बागै गोजोन मोनाब्ला, गावनि बिथोनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हागौ, एबा ओरैबायदि गुबुन बिथोन होनो हागौ जाय थार आरो थार जानो हागौ। (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनआ, जायखिजाया बिथोननि सिङाव जागोन। 'दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सोरखारा' जों सिगाङाव दफा 7 (एफ) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख 'दोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बेंचाफोरनि दारै दफा 3 नि गोसारथिनि बागै हेंथा गोनां बिबुंथिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जेब्लासिम बशी रामनि केस (एक्स) नि आबुं बेंचा थिरांथा लाया। आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन दि दफा 7 (एफ) नि सिङाव गनायथि होनाय जायोब्लाबो होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन मोननाया गोनांथार जागोन।
बे मामलायाव बिजिरगिरिफोरनि बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव खनसे नालिस खालामब्ला, कमिस्नार एबा रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया उननि बिथोनआ बै नालिसनि फारिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बेयाव जारि खालामनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जे
द्विवेदी जे
गुबुन बिजिरगिरिया बै सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसावबो, आपिल कर्टआ रायजो सोरखारा होनाय बिथोनखौ फोरमान महरै मोन्नो हाया, जायनि ओंथिया बे दि बिथोनखौ बे बिथायाव सोलायनो हाया दि रायजो सोरखारा गनायथि होनायखौ बोखारदोंमोन। फुल बेंच थिरांथाफोरनि थारथिखौ बे आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राया जुजियो। दफा 3 आरो 7 (एफ) नि गावनि बुंफुरलुनि हेफाजाबाव बिथाङा डा
एस
एल
ख' पजी बनाम रायजो सरकारनि इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
रसद साह (3)
बे सोंनायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बै बिजिरसालिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 3 (1) आव होनाय जादों दि होखारनायनि थाखाय नालिसखौ क्लेसआव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथायाव जागायनो हायो। (ए) निफ्राय (जी) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनोब्ला; जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ कमिस्नारजों लोगोसे रायजो सोरकाराबो नायफिननो हायो; मोनसेल' जोबथा बिथोनआ रायजो सोरकारजों लानाय जायो। जुदि सासे न 'बिगुमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा कमिस्नारजों होजानाय गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै नालिस खालामनो सायख' योब्ला रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ नेनायनि थाखाय बियो खैफोदखौ नाजावो; जुदि रायजो सोरकारा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा कमिस्नारजों होजानाय गनायथिखौ बोखारो अब्ला नालिसखौ गनायथि गैयालासे फज 'नाय होनना मानिनो नांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै सामलायथाव नङा। श्री गोयेला नारसिनदों दि जुदि बशी रामनि केस (1) नि थिरांथाखौ गनायनाय जायो अब्लासिम, सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों रायज्लायनो हाया।
मानोना कमिस्नारनि थिरांथा लानायनि हरखाब उनाव, जुदि बे बिथांनि फारसे जायो, अब्ला न 'बिगुमाया होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ आरो बे रोखोमै दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोखौ फोजोबगोन। बिथाङा नारसिनदों दि दफा 7 (एफ) आ रायजो सोरखारा गाहायनि मावख' आरिफोरजों होनाय बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो, बेयो न 'बिगुमानि एबा न' खर बाहागोलागिरिनि फारसे जाथों मानो, जों दफा 3 नि सायाव मोनसे ओंथि फोरमायनो नाङा, जाय रायजो सोरखारा न 'बाहागोलागिरिफोरनो न्याय होनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैगोन, जायनि मुलाम्फानि थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सी
बी
आगरवाला बेखौ नारसिनदों दि न 'बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बिनि सामलायथिया न 'मालिकनि मोन्थाइखौ दबथायनाय। गुबुन बिथिंफोराव सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव न' मालिकनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैयाखै। बिथांनि बायदिब्ला क्लसआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगा होखारनायनि थाखाय नालिस गायसन्नायनि बेलायाव न' मालिकनि सायाव मोनसेल 'हेंथा होनाय जादों। (ए) निफ्राय (जी) दफा 3 (1) सिम जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगां गनायथि लानो थाखाय कमिस्नारजों दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो; खनसे नालिसखौ बै राहाफोरनि बायदियै थारै गायस' नब्ला, रायजो सरकारनि जेबो बिथोनआ बै नालिसनि फारिखान्थियाव हेंथा होनो हाया एबा बेयाव मोन्नाय बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। बिथाङा नारसिनदों दि थाथाइआ (1) 1965) 1 आली
545303
आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय, उसुखुथु फिथायफोरा दफा 7 (एफ) नि सिङाव जायखिजाया समखोन्दोखौ थि खालामथारनांगौ जाय 10 बोसोरनि उनाव जायखिजाया समखोन्दोआव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
श्री भगवान आरो ए
एन
आर
बनाम राम चन्द आरो ए
एन
आर
आव बे आदालतजों नायजानाय बायदि रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ जोबोर गुवार। (1) बेनिखायनो बियो गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतजोंबो होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव होनाय गनायथिखौ बोखारनो हायो आरो बे रोखोमै न्यायारि बिखान्थिखौ मिनिनो हायो। बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। श्री अग्रवालनि बायदिब्ला आयेननि सानथांखि आरो रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि आखुनिफ्राय, बेखौ दफा 3 नि दालाय (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिना मोनसे नालिस खालामखांनायनि उनाव बाहायनो हाया। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 3 नि दालाय दफा (1) खौ मोजाङै लुनायनि सायाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव जुरिजेननाय नालिसखौ मोनसे गनायथावै नालिस जानायनि थाखाय बेनि दावगानायखौ हेंथा होनो हाया। दफा 3 नि दफा (3) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जायखिजाया गनायथिजों बेखौ बाहायनो हाया।
गुबुन सोदोबफोराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होजानाय गनायथिआ कमिस्नारजों थि खालाम जानायसिम जोबथा नङा; अब्लासिम बेयो थि नङि जाना थायो; खनसे कमिस्नारआ बेखौ रोखा खालामब्ला एबा बिनि थाखाय बिनायजानाय गनायथिखौ गनायथि होब्ला बेयो जोबथा जायो आरो बेनिखायनो नालिस खालामनो थाखाय मोनसे थार गनायथि जायो; बेनिखायनो बै गनायथिनि बिथायाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमाया मोनसे थारै गायसनजानाय मोकद्दमा जेब्लासिम दानहोजानाय गनायथिखौ रायजो सोरखारा मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव बोखारनाय जायामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो सैथो दि कमिस्नारनि बिथोनआ जोबथामोनब्लाबो बेयो रायजो सोरकारजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव दं; नाथाय दफा 3 (1), होखारनायनि थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामनो गनायथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 7 (एफ) नि सिङाव बिथोनखौ मुंख 'यो; बेयो खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होजानाय बिथोननि सायावल' बुङो आरो कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव आरो बे सोमोनदोआव रायजो सोरकारजों बिथोन होनाय जेबो आयदा गैया।
बे सैथोखौ मुंख 'नाय दि दफा 3 नि दालाय (1) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै, बै बिथोननि 30 साननि गेजेराव कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बेनि उनाव नङा। कमिस्नारहा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि गोहोबो गैया। आरोबाव दफा 3 नि दालाय (3) नि सिङाव, कमिस्नारआ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइखौ खोनानो गोनां जायो, बेखौ बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव जानो हागौ। बेफोर गासैबो राहाफोरा फोरमायो दि आयेन आफादफ्रा सानदोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ गोख्रै कार्ड खालामजानांगौ आरो कमिस्नारनि थिरांथाखौ जोबथा होन्ना सान्ना लानांगौ। श्री अग्रवालनि बायदिब्ला दफा 3 नि सिङाव गनायथि होनायनि एबा गनायथि होनो नेवसिनायनि सोंथिया गाहायै दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजोंल' सालायनाय जायो।
बे थांखिनि थाखाय। दफा 7 (एफ) नि सिङाव सोरकारनो होनाय गोहोआ खालि मोनसे नायग्रोमग्रा गोहो। बेनिखायनो बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जेबो सिमा होनाय जाया, जाय समनि गेजेराव बेखौ बाहायनांगौ एबा जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ बाहायनांगौ। बिथांनि बायदिब्ला बेबादि गोहोआ मोनसे दोनथुमनाय गोहो आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिगाङाव बाहायनांगोन, बिथाङा गुबैयै बे बाथ्राखौ जर होदोंमोन दि दफा 3 नि दालाय दफा (1), जायनि मानिनायआ थारै नालिसखौ गायसन्नायनि सिगां गोनां, दफा 7 (एफ) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ जेबो महरै मुंख 'नाय नङा। बे आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों दि बे आयेननि रनसायनाया बेखौ खेबनै फोसाबनाय थासेयावबो जौगाथायनि थाखाय गोबां जायगा हगारो। बबेखानि बेयो मोनसे दानदिसेयारि राहा जानायनि थांखिमोन, जेब्ला बेयो गुबैयै आइनआव जारि खालामजादों आरो बेखौ मिथिनो थाखाय जेबो बिजाब गैया दि बे आइनआ बेसेबां गोबावसिम एखे बिखान्थिखौ गोसोखांहोयो।
बेनि जाहोनावनो बे आयेननि राहाफोरा रोखा आरो रोखा जानो हागौ। दफा 3 नि दालाय दफा (1) निफ्राय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरनि आयदाफोरखौ नागिरना मोन्नाय जाथावना नङा। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय बेयाव जेबो लामा दिन्थिग्रा लामाफोर दोननाय जाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बबे थासारियाव बिनायनि गनायथिखौ होनो हायो आरो बबे थासारियाव बिथाङा बेखौ नेवसिगारनो हायो, बे राहानिफ्राय बेखौ मिथिनो हानाय जाथावना नङा। जानो हागौ गुबुन गुबुन जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरा बै गोहोखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायगासिनो दं। मोनसे बिजिरनाया सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर 'ज खालामनो हागौ आरो मोनसे आबुङै गुबुन बिजिरनाया गुबुन जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। जुदि आयेन आफादआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरनि सिमाखौ रोखा खालामदोंमोन एबा खमैबो गावनि गोसो बादियै सामलायनायनि थाखाय माखासे लामा दिन्थिग्रा लामाफोर थि खालामदोंमोनब्ला बेयो आर' ज गोनां जायोमोन। (3) दफाआ बुङोब्ला।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा थारथिनि सायाव कमीशनारआ गोजोन जाया, बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सोलायनो एबा सोलायहोनो हागौ एबा बेबादि गुबुन बिथोन होनो हागौ जाय थार आरो थार जानो हागौ। कमिस्नारआ बबे बिथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा नंगुबैथिखौ थि खालामनो हायो बेखौ मिथिनो हानाय नङा। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, दफा 3 (1) नि सिङाव बिनायजानाय गनायथिखौ होनो एबा नेवसिनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोराव जेबो हेंथा होनाय जाया। बेनिखायनो कमिस्नारआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरिथिखौ बाहायना गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो हायो। दा दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोआव फैब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो गुवार गोसारथिनि गोहो। बेखौ जायखिजाया राहाजों बाहायनो हायो, जेरैबादि दफा 3 (1) नि सिङाव बिनाय होनाय एबा नेवसिनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनाय जायो।
जायखौ बाहायनो हायो बेखौ रायजो सोरखारनि सायाव दोननाय जायो। बेबादि थासारियाव Mr.Goyal जों लोगोसे श्री आगरवालजों दिन्थिजानाय बेले-बेजेफोरा जानो हाथाव नङा। बेनिखायनो बे आइनखौ बाहायनायाव हानजाफोरनि गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। जेरैखिजाया जों दफा 3 आरो 7 (F) खौ मोनसे एबा गुबुन मोनसे हान्जानि थाखाय गोब्राब होन्ना सान्नो हागौ। रावबो सुबुरुनआ जोंनो बेबादि जेबो बुंफुरलुखौ बोसोन होजायाखै जाय बारआव दिन्थिजानाय बेले-बेजेनिफ्राय उदां जानो हागौ। बेनिखायनो जों दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि बानानारि दाथायनि सायाव फैफिनो आरो आयेन आफादनि थांखि नागिरनो थाखाय लुनायनि गुबुन गासैबो नेमफोरखौ नोजोरनिफ्राय गारनांगौ जायो। दफा 3 (1) आ दफा 3 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो न' लुग्रानि मोन्थाइखौ होबथायो।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जारि खालामनाय, जायनि गोसोआ आय 'गगिरिजों दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव। बेफोरो सासेल' हेंथाफोर जाय सासे न 'बिगुमानि गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो गोहो होयो। जुदि सासे न' बिगुमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनालाबानो गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामो अब्ला बै नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा, नाथाय जुदि बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव नालिस खालामो आरो जुदि आय 'गगिरिया दफा 3 (2) नि सिङाव मोजाङै गायसनजानाय आर' जलाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होजानाय गनायथिखौ बोखारो अब्ला बिथांनि दारै फज 'नाय नालिसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालाबानो दाखिल खालामनाय होनना गनायनाय जागोन मानोना दफा 3 (1) थि सोदोबफोराव बुङो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै होनाय गनायथिआ दालाय दफानि सिङाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव दं। गुबुन सोदोबफोराव
दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय समआ जोबलाङो आरो बै समनि गेजेराव बै बाहागोनि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन एबा जुदि बै समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आय' गगिरिजों फोजोबनाय जादोंमोन। होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथिखौ खोन्दो 3 (1) नि सिङाव जोबथा मानिनाय जायो जेब्ला आय 'गगिरिया गावनि सिगाङाव थाबथानाय फोसाबनाय नालिसखौ थि खालामो। थारै दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय जायो दि आय' गगिरिनि बिथोनआ जोबथा। बेयो सैथो दि बे बिथोनआ जोबथा नंगौब्लाबो दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव दं। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जेराव दफा 3 (1) नि सिङाव गोनां गनायथि मोन्नायनि उनाव मोनसे नालिसखौ गनायथावै गायसन्नाय जायो मानोना दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया बिथोनआ उदायै।
रोविदेसः "306" दफा 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै, जेरावसिम बे आयेना गोहोमाव थायो अब्लासिम बे आयेनाव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै, बे आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि होजानाय जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोनलाइया बिथांनि बेरेखायै मावफुं जानाय नङा, नाथाय बिसिबां दं दि खाजोना लाग्राया न' मालिकनो गनायथाव बोसोरारि भाराखौ एबा बिथोनलाइखौ हगारनायनि सिगां बिथांजों होनोगोनां भाराखौ होनो राजि जायो, जायबो बांसिन जायो। "बे बिथोनलाइया आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि होजानाय बिथोनलाइफोरावल' बाहाय जायो। गनायथावै गायसनजानाय मोनसे नालिसआव मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनलाइया बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायनाय। बेयो सैथो दि जोबथा एबा बिथोनलाइनि बोलोखौ मोनसे आयेनजों बोखारनो हायो, नाथाय कर्टआ गोरलैयै अनुमान खालामनो हानाय नङा दि मोनसे आखा-फाखा कर्टनि बिथोनलाइया गोहो गैयै जाबाय, जेब्लासिम बेयो रोखा महरै जोंनि आयेननि जेबो राहा लायाखैमोन।
आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जेब्ला कमिस्नारआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनाय बिथोनखौ बोखारो, अब्ला कमिस्नारनि बिथोनआ सोलियो। जुदि बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ नेवसिगारो अब्ला जेबो गोहोम गोनां गनायथि गैया आरो गावनि थिरांथाखौ नेङालाबानो बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जेबो गनायथाव गनायथि गैयालाबानो दाखिल खालामनाय होनना मानिनो नांगौ। बे सिमासिम जों मुंशी लाल आरो ए
एन
आर
बनाम शंभु नाथ किशन (1) आव जे
उपाध्यायनि थांखिजों गोरोबदों, नाथाय जों बे नालिसखौ गायसननायनि उनाव गनायदों दि बाशी रामनि केस (2) नि फुल बेंच थिरांथाआ ओरैबायदि जायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय नालिसाबो गोरोन्थि जानो हाया।
दफा 3 (1) जों गोनां जानाय गनायथिखौ रायजो सोरखारा नालिस खालामखांनायनि उनाव बोखारनायब्लाबो हमथानाय जाया, गनायथि होनाय जायो। जुदि रायजो सोरखारा नालिस फसंथाननि सिगाङाव होनाय गनायथिखौ बोखारो अब्ला नालिस खालामनो जेबो थार गनायथि जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय गनायथिखौ बोखारनो रायजो सरकारनि गोहोआ खनसे नालिस खालामखांनायनि उनाव जोबलांनो हमो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे नालिसआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। नाथाय केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
