इं1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
130। 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
55 आव मध्य प्रदेश हाई कोर्ट, ग्वालियर बेंचनि 24 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय 290 आर
एल
क' ली। बिनायगिरिनि थाखाय आई
एन
श्रफ। कर्टनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश हाई कोर्ट, ग्वालियर बेंचनि 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
55 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। बे आपिलखौ 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
44 आरो 45जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया 1964 माइथायनि अपील नं
55 आव आपिल खालामग्रामोन, जेराव नारायण सिंह आरो छोटेलालआ गुबुन अपील खालामग्राफोरमोन। अपील खालामग्राखौ इं1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 1964 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा 44 आरो 45 नि दफा
10 दिसेम्बर, 1962नि मोनायाव छोटा खेड़ा गामियाव सासे धुडीलालनि न 'आव मोनसे दाकुटि जादोंमोन, जेराव न' आव थाग्राफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो सम्पथि, जेरै, सासे रघुनाथनि 350 रांनि नोट, माखासे रुपानि गहेना बायदिफोरखौ दाकुफोरा बै न 'निफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन। रामकुमार (पि
डब्ल्यू
1) आ एलार्म गारदोंमोन जाय न' सुंसेयारिफोरखौ नुजाहोदोंमोन आरो दाकुफोरनि गेजेराव सासे, छोटेलालखौ जायगायाव हमदोंमोन आरो पुलिसनो होदोंमोन। गिबि खौरां फोरमायथिनि रिप 'र्टखौ धुडीलालआ अखानायै फुंनि 9 बाजिआव रेबथुमदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव 335 रांनि नोटजों लोगोसे माखासे रुपानि मुवाफोर आरो छोट सोलायनायबो मोन्नाय जादोंमोन। 1962 माइथायनि दिसेम्बर दानाव नारायण सिंहनि दारै माखासे बेसादफोर दिहुनजादोंमोन, जाय न' सुंसेयारिफोरखौ नुजाखांदोंमोन आरो सासे डाकू, छोटेलालखौ, बै जायगायाव हमदोंमोन आरो पुलिसनो होदोंमोन। गिबि खौरां फोरमायथिनि रिप 'र्टआ धुडीलालनि दारै फुंनि 9 बाजिआव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
25 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव दायगोनांफोरनि आनजाद सिनायनाय पेरेदफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन। माखासे मेगन साखिफोरजों गासै आर 'जलाइगिरिफोरखौ सिनायथिनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि, हरनाथ सिंहखौ रामकुमार (पीडब्लु
1), पनाबाई (पीडब्लु
13) आरो हरि शंकर (पीडब्लु
15) जों सिनायथिनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनिफ्राय जब्द खालामनाय बेसादफोरखौबो सिनायथिनाय जादोंमोन। चोटेलालआ जाथायनि हरखालि गामियाव गावनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन आरो गावनि सुबुंनिफ्राय 335 रां जब्द खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि न 'निफ्राय गुबुन बेसादफोरखौ जब्द खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। नारायण सिंहआ गावनि न' निफ्राय जेबो बेसादफोर जब्द खालामनायखौ मानियाखैमोन, जेराव आर 'जलाइगिरि हरनाथ सिंहआ गावनि सुबुंनिफ्राय मोनबा रांनि खाउरिफोर आरो बर्ग खावरि जब्द खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिया गासै दायगोनांखौ सेसन्स सेसन्स महरै मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हाई कोर्टआ 29' पिट्स 'रामकुमार सिंहनि महरै सिनायथि होदोंमोन।
13) आरो हरि शंकर (पि
डब्ल्यू
15) "आरो बिसोरबो" बिखौ सिगाङाव मोनसे टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पेरेडआव सिनायथि होदोंमोन। "बे सोंनायनि सायाव सावरायनानै दि बेखौ थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 164 नि सिङाव बिबुंथि रेबगान्थि खालामनो गोहो गैया, बेखौ नोजोर होनानै टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडनि सोमोनदै फोरमानआ गनायजाथाव ना नङा, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि" टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पेरेडखौ नेवसिनो हाया मानोना केसनि थासारिफोराव जेबो बेसेन गैया। "बेनि उनाव गोजौ अदालते अपीलगिरिनि बेरेखायै फोरमानखौ सान्ना नायदोंमोन दि बिथाङा डाकिआव सोमोनदो दं। बियो रामकुमार, पि
डब्ल्यू
1 नि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन, अपील खालामग्राया गावनि बिब ', तुलसाबाईनि खाथियाव गसंना दंमोन आरो बिनि खाथियाव गजकुंडी गावदोंमोन आरो गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
सेसआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गोसोम कट गानदोंमोन आरो मोनसे टार्च सालायनायमोन। थामथि सिनायथिनाय साखि, हरि शंकरआ आर' जलाइगिरिखौ सिनायथिनायनि जेबो जुनिया जाहोन होनो हायाखैमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बियो गावनि बिबौ, तुलसाबाईनि खाथियाव गसंना दंमोन। बेफोर गासिबो साखिफोरा बुंदोंमोन दि सिनायथिनाय पेरेदाव बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथिदोंमोन। तुलसाबाईआ आर' जलाइगिरिखौ सिनायाखैमोन नाथाय बुंदोंमोन दि बिथांजोनि खाथियाव गसंनाय सुबुंहा गोसोम कट दंमोन। गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ सासे डाकू महरै सिनायथिनायनि बिन्दोनि सायाव थोजासे जाहोन गैयामोन, बबेखानि बिसोरनि बिबुंथिफोराव माखासे फिसा बेले-बेजेफोर दंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि साखिफोरनि साखिखौ रेबगान्थियाव थानाय गुबुन साखिफोरनिफ्राय थोजासे रोखा खालामनाय जादोंमोन। जायनि मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि थासारिफोरजों रोखा खालामजादोंमोन, साखिफोरनि माखासे फोरमायजायै लिरबिदांफोर दंमोन।
जाथायनि उनाव डकैतफोरजों गोजानाव। गिबि खौरां फोरमायथियाव मोनब्रै जर्ज 5थि रांनि खावरि, मोनसे भिक्ट 'रिया रांनि खावरि आरो मोनसे गल्ट हाफ रांनि थुख्रा खोमाजानायनि रोखा मुंख' नाय दंमोन। बेफोर आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय मोनसे बर्ग खावरिजों गोरोबनाय जानो हागौ फिथलाइनि गासैबो सिन्दुरनि सिनफोर। बे सिनखौ रघुनाथआ फोरमायदोंमोन, खावरिफोरनि दाबिदारआ दिवाली पूजायाव बाहायजादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ मानियाखैमोन मानोना बिथाङा बेफोरखौ गावनि सायाव लाना थाङोमोन मानोना बेफोरखौ बिथांनि बिफा आरो बिबौआ सिबियोमोन। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बिथांनि सिङाव बर्गनि थुख्रा 292 नि थाथाया दायाव बिथांनि मददखौ दिन्थियो। रघुनाथनि बायदिब्ला बे खाउरिखौ गुबुन खावरिफोरनिफ्राय आलादा दोननाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो सिन्दुरनि सिन दंमोन मानोना नैथि बाहायनाया हाई कोर्टआव बिथांनि बिबान गैयै थासारियाव मोननायमोन।
9 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनिफ्राय केनेल प्रजेक्टा। जेराव आपिल खालामग्राया गावनि बिबान गैयैखौ मानिना लादोंमोन, बिथाङा बेखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा लोमजानायमोन, नाथाय गावनि बिबुंथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो उदां साखि जासियाखैमोन। बिनि मथै, गोजौ अदालते गावखौ दफा 395 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हेंथा होनो हायाखिसै आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि साजायनाया आनजाद सिनायनाय परेडनि रेबगान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनायखौ नोजोर होनानै गसंना थानो हाया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खालि एबा गुबैयै बुंजानाय रिपर्टनि सायाव सोनारना फोथायनायखौ रोखा खालामाखैमोन। बे बिन्दोआव गुवारै सावरायनाया अपील नं
218/1963 आरो आपिल नं
35/1964 नि मोन्नै बिजिरथिफोरजों थुलुंगा होजादोंमोन।
केसनि थासारिफोरजों गोरोबनाय। बुंनाय नोजोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि फोरमान आरो बिसोरनि साखिखौ रोखा खालामनाय थासारिफोरखौ बिजिरनो जागायो। बेफोर सायाव सावरायजानाय मोननैल 'मोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते नायब तहसीलदार, दिनकर रावनि साखिखौ नेवसिाखैमोनब्लाबो, जाय परेदखौ दैदेनदोंमोन, बियो थारै रेबगान्थियाव थानाय गुबुन साखिफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ थि खालामदोंमोन। गाहाय महरै नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (1) नि प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै आरो रामक्रिशन मिथनलाल शर्मा बनाम बम्बे रायजो (2) नि बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनानै, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया सिनायथिनि मावखान्थिखौ न्यायबिगियान गैयालासे आरो फोरमानआव गनायथावै होनना गाग्लोबदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि गोजौ अदालते फोरमानखौ नेवसिगारोमोन, अब्ला बियो आर' जलाइ होदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय, सिनायथिनि मावफारि आरो बेनि गोसारथिनि जाहोनखौ सुंद 'नोजोर लाखिनाया गोनांथार। मोनसे दायनि नायसंनाय समाव पुलिसआ साखिफोरखौ बै सम्पथिफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय सिनायथि पेरेडफोर खुंनाय जायो जाय दायनि आयदा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय। बिनिखाय बिसोरहा मोननै आयदा दङः गिबि, नायबिजिरनायखौ गोजोनहोनो थाखाय (1) ए
आइ
आर
1936 पी
सी
253
(2); 293 मावख' गिरिफोर दि सिगाङाव साखिफोरनो मिथिजायै सासे सुबुंआ दायनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन एबा मोनसे थि सम्पथिआ दायनि आयदामोन। बेखौ साखिखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमान होनोबो महर होनाय जादों जायखौ साखिगिरिया बिजिरसालिनि सिगाङाव दानस 'दोंमोन। सिनायथिनि मावखान्थि आरो बेयाव दाजाबदेरनाय फोरमाननि आयेनारि बिथाखौ मिथान क' र्टजों गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ खोन्था दि सिनायथिनाय साखिफोरजों सिनायथिनि खान्थियाव सिनायथिनाय साखिफोरजों फोरमायनाया थाफायो दि सिनायथिनाय थि सम्पथिफोरा दायनि आयदामोन एबा सिनायथिनाय सुबुंफोर दायआव सोमोनदो गोनांमोन। बे फोरमायथिया रोखा एबा रोखा जानो हागौ। सिनायहोग्राआ गावनि आसिजों दिनथिफुंनो हागौ एबा दोहोनखौ दांनो हागौ एबा सिनायहोजानाय सुबुंआ गावनि खर 'खौ गंग्लायनो हागौ एबा बिनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ सोंनायनि थंनि फिननायाव गावनि गनायथि होनो हागौ एबा नेरसोनफोर एबा आखुआरिफोर खालामनो हागौ जाय बेखौ बुंनायजों समान दि सिनायजानाय थि सम्पथिआ दायनि आयदामोन एबा सिनायजानाय सुबुंआ दायाव सोमोनदो गोनांमोन। बेफोर गासिबो फोरमायथिया रोखा एबा रोखा, नेरसोनफोर आरो आखुआरिफोरखौ लाफाना गुबुन सासे सुबुंजों सिनायथिनि सैथोखौ फोरमायनायनि समान जागोन। सिनायथिनि मेलेमारि मावथाय आरो सिनायथिहोग्राजों गुबुन सासे सुबुंजों फोरमायनायनि गेजेराव फारागथिआ जोबोद जुक्तिगोनां।
(घ) बेबादि खौरांफोरा सिनायथिनायफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरजों समान। सिनायथिनि देहायारि नंगुबैथिया सिनायथिनि फारिखान्थिजों लोब्बागोनां बुंफुरलुनि अनगायै गुबुन जेबो थाथाय गैया। "गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे पुलिस मावख 'गिरिजों सिनायथिनायफोरा दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 162 जों गोहोम गोग्लैगोन। गावारि नोगोरारिफोरजों सिनायथिनाय बिखान्थिखौ सामलायनाया माब्लाबासो बाहायजाथाव नङा, बेफोर नेम बायदियै नायसंग्रा पुलिस मावख 'आरिफोरनि आर' जनायाव मेजिस्ट्रेटफोरजों लाजानाय। सरासनस्रायै फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ माखासे फर्मफोराव खालामनाय जायो आरो बेबादि मोनसे, दिन्थिग्रा पी 1, बे केसाव बाहायनाय जायो। बे फर्माव 9 कलमफोर थायो, सेथिआ फारि अनजिमानि थाखाय, नैथिआ साखिगिरिफोरनि मुंफोरनि थाखाय जाय दायगोनांखौ सिनायथि होयो, थामथिआ दायगोनांफोरनि मुंफोरनि थाखाय जाय सिनायजानांगौ, 'ब्रैथि अनजिमानि थाखाय जायफोरखौ गलायमोनदेर सिनायथिनाय जादोंमोन'
बियो द 'थि फरायनाया "गोरोनथिङै सिनायथिनाय", "साखिगिरिफोरनि फोरमायथिनि थाखाय स्निथि (1); सिनायथिनि सोमोनदै सा294", सिनायथिनाय साखिगिरिफोरनि मुंसाइनि थाखाय दाइनथि आरो गुथि आरो जोबथा बुंफुरलुनि थाखाय। फर्मनि जोबनायाव थानाय न' टआ दिन्थियो दि पेरेदखौ माबोरै खुंनाय जादोंमोन, बेखौ बबेहाय खुंनाय जादोंमोन, केसाव बिसिबां सुबुंफोरखौ दायगोनांफोरजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, बिसिबां सांग्रांथिफोर लानाय जादोंमोन जाहाथे साखिफोरा दायगोनां सुबुंफोरखौ गलायमोनदेर खालामनायनि थाखाय लानाय आगानफोरखौ नुनो मोनामोन बायदि बायदि। फर्मनि जोबथा साजाया लिरोः "बिसोरनि आखुवावफोरनिफ्राय बेयो नुजादोंमोन दि साखिफोरा दायगोनां सुबुंफोरखौ थारै सिनायथिदोंमोन।" नाजिर आहमेदनि केस (1) आव, आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय महरै, आबुङै नङाब्लाबो, सासे मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन, जायखौ बिसावराय रेबगान्थि
बिजिरसंनाय समाव बिथोन होनाय आदबजों आरो बेयाव होनाय नेम खान्थिफोरखौ मानिनायनि उनाव बिथांनाव होनाय जायखिजाया बिबुंथि एबा सिमान लानाय। जुडिसियेल कमितिआ मोनदों दि मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि 5 थि बाहागोनि सिङाव खामानि मावदोंमोनब्लाबो, बिथाङा कोडनि दफा 164 आरो 364 नि बिखान्थिखौ मानिनो एबा नंगुबै महरै मानिनो गोसो गैयामोन। बिजिरनायनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 164 आरो 364 खौ मानियाखैमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डः "बेसादारि समाव जेबो रेबगान्थि गैयामोन (बै समाव दाय होजानाय सिमान लानाय जादोंमोन), दायगोनांखौ दिन्थिजानो एबा फरायनो जेबो गैयामोन, आरो बिथाङा जेबो मुंसाय होनो एबा मुंसाय होनो हायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटा बे बिखान्थिखौ मानो नाजावदोंमोन बेनि जेबो बुंफुरलु होआमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 164 नि सिङाव गोनांथि दं।
दायगोनां सुबुंफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि थाथाइखौ लानानै, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ नेवसिनो हानायसिम मेजिस्ट्रेट आरो बिजिरगिरिफोरा साखीनि थाथायाव थानांगौ, बेयो जोबोरैनो मोजां नङा। जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्लाः "
जुदि मेजिस्ट्रेटखौ सरासनस्रायै जुडिसियेल सुबुंनि अनगा पुलिस मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बेयो जोबोर गाज्रि जागोन; बिसोरनि थाथायनि जाहोनाव जाय कोडनि दफा 162 नि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोरजों नांजाबनाय लोरबांथिनिफ्राय उदां जायो; आरो 'मेजिस्ट्रेट महरै बिसोरनि थाथाय थासेयावबो, दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनो थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेनि फिथाय महरै बिसोर थारैनो साखी महरै सरासनस्रा नोगोरारिफोरनि थाथाइआव गोग्लैगोन आरो बेनि उनाव जागोन। (1) ए
आइ
आर
आर
1936
पि
सि
255
मावख' आरि बिखान्थिनि गेजेरजों मावख 'आरि गोहो बारस्लायहोनाया गोनां आयदाफोर।
बिखान्थिआ बिजिरसंनाय समाव मेजिस्ट्रेटा फोथायथिफोरखौ सामलायनायनि आदबनिफ्राय जेबो एंगारनायखौ गनायथि होआमोन। न्यायारि आफादनि बे थिरांथाखौ दीप चन्द बनाम राजस्थान रायजो (1) आव बे कर्टआ गनायदोंमोन आरो गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ आजावनाय जादोंमोन। बे मामलायाव, सासे सूरज भानखौ माखासे सुबुंफोरजों बोज 'नाय जादोंमोन आरो प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला बिथांखौ सिगाङाव दीप चन्दनि न' आव लांनाय जादोंमोन आरो खानाफोरखौ जोख्लोबनानै 17 साननि थाखाय मोनसे फिसा खथायाव लाखिना दोननाय जादोंमोन। बे समाव मेगननि सायाव थानाय बेन्डेजखौ दानदिसेनि थाखाय बोखारनायनि उनाव बिथांखौ हगारनायनि थाखाय रां होनो थाखाय गावनि बिफानो लाइसि लिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ सासे लक्ष्मणनि न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। दीप चन्दनि न' खौ सिनायनायनि सोमोनदै, गोजौ कर्टआ बे फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि भान भान भानहा बिनि खथानि इनजुराव माखासे आखुथायफोर दंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेट देवी सिंह, जाय सूरज भानखौ गावनि लोगोसे दीप चान्दनि न 'आव लांदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ न' खौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन आरो मोनसे बिसम्बि रेबगान्थि खालामदोंमोन जेराव बिथांनि नोजोर होनायफोर आरो सूरज भानजों होनाय बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बिसावरियाव दीप चान्दनि बिल्दिंखौ बरनायदोंमोन आरो बिथांनि थियारि खालामनाय बिसम्बिखौ फोरमान खालामदोंमोन। नाजिर आहमेदनि केस (9) नि बोलोआव मेजिस्ट्रेटजों सामलायजानाय फोरमान खालामनायनि मावखान्थियाव आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटानो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
o एभिडेन्स एक्टनि दफा 9 नि ओंथिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। आमिरउद्दीन आहमद बनाम सम्राट (ए) नि सिनायनाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव नायसंनायनि थाखाय बे कर्टजों मुंख 'नाय जादोंमोन दि "कर्टनि गाहाय जिंगाया बेखौ रोखा खालामनाय जागोन दि गोरायै गनायथावै फोरमानखौ गनायनाय जाया।" बै मामलायाव, गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फोरमान खालामग्रा मेजिस्ट्रेटखौ बिखान्थिनि समाव बिथांखौ बुंनाय बिबुंथिफोरजों रायज्लायनो गनायथि होनाङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि (1) (1962) 1 S.C.R.662 (2) ए
आई
आर
1936 पी
सी
253
(3) आई
एल
आर
45 कलकत्ता 557.296 "बिजिरसंनायनि समाव होनाय दाजाबदेरनाय फोरमायथिफोर, जेब्ला दायारि बिखान्थिनि दफा 164 आव होनाय आदबाव रेबगान्थि खालामजायाखै।" बे बिजिरसंनायनि बिथायाव मेजिस्ट्रेटनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन्ट साखीया, जुदिबो बिथाङा दायगोनां मावखान्थि खान्थिनि दफा 164 खौ हेंथा होनानै दायगोनां एबा बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय साखीजों रायज्लायनो हायाखिसै। "दीप चन्दनि जाथाय (1) आ दिन्थियो दि सासे मेजिस्ट्रेटा जेब्ला बेबादि मोनसे मामलायाव फोरमान खालामनायनि मावखान्थि सालायनो थाखाय लिंहरजायो अब्ला गावनि नोजोरखौ खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय लानाय आगानफोरावल 'सिमागोनां खालामनांगौ दि साखीया दाय मावनायाव सोमोन्दोगोनां माखासे सुबुंफोरखौ सिनायथि होनो हायो एबा माखासे बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनो हायो जायखौ बेनि आयदा होनना बुंनाय जादोंमोन। दायारि मावखान्थि बिखान्थिआ बिथांनि बे सिमाखौ सिफायनायखौ गनायथि होआ आरो गुबुन बिबुंथिफोरनि रेबगान्थिया जाय क' डनि दफा 164 नि अनगायै दायगोनांनि दायखौ गायसननायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटा फोरमान होयोदि बिथाङा सरपुराव सासे नायबसिलदारमोन, जाय अक्ट 'नि दिसेम्बर 26,1962 नि मोनसे पेरेदखौ फोजोबदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ लाफाना। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांहा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो दं। माबोरै परेदखौ खुंनाय जादोंमोन बेखौ बुंखांनायनि उनाव बिथाङा गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों साथाम दायगोनांफोरखौ सिनायथिनायनि मददआव बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा सासे जर' खा दायगोनांखौ सिनायथिनायनि उनाव साखिगिरिफोरा मा बुंदोंमोन बेनि फोरमान होनोबो फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मानोना बिथाङा बिजिरसंनाय समाव होनाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो सानदोंमोन, सिनायथिनि मावखान्थिनि रेबगान्थिजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि गासै फोरमानआ गनायथावै जादोंमोन मानोना बिथाङा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटमोन जाय दफा 164 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव दावगाहोनो गोहो गैया। जों गावखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायि मोनो। मेजिस्ट्रेटखौ सिनायथिनि मावफारि सालायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिथांखौ जेबो गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेनिखायनो साखीयाव गनायथाव जानाय नङा। थेवब्लाबो बेयो कलम 5 नि सिङाव थानाय रेबगान्थियाव बाहायजाथाव जानाय नङा। गोजौ अदालते कलम 7 नि फोरमायथिफोरखौ जेबो महरै मुंख 'नाय नङामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोन दि बिजिरनाया लोरबांथिनि थाखाय जेंना जानाय नङा आरो आपिलआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आपिलआ नेवसि जायो।
