1965 नि दिभिनल आपिल नं
1049। 1963 नि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1054 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि जुलाइ 31,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि सराबजी, डी
एम
दामोदर, बी
दत्त आरो जे
बी
दादाचानजी, स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1054 नि जुलाइ 31,1964 नि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
सईद मुहम्मद आरो एस
पी
नायर। पी
मृदुल, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवाला, इन्टारवेनार नं
1 नि थाखाय। जे
बी
दादाचानजी, इन्टारवेनार नं
2 आरो 3 नि थाखाय। रामास्वाम, जे
बे आपिलखौ गुजरात हाइ क 'र्टनि स्पेसिएल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1054 नि जुलाइ 31,1963 नि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादों।
माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ उनाव 12 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव लिरनायाव खमायनाय जादोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव, सोसाइटिया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनफ्रोम यार्डआव 19 एन
पि
थि खालामनाय सि दाग्रा बेसेननि सायाव सि दाग्रा हाबा मावनो राजि जादोंमोन, जेराव सोसाइटिया बम्बेनिफ्राय सूत आरो सोसाइटिया दानाय खुननि जिफोरखौ बम्बेआव लांनायाव होनोगोनां खरसाखौ लाफाना दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बम्बेआव सोसाइटिनो जाहोनो थाखाय सूत जगायनांगौमोन आरो सोसाइटिया गान्देवीआव गावनि कारखानायाव खुनखौ लांफिननो थाखाय गावनि राहा खालामनांदोंमोन। दफा 11आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों जगायजानाय खुन, स्ट 'क एबा फारिखान्थियाव एबा थियारि खालामनाय थुख्राफोरनि महराव थानाय, आर' जलाइगिरि आरो सोसाइटिया आबुं बिगोमाथिआव जागोन, जेरै यार्ननि बेली, सरासनस्रायै बेखौ 255 सो जोथोन लायो, जुदि बिनि सिङाव गुबुन गासैबो खैफोदफोर दं, आरो
जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला आपिल खालामग्रानो रां होफिन्नायनि थांखि लायो। 12 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइआव रेबगान्थिनि समफारिफोरखौ 21 एप्रिल, 1959 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया हानजाया दानसेनि फोसावथाइ होनानै गनायथिखौ फोजोबदोंमोन। सोसाइटिया गान्देवीयाव गावनि खामानिखौ सामलायग्रा मोनसे हेफाजाबारि आफादमोन आरो 31 मे, 1961 मायथाइ एबा बेनि सिगां रेबगान्थि खालाम जादोंमोन आरो जायहा पावारलुमफोर दंमोन। सोसाइटिया मे एबा जुन 1959 मायथाइआव अपील खालामग्रानि थाखाय सि दानाय हाबा जागायदोंमोन आरो 1 जून, 1959 मायथाइनिफ्राय 3 जानुवारि, 1961 मायथाइसिम आपिल खालामग्रानो खुननि सिफोर जखा होदोंमोन। सोसाइटिया 29 आगस्त, 1959 मायथाइ आरो 27 अक्ट' बर, 1961 मायथाइआव रेबगान्थि खालामजानाय लायजामफोरनि गेजेरजों 10 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव मिरु सरकारनि दारै दिहुनजानाय खुननि सिफोरनि सायाव एक्साइज डिउटीखौ हगारदोंमोन।
otice
आर 'जलाइगिरिआ एक्साइज खाजोना महरै होनोगोनां रां 1,69,263.44 नि बिबांखौ दाबि खालामदों। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ आर' जलाइगिरिजों होनोगोनांमोन मानोना बियो समाजनि गेजेरजों बानायजानाय बेसादफोर मोनदोंमोन आरो बेफोरखौ खाजोना होनालाबानो गान्देवीआव समाजनि कारखानानिफ्राय बोखारदोंमोन। 10 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टः, बुलसारआ गुबुन मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन दि मानो आर 'ल 9 खौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायाव जरिमानाया होजानो नाङा आरो मानो आर 'ल 9 जों बोखारजानाय खुननि जिफोरनि थाखाय खाजोना लानो नाङा। आर' जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो 26 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स, सुरतनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होनो गोनांमोन।
गुजरातनि जि
एच
क 'र्टआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि' ट होनो थाखाय। गोजौ अदालते 31 जुलाइ, 1964 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रि 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारो, नाथाय मोनसे बिथोन होयोदिः बिनायगिरिया 1 जून, 1959 निफ्राय 30 सेप्टेम्बर, 1959 सिम समफारिनि थाखाय जगायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय आबुङै उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन मोन्नै समफारिफोर जेरै, 1 अक्टूबर, 1959 निफ्राय 30 एप्रिल, 1960 आरो 1 मे, 1960 निफ्राय 31 जनवरी, 1961 सिम, गोजौ अदालते रि' ट पिटिसनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिखौ मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 29.3 एन
पि
नि हाराव खाजोना लानो बिथोन होयो। आयेननि दफा 2 नि दफा (डि) नि दफा (डि) आ "एक्साइजेबल गुडस" नि ओंथिया सेथि फारियाव मख 'नाय बेसादखौ खाजोनानि आयदा महरै बुंफोरो।
भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गासिबो एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि सायाव गिबि फारियाव थि खालामनाय। नेम 8 आ मिरु सोरखारा बेबादि बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादखौ हगारनो गनायथि होयो। नेम 9 नि दफा (1) आ बिथोन होयो दि जेरावबो दिहुनजानाय, फाहामजानाय एबा दिहुनजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोरनिफ्राय जेबो एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादखौ बोखारनाय नङा, जाय बेबादि जायगायाव एबा बायजोयाव जायखिजाया गुबुन बेसादनि बाहायनाय, दैथायहरनाय एबा दिहुनथायनि थाखाय कालेक्टरजों थि खालामजायो, जेब्लासिम बेनि सायाव होनोगोनां एक्साइज खाजोनाखौ बेबादि जायगायाव आरो बेबादि रोखोमै होजायाखै। बे खान्थिनि दफा (2) आ बिथोन होयो दि जुदि जायखिजाया एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादफोरा, गाहायनि नेम (1) खौ सिफायनाय, जमा खालामनाय एबा बोखारजानाय, अब्ला दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनाव थि खालामनाय जायखिजाया थावनिनिफ्राय जेबो एक्साइज खालामथाव बेसादखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जाया, अब्ला दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनाव थि दाबि खालाम जानाय बेसादनि सायाव लिरबिदां जरिमानाखौबो होनो हागोन, जाय थि दाबि खालामनाय बेसादनि सायाव लिरबिदां जरिमानाखौबो होनो हागौ।
नै रोजा रां आरो बेबादि बेसादफोरा जब्द खालामनो गोनां जागोन। नेम 8 नि सिङाव गोहोखौ उनसंनानै, मिरु सोरखारा सम-सम खुननि सि-जोमफोरनि सायाव हगारनाय हगारो, थेवब्लाबो बेबादि बेसादफोरा टारिफ आइटेम 19 नि सिङाव बोखारनो हाथाव बेसादफोरमोन। गिबि सोमोन्दो गोनां फोसावथाइया 5 जानुआरि, 1957 नि अक्ट '। बे फोसावथाइजों खुननि सि-जोमफोरनि माखासे थाखोफोरखौ एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। स्निथि बेसादनिफ्राय हगारनाय बेसादफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "सासेल' सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय खुननि सि-जोमफोरखौ सरासनस्रायै पावारलुमफोर (स्पिनिं प्लान्टफोर गैयालासे) महरै मिथिजानाय मोनसे एबा गोबां कारखानायाव जेराव गासै मोन 5 निख्रुइबो खम पावारलुमफोर फसंनाय जायो;" उननि सोमोन्दो गोनां फोसावथाइआ फोसावनाय नं
74/59, अक्ट '31 जुलाइ, 1959, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "G
S
R
899, मिरुआरि एक्साइज नेम (1) नि गाहायनि बिथोनखौ उनसंनानै, 1944 आव भारतनि मिरुआरि सोरखारा दिहुनजानाय खुननि सि-जोमफोर।
खुन पावारलुमफोरनि बिगोमाफोरजों दानाय जायखिजाया हेफाजाबारि आफाद, जाय रेबथुमजानाय एबा जाय 31 मार्च, 1961 मायथाइआव एबा बेनि सिगां हेफाजाबारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानो हागौ, गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङावः 257 (ए) हेफाजाबारि आफादनि साफ्रोम सोद्रोमाखौ बेबादि समाजाव हाबफैनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां बोसोरथामनि थाखाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय; (बी) हेफाजाबारि आफादनि सिङाव थानाय खुन पावारलुमफोरनि गासै अनजिमाया बेबादि आफाद दानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि ब्रै गुननि बारा नङा; (सी) सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनिफ्राय हेफाजाबारि आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो एबा रायजो सोरखारा मुं थिसन्नो हानाय बेबादि मावख' गिरि जाय समाजनि सासे नंगुबै सोद्रोमा आरो बिथांनि बिगोमा आरो खुनजों सामलायजानाय गोहोनि अनजिमाया हरखाब सिगांनि जायखिजाया बोसोरफोराव ब्रै गुननि बारा जाया।
बिथांनि सोसाइटियाव हाबफैनायनि अक्ट ', आरो बिथाङा कअपारेटिभ सोसाइटियाव थाङाब्लाबो बिथाङा एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां जानो हागौमोन;..
मिरु सरकारा 30 एप्रिल, 1960 अक्ट' नि गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि गेजेरजों 31 जुलाई, 1959 अक्ट 'नि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइजों मिरु सरकारा जायखिजाया कअपारेटिभ सोसाइटनि बिगोमा एबा समाजनि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय एबा गनायथि होजानाय पावार लुमफोराव दिहुनजानाय खुननि जिफोरखौ बेनि सायाव होनोगोनां गासै खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेयाव मोनब्रै सर्तफोर दंमोन। 30 एप्रिल, 1960 अक्ट' नि फोसावथाइया गाहायाव होनाय गोहोमआव दङः "मिरुआरि नेमखान्थि 8 नि दालाय नेम (1) खौ मानिना। एक्साइज नेमफोर, 1944, जाय भारताव बाहायजानाय आरो पन्डिचेरी रायजोआव बाहाय जानाय बायदि, आरो भारत सरकारनि एक्साइज फोसावथाइआव, 31 जुलाई, 1959 अक्ट 'नि मिरुआरि रांखान्थियारि बिफाननि खुन आइ
डि
खौ हगारनाय जादोंमोन।
जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि आफादजों सामलायजानाय एबा समाजनि सोद्रोमाफोर, जाय रेबथुमजानाय एबा जाय हेफाजाब होग्रानि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव 31 मार्च, 1961 खालि एबा बेनि सिगां रेबथुमजानाय, बिसोरनि गासै खाजोनानिफ्राय गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव लाजानाय खाजोनानिफ्रायः (ए) हेफाजाब होग्रानि समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरा, जायफोरा पावारलुमाव खुननि जिफोर बानायो, बिसोर बेबादि समाजाव हाबफैनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां बोसोरथामनि थाखाय दिहुनथाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामजादों। 258 (बी) हेफाजाब होग्रानि आफादनि बिगोमा एबा बेनि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय एबा दानहोजानाय खुननि पावारलुमफोरनि गासै अनजिमाया बेबादि आफाद दानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि ब्रै गुननि बांसिन नङा। (सी) हेफाजाब होग्रानि आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनिफ्राय एबा बेबादि मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो जायखौ रायजो सरकारा मुं थिसन्नो हायो, जाय बिनि बिगोमा एबा बिनि बिगोमाथि दं।
"........................................................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिनि ओंथिया बेनो दि बियो दिहुनथाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बेयो सिगाङाव मुंख' जानाय मोन्नै फोसावथाइफोरनि रावजों खोबजानायमोन। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। 31 जुलाइ, 1959 मायथाइनि फोसावथाइया, "बिगोमाफोरजों दानाय जायखिजाया हेफाजाबारि आफादजों दिहुनजानाय खुननि जिफोर, खुननि पावारलुमफोर जाय रेबथुमजानाय एबा जाय 31 मार्च, 1961 आव एबा बेनि सिगां रेबथुमजानो हागौ" खौ हगारो। फोसावथायाव थि खालामनाय मोनब्रै सर्तफोरनि सिङाव। 30 एप्रिल, 1960 मायथाइनि उननि फोसावथाइआव, "खुननि जिफोर
जायखिजाया हेफाजाबारि समाजनि सिङाव थानाय एबा समाजनि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय एबा सोद्रोमाफोरनो रानजानाय पावारलुमफोराव दिहुनजानाय, जाय रेबथुमजानाय एबा जाय 31 मार्च, 1961 आव एबा बेनि सिगां रेबथुमजानो हागौ, बिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया", आर' जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिगुमा आरो बान्दा नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गोथां मुवा जगायदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टर थामहिनबा सोसाइटिया मुवाफोरखौ दिहुनदोंमोन। नाथाय बे सान्नायावबो दि आर' जलाइगिरिआ मावसोमग्राफोरखौ थिसनना मुवाफोरखौ बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो सासे दिहुनगिरिमोन, अब्लाबो आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ खाजोनानिफ्राय 259 हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना केसआ मोन्नै फोसावथायफोर, 31 जुलाइ 1959 आरो 30 एप्रिल 1960 नि राव सिङाव फैदोंमोन, आरो खुननि जिफोर
हेफाजाब होग्रा समाजनि सिङाव थानाय पावार ल 'मफोराव दिहुनजादोंमोन आरो फोसावथायफोराव बेबादि जेबो बोसोन होनो गैया दि खुननि जिफोरखौ हेफाजाब होग्रा सोसाइटिया "गावनि थाखाय" दिहुननांगौ आरो थामथि हान्जानि थाखाय नङा, बेनि सिगां बियो आर' जलाइ खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हगारनायनि थांखिया हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि दाथायखौ थुलुंगा होनायमोन जाय खालि ल 'ल' नङा, ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
बिसोर सोसाइटियाव हाबफैनायनि हरखाब सिगां बोसोरथामाव मोनब्रैनिफ्राय बांसिन पावार लुमफोर बानायदोंमोन। खान्थिया बेमोनदि बेबादि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो गावनि लुमफोरखौ सालायनायनि सोलायै, बियो गुबुनफोरजों ज 'जानानै मोनसे समाज बानायनांगौ जाय हेफाजाब होग्रानि नाजानायजों जि दिहुननांगौ। थांखिया बेनोमोनदि जाय बेसादनि थाखाय हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो, बेयो समाजजों गाव हारसिङैनो दिहुनजानाय बेसाद जानांगौ। जों साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। 31 जुलाइ, 1959 आरो 30 एप्रिल, 1960 मायथाइनि फोसावनायफोरनि रावनि थार दाथायनि सायाव, बेयो रोखा दि हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय गासिबो गोनां जायो दि खुननि जिफोरखौ हेफाजाब होग्रानि बिगोमाफोरनि पावार लुमफोराव दिहुनथारनांगौ। मोन्नै फोसावनायफोरनि सिङाव आरोबाव जेबो गोनांथि गैया दि कअपारेटिभ सोसाइटिया गाव हारसिङैनो "पावारलुम" नि थाखाय खुननि जिफोरखौ दिहुनथारनांगौ।
जायखिजाया थांखिनि थाखाय ओं नाथाय नोजोर होनांगौ सोदोबफोरनि रोखा ओंथिआव। गासै आयदाफोरा आबुङै फोसावथायनि रावजों सामलाय जायो। जुदि खाजोना होग्राया हगारनायनि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि सिङाव दङब्ला बेखौ हगारनाय मावख 'आरिनि जायखिजाया सानजानाय थांखिखौ हेफाजाब होनानै बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया। बेबादि थांखिखौ फोसावथायनि सोदोबफोरखौ दानायनिफ्राय एबा बेनिफ्राय गोनां ओंथिजों बुथुमनो हायोब्ला, बाथ्राया गुबुन, नाथाय बेयो बेयाव जाथाय नङा। बे सोमोनदोआव जों सालमन बनाम सालमन एन्ड क' आव लर्ड वाटसननि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। (1): "आयेन आफादनि थांखिफोरा मोनसे सरासनस्रा नाथाय जोबोद गोमोर बाथ्रा, जायखौ मुंदांखा महरै बुजिनो हागौ, मोजां आइन बानायनायनि थांखिनिफ्राय लानानै सानबोलावरि गनायथिसिम जायखि जाया इंगित होयो, जानो हागौ आयेन आफादनि ओंथिया मा जानो हागौ, नाथाय बेयाव मोनसे गनायथि गैया।
"(1)"...................................................................................................................................................................................................
31 जुलाइ, 1959 आरो 30 एप्रिल, 1960 मायथाइनि मोननै फोसावथायनि रावआ आपिल खालामग्रानि सायाव दङ आरो आपिल खालामग्राया 1 अक्ट 'बर, 1959 निफ्राय 30 एप्रिल, 1960 आरो 1 मे, 1960 निफ्राय 3 जानुआरि, 1961 माइथायसिम दिहुनजानाय खुननि जिफोरनि थाखाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय आपिल खालामग्राया 26 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोन आरो 12 नबेम्बर, 1963 माइथायनि सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टरनि अपीलेट बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारि आखुआव मोनसे रिट होनो आरो 26 नबेम्बर, 1963 माइथायनि एक्साइज कलेक्टरनि बिथोन आरो कस्टम्स कलेक्टरनि 26 नबेम्बरनि बिथोन होनो थाखाय गनायथि दं। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 31 जुलाइ, 1964 माइथायनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ, 1963 माइथायनि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1054 खौ गनायथि होनांगौ आरो मोनसे आखुथाय गोनां रिटआ सासे एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि फोरमान बिलाइ जानांगौ।
बिनि आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। R.K.P.S
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
