1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
822। 1964 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
841 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद, डी
एन
आरो रविंदर नारायण। ए
के
मिश्रा, एस
वी
गुप्ते, बी
पी
माहेश्वरी आरो आर
के
महेश्वरी, बिबै नं
1 नि थाखाय। एस
एम
सिकरी आरो आर
एस
बचावतनि बिजिरनाया सिकरी, जे
के
एस
हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। सिकरी, जे
आ जर' खा गनायथि होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ 27 एप्रिल, 1965 मायथाइनि चंडीगढ़नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। (बी
एम., माइनर) 84
सतीश कुमारनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसिनि बिसि
आरो नङा) श्रीमती निर्मल कान्डा लाज्या देवी देवी रिप। 3 Reap.4 Reap.5 सोहन लालनि थैनायनि उनाव, बिहारी लालखौ हरबंस लाल, सुरिंदर कुमार (बै समाव गावनि बिमा श्रीमती लक्ष्मी देवीनि गेजेरजों सासे उन्दै) आरो श्रीमती गुजरी, सोहन लालनि रानजाया जथाय सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय आरबिट्रेटर महरै थिस 'नदों मोन। बिहारी लालआ गावनि बान्था अक्ट' बर 21,1956 मायथाइआव हरबंस लाल आरो सुरिंदर कुमारनि गेजेराव थानाय सम्पथिखौ मोन्नै समान 246 सेयाराव बोखावदों मोन। हरबंस लाल आरो सुरिंदर कुमारआ बान्थायाव मुंसाइ होदोंमोन। हरबंस लालआ 20 मे, 1960 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन, जायनि सायाव सुरिंदर कुमारआ सम्पथि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदों मोन। बे नालिसखौ 13 मार्च, 1962 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। 11 मार्च, इं1962 माइथायाव, बेहारी लालआ मोनसे आरबिट्रेटरनि आरबिट्रेटरनि आरबिट्रेटर महरै दाखिल खालामदों मोन।
21 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि बान्थाखौ थार स्टाम्प आरो रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय फोरमान महरै गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनो हायामोन। 31 जानुआरि, 1963 माइथायाव लुधियानानि फार्स्ट क्लासनि गाहायनि बिजिरगिरि मिस हरमोहिंदर कौरआ हेंथा होनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथाङा बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामाखैमोन मानोना बेनि सायाव आरोबाव हेंथा दंमोन दि बान्थाखौ मोजाङै स्टाम्प खालामजानाय लेखा बिलायाव मावफुंजायाखै आरो रेबथुमजायाखै, फोरमान महरै गनायजायाखै। बे हेंथाखौ लुधियानानि फार्स्ट क्लासनि गाहायनि बिजिरगिरि श्री ओम प्रकाश सैनीआ सामलायदोंमोन, जाय 5 जून, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बान्थाखौ फोरमान महरै गनायजायाखैमोन मानोना बेखौ गोरोनथि गोनां स्टाम्प गोनां लेखा बिलायाव मावनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा 1964 माइथायनि 23 नबेम्बरनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै गावनि आर' जलाइखौ गनायजायाखैमोन, आरो गावनि आर 'जलाइखौ गनायजायाखैमोन।
डिजे। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनायखौ लानाय जादोंमोन। जे
कापुरा मानिदोंमोन दि बान्थाया थारैनो मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो भारतारिफोरनि दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सियनारायण लाल बनाम प्रभु चन्द (1) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो चिमानलाल गिरधर घांची बनाम दहियाभाई नाथुभाई गांधी (2) नि मामलायाव ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिखौ मानिनो सायख 'दोंमोन, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि एम
ए
एम
सलामुल्ला खान बनाम एम
नूरुल्लाह खान (3) नि मामलायाव। रंगून गोजौ बिजिरसालिनि यू
केल्टाहा बनाम यू
पन्नावा (4) नि मामलायाव आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नानी बेला बनाम गोपाल साहा (5) नि मामलायाव। बिथाङा 21,1939 आव दाखिल खालामनाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
(6) आइ
एल
आर
[1967] 1 पुन
& हट
247 जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजायो, बियो बे दि आयेननि सिङाव गावारि बिदिनथि सायाव होनाय बान्था मोनब्ला भारतनि दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं नामा, जुदि बान्था मोननाया रां 100 नि बेसेननि बारा दिदोम सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो। सिनहाया, जिआ सियनारायण लाल बनाम प्रभु चन्द (1) आव पाटना फुल बेन्चनि थाखाय रायज्लायनायनि गाहाय जाहोना, बेबादि बान्थाखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया होन्ना बुंनाया बेनो दि आयेननि स्किमनि सिङाव मोनसे गावारि बान्था मोन, बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायागौमानि, जेबो आयेनारि गोहोम गैया। बिथांनि बायदिब्ला, बे फोजोबनायनि उनाव फैयो दि खनसे बबेबा बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि थाखाय थिनहरब्ला, बेयो आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव बिजिरसालिनि गोख्रै सामलायथिनि सिङाव फैयो, आरो अनुसूची 35 आव होनाय आयदाफोरनि अनगा गुबुन जेबो गोहो गैया।
बे आयेना आयेननि सिङावनो बिजिरसालिनि अनगायै मोनसे बान्था एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थारथि, गोहोम एबा थाथायनि सायाव बुंनायाव गासैबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ होबथायो। सिन्हा, जे., बेखौ गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्राय नायनाय, थामहिनबा, मोनसे बान्था अब्लासो गोहोम गोनां जेब्ला मोनसे बिथोनआ बान्थानि सायाव बिजिरनायखौ उनसङो, नोजोर होदोंमोन दि बेबादि बान्थाखौ आयेननि दफा 17 (2) (vi) (जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन) आव मुंख 'नाय फारागजों लाफानो हागौ। पान्जाब फुल बेंचा बे बिजिरनायखौ उनसङो, आरो थारैनो पाटना फुल बेंच बिजिरनायनि दफा 5 निफ्राय 15 खौ गावनि बिजिरनायाव फिन दिहुनदोंमोन। महाजन, जे., जायजों सानै गुबुन बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन, नोजोर होदोंमोनः "आं पाटना मामलायाव बुंजानाय बुंफुरलुनि गासै लाइनजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं।" मोनसे बान्था अब्लासो गोहोम गोनां जायो जेब्ला बेबादि बिथोनआ बिजिरनायनि दफा 17 (v) जों मुंख' जानाय मोनसे बिथोनखौ उनसङो।
बेखौ फोरमायनो थाखायदि बान्थाखौ दफा 17 (2) नि एंगारनाय (vi) जों खोबथेनाय जायो, आं गनायनो हाया। नाथाय बान्थाखौ उनसंनाय बिथोनखौ जेब्ला बेखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनाय जायो, अब्ला जेबो फारागथि लानो हाया दि बेबादि बिथोनखौ एंगारनायजों खोबथेनाय जायो। "पान्जाब फुल बेंचा मोननै दाजाबदेरनाय जाहोनफोर होयोः" (1) जुदि बान्थाखौ रेबथुमनाय जायो, अब्लाबो बेखौ बिजिरसालिनि नेम खालामजायागौमानि बेयो मोनसे गाज्रि लेखा बिलाइ। बेनिखायनो रेबथुमनाया, जायखिजाया राहायै, बेनि गोहोमखौ दाजाबदेरनाय नङा एबा बेखौ जेबो दाजाबदेरनाय रोंग 'थि होनाय नङा। (1) आई
एल
आर
37 Pat.252 नि दफा 32
जेबो मोन्थाइनि थाखाय 248 थि नङा, 1940 नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव बेबादि बान्थानि सायाव दुलुर खालामनो हाया; (2) बेयो थारैनो दानथेलायनाय नङा आरो बेखौ बिजिरनो हाया दि खोन्दो 16 नि सिङाव रेबथुमनायनि गोहो दं, बेखौ रेबथुमनायनि सिगां मोनसे गोदान बान्था होनो थाखाय मोनसे गोनांथार सम होनाय जायो।
रेबथुमनाय। फिथायआ बे जागोन दि, एखे बेले-बेजेयाव, मोनसेल 'रेबथुमनायल' नङा, नाथाय एखे बिमुंजों सोमोन्दो थानाय गोबां रेबथुमनायबो जानो हागौ, मोनसे थासारि जायजों रावबो सान्नायबो जाया। "जों ओरैबादि मोनो दि सानैजों होनाय गाहाय जाहोन। गावसोरनि फोजोबनायनि थाखाय आबुं बेंचा बिनि उलथा। बे कर्टआ एम, इस
उत्तम सिंह दुगल एंड कंपनी बनाम भारत संघ (1) आव गावनि फोरमायजायै थिरांथा खालामनायाव जायखौ लादोंमोन। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा, थाबैनो बुंजादोंमोन दि मेसार्स उत्तम सिंह दुगल एंड कंपनीया हाजारीबागनि गाहायनि जजनि कर्टआव एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। भारत संघ, रिप' न्देन्ट नं
1, रिप 'न्देन्ट नं
2, कर्नल एस
के
बोसखौ लिंहरदोंमोन, बिजिरगिरिनि सायाव, केसाव रिप' न्देन्ट आरो कंपनीनि गेजेराव जेबो रिप 'न्देन्ट नङामोन।
23 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
2 जों गनायथि होजानाय मोनसे बान्था, बिसोरनि गेजेराव गासिबो सोमोनदो गोनां दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि गिबि बान्थाआ नैथि दानथेलायनायनि गोहोनि बेरेखायै जेबो हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बे आपिलाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय बायदियै गनायनाय जादोंमोनः "मोनसे बान्थानि गोहोमनि सोमोनदोआव नंगुबै आयेनारि थाथाइया दानथेलायनायाव गैया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, गासिबो दाबिफोर जाय आरबिट्रेशननि सोमोनदोनि आयदा, बान्थायाव ज' जायो जायखौ आरबिट्रेटरनि सिगाङाव मावखान्थियाव फोसावनाय जायो आरो मोनसे बान्था फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, बुंजानाय दाबिफोरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हरि लाल बसाक (2) "थारै बे बान्थाआ जोबथा (1) 11 अक्ट 'बर, 1962 माइथायाव होनाय 1962 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
162 नि बिजिरथि। (2) पृष्ठा 898 आव' पार्टि 'फोरनि गावनि सायख' नाय कोर्टा 249 नि बिजिरथि, आरो मोनसे थि मावखान्थियाव थोजासे बिथानि सायाव अभिशंसन खालामजायागौमानि, मोनसे बान्था, जाय बेनि नेमबादि नंगुबैथिनि सायाव, साबमिट खालामनाय दानथेलायनायनि गुननि सायाव थि जायो, जेब्लासिम जानो हागौ पार्टिफोरा बेखौ सान्नाय नङा दि बान्था जोबथा आरो थि नङा। मोगथाङाव, मोनसे बान्थाहा जिउगोनांथिनि गासैबो गुदिमुवाफोर थायो, बेखौ खान्थियारि महरै बाहायजायाखैब्लाबो, आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव बेनि सायाव सोनारनो हागौ। बिजिरजानाय जजनि बायदिब्ला, बे फोजोबनाया गुदि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय पार्टिफोर आरो पार्टिफोरनि गेजेराव गाव-गावनि बान्था मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
आइन बायदियै, दानि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय होनना मानिनाय जायो, नैथि रायखांनाया उदायै जागोन। बे थाथाइखौ गोब्राब महरै दानथेलायनाय जायाखै आरो खालामनो हाया। 'बे कर्टआ बेनि उनाव गुननि सायाव बिजिरदों' दि बांद्राय रां होनायनि सोमोनदै दानथेलायनाय, जायखौ नैथि रायखांनायजों रिपेनदेन्ट नं 2 नि आरबिट्रेसनआव मुंख 'नाय जादों, बेफोर गोदान दानथेलायनाय नङा; बेफोर दाबिनायफोरनि सोमोनदै दानथेलायनाय, जायखौ गाहाय इन्जीनियारआ गिबि रायखांनायाव आरबिट्रेसननि सिगाङाव खालामनांगौमोन। "बे कर्टआ बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बे बिजिरनाया जोंनि सायाव खाथायो। जोंनि सान्नायाव बे बिजिरनाया बुङो दि एक्टनि सिङाव थानाय थाथाइया एक्ट बाहायजाखांनायनि सिगां थानायनिफ्राय जेबो रोखोमै गुबुन नङा, आरो मोनसे बान्थाहा माखासे आयेनारि गोहो दं आरो बियो खालि मोनसे गारनाय लेखा नङा।
जों मुंख 'नो हागौ दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय शेओनारायण लाल बनाम प्रभु चन्द (1) नि केसखौ माखासे सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फुल बेंसाव दैथायहरदोंमोन आरो जाय केसखौ बै साननाय बायदियै थि खालामदोंमोन, आरो बे कर्टजों शेओनारायण लाल बनाम रामेश्वरी देवी (2) नि मामलायाव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव बे बिजिरनायखौ बै बेन्चजों होनाय जादोंमोन जाय मेसार्स उत्तम सिंह दुगल बनाम भारत जुथाइ (ए) नि केसखौ थि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि शेओनारायण लाल बनाम रामेश्वरी देवी (2) नि बे कर्टआ सेओनारायण लाल बनाम रामेश्वरी देवी (2) नि थारथिनि सायाव रोखा बिथोन होआमोन, जाय 6 दिसेम्बर, 1962 आव होनाय 1960 नि केसखौ फुल बेंसाव दैथायहरदोंमोन।
नंगुबै महरै दिदोम सम्पथिफोराव 100 रांनि बांसिन बेसेननि मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद सोरजिनो थांखि लाजानाय एबा बाहायजानाय। नाथाय, बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि खाख्रिआ दिदोम सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ सोरजिनो एबा फोजोबनो खामानि मावाखैमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "थाथाया गुबुन जानो हागौमोन जुदि आरबिट्रेटारफोरा गाव हारसिङैनो बिथोन होयोमोन दि टिफ श 'पआ प्रभु चन्दनो आरोबाव जेबो खाख्रि गैयालासे थाङोमोन। बे बादियाव बान्थाया गावनो प्रभुचन्दआव बेफोर सम्पथिफोरनि मोनसे मोन्थाइ सोरजियोमोन। बबेखानि, बान्थानि राहा गैया। रेबथुमनाय खाख्रि गैयाब्ला, प्रभु चन्दआ बान्थायाव जेबो बिमुं मोनामोन आरो शिय' नाराइननि बिमुंआ गलायाव थायोमोन। बे सोमोनदोआव जों बे कर्टनि मोन्नै गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौमोन। चम्पालाल बनाम मस्ट समरथ (2) नि गेजेराव।
थार बाथ्रा गैयालासेनो। बेनि दफा 49 नि सिङाव रेबगान्थि खालामै बान्थाखौ दाखिल खालामनाया होबथाजानाय नङा; जायखौ होबथायनाय जादों दि बेखौ फोरमान महरै लानो हाया जाहाथे आयेननि दफा 17 नि सिङाव थानाय दिदोम दोहोनखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बे बान्थाखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ मोन्नैबो हानजाया थारै गनायदोंमोन। "आरोबाव कष्टिनाथसा याम 'सा काबादी बनाम नरसिंगसा भक्टस करसा काबादी (3) शाह जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः" पंचफोरजों सम्पथिफोरनि बोखावनायनि सोमोन्दै रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थिफोरा सैथो, स्टाम्प खालामजायाखैमोन एबा रेबगान्थि खालामजायामोन। बबेखानि बेयो रोखा दि जुदि पंचफोरजों बानायजानाय रेबगान्थिखौ दिदोम दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानायसिम मोनसे' फोरमान खालामजायै आगजु 'होनना मानिनाय जायो, सोरजिनो थांखि लानाय एबा सालायनाय। बिथोन होनाय, सिमा होनाय, एबा जेबो बिमुं होनाय, रेबगान्थि गैयै एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाया गोनां नङा।
806
251 गोजौनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मोन्नैबो आबुं बेंचा होनाय गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ नङा, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सन्मानाव जों बिसोरजों मोगामोगि जागोन। जों मुंख' नो हागौ दि आयेननि अनुसूची 1 नि पैरा 7 नि राहाफोरनि सायाव बेफोर जाथायफोराव जेबो बिबुंथि होनाय जायाखै। बे पैराआव बुंनाय जादोंः "7
बान्था जोबथा जागोन आरो फारियै बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन।" जुदि बान्था जोबथा आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथावब्ला बेखौ माब्लाबासो बुंनो हायोदि बेयो
मोनसे गारनाय लेखा बिलाइ जेब्लासिम बेखौ कर्टनि नेम खालामजाया। जों बेखौ बुजिनो हाया
आइननि सिङाव मोनसे कर्टाव जुनिया न्यायबिधान होनायखौ मानो मोनसे बान्थाखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि नैथि अनुसूचीनि राहाफोरनि रुजुनायाव जेबो खम खाथायथाव खालामो। पंजाबनि आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन दि रेबथुमनाय आदबाव जेबो गोहोम खोख्लैया एबा बेनि सायाव जेबो रोंग 'थि बेसेन दाजाबदेरनो हाया।
100 रांनि थाखाय, बेनि रेबथुमनाया बेनि दफा 49 जों सोमजिहोजानाय लोरबांथिनिफ्राय बारग 'यो। पान्जाब फुल बेन्चआ गोबां रेबथुमनायफोर जानो हागौ होन्ना खिन्थादोंमोन दि बेफोर गोब्राबथिफोरा नुजानो हागौ ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय जों बुंजायाखै मानोना बेनि दफा 17 नि रावा रोखा। बेबादि जेबो गोब्राबथि नुजाया जानो हागौ मानोना आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव आरबिट्रेटारआ कच' र्टआव जायखौ जमा होयो बेयो बिनि थिरांथा आरो बे थिरांथाआ बेनि दफा 17 नि सिङाव रेबथुमनो हाथाव नङा जानो हागौ। नाथाय जेरै जों सिगाङाव बुंबाय बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंजायाखै। जोंनि सान्नायाव, जे
कपूरआ पटना फुल बेन्चनिफ्राय सिओनारायण लाल बनाम प्रभु चन्द (1) नि सायाव गोरोबलायैमोन आरो नांलायनायाव बान्थाखौ रेबथुमनो गोनांमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ नेवसिगारो। बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जे
हेगड़ेजों रायलायजानाय बेसेननि सायावल 'जों बिजिरसंनाय जायो।
आं माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुबैदों। रायलायनायनि मावखान्थिखौ, गुवारै बुंनायाव, मोन्नै थाखोफोराव बोखावनो हागौ। गिबि थाखोआ आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टजों जागायो आरो बान्था होनायजों जोबलाङो। आरो नैथि थाखोआ बान्थाखौ मावखांहोनायजों सोमोनदो दं। गिबि फारिनि दफा 7 आव बुंनाय जादों दि, "बान्थाआ जोबथा जागोन आरो फारियै बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्रा हानजाफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन।" बेनिखायनो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाफोरजों गोरोबहोनाया जाथावै (1) आइ
एल
आर
37 बाहागो
252.252
आरो पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बान्था जायखौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जाया, आइनआव जेबो थाथाय गैया। बै केसफोरखौ थिरांथा लानाय रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव दावगानाय नुनो मोनो दि मोनसे बान्था जायखौ बाहायजानो हाया, मोनसे एखे बान्था नङा आरो बे रोखोमसे मोन्थाइ गैया, जाय बान्था होनायनि थार आयदा नङा। बे नोजोरआ आंनि मोनथायाव मोनसे मोनथाय सोमजिहोयो।
बे मोन्थाइखौ बै समसिम बाहायजानो हाया जेब्लासिम बान्थाखौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जाया। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि मोनसे मोन्थाइखौ सोरजिया, बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा दि सोरजिनायनि मोन्थाइखौ उननि आगानफोर गैयालासे बाहायजानो हाया। दफा 17 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय, जों बेखौल 'नाय नांगौ दि बिजिरसंजानाय बान्थाखौ सोरजिनायाव एबा फोसावनाय, थिस' न, सिमा होनाय एबा फोजोबस्रांनायाव बाहायनाया आथिखालनि एबा इयुननि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदआ सेजौ रां आरो बेनि गोजौनि बेसेननि दिदोम एबा दिदोम सम्पथिनि सायाव सोनारनायानो जाथों मानो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ रेबथुमनो गोनां जायो। सिगांनि आबुं बेंस थिरांथाफोराव दफा 17 नि सायाव थोजासे गोसो होनाय जायाखै। नोजोर होनायानो आबुङै बेनि राहाफोरनि सायावमोन आरो आरोबाव बान्थाखौ बाहायनायावमोन आरो रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायाव नंगुबै नङामोन। मोनसे खोन्दोआ गावनोगाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे बे मोन्थाइफोरखौ बाहायजाया जानो हागौ।
मोन्थाइखौ थि खालामनाय। बे खोन्दोखौ बेनि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय लोगो लोगो गोसो बोहोनाय जायो, बे सैथोखौ नेवसिगारो दि बे मामलायाव जों जाय बान्थाजों सोमोनदो दं, बेनि ओंथिया जिजौ रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम समफतिआव मोन्थाइ सोमजिहोनाय। बेनिखायनो बेखौ रेबथुमनो गोनां। वाई
पी
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
