1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
463। लेटर पेटेन्टआव 30 मार्च, 1964 मायथाइनि पान्जाब हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1963 मायथाइनि आपिल नं
24
आपिल खालामग्रानि थाखाय ई
सी
अग्रवाल आरो चंपत राय। हरबंस सिंह आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव आयेननि गोबां सोंथिफोरखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, बै सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बाहागोआरिफोरनि उखिलखौ खोनानायनि उनाव, थामहिनबा बबे अक्ट 'आव पेपसु टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट 1955 (एक्ट नं
XIII 1955) नि दफा 32 (के
के.) (बेनि उनाव गाहाय एक्ट महरै मुंख' नाय) खौ बाहायजानाय मानिनाय जायो, जों बेखौ गोनांथि सानाखैमोन। गुबुन बाहागोआरिफोरनि थाखाय उखिलखौ खोनानायनि सिगां आर 'जलाइ खालामग्रानि फिसाज्ला चारनजीत सिंहनि सिगाङाव बिनाय खालामग्रानि नैथि थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
गिबि आपिल खालामग्रानि सानै गुबुन फिसाज्लाफोर एन
डी
दर्शनआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन। बै नख 'रा हाथ' आ गामि, तहसील मालेरकोटला, जिल्ला संगरूरआव आबाद हाफोरनि बिगोमामोन। गुबै आयेना 6 मार्च, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेना सिगाङाव बुंनाय जादों दि बेयो आबाद हाफोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो आरो हा फोसाबनायनि माखासे राहाफोर होनो थाखाय मोनसे आयेना। बे आयेनाव बुंनाय जादों दिः "मोनफ्रोम हानि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव। थामजि थाखो एकड़नि बारा हा होनोगोनां बिगुमाया 349 जौखोन्दो जागोन, जाय बिथांनि सिङाव थानाय हादाबनिफ्राय गावारि आबादनि थाखाय सायख 'नो गनायथि दं।
गनायथि होजानाय सिमानि बारा। आर 'जलाइगिरिफोरनि न' खरआ 6 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव रेबथुमनाय बोखावनाय खाख्रि बायदियै गावसोरनि नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। बेनि उनाव सोलायनाय रेबथुमथियाव गोनां सोलायनायफोर खालाम जादोंमोन। गुबै आयेना 1956 मायथाइयाव 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना 15 नि बायदियै फोसाबजादोंमोन जाय गोहोमाव फैदोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गुबै आयेना चैप्टर 4 ए जों गोबां गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन, जाय सोरकारखौ' हानि बिगुमानि आखायफोराव थानाय बांद्राय हाफोरखौ लाजादोंमोन, थामहिनबा गनायथि होजानाय सिमानि बारा हाफोर। बे फोसाबनाया गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बेयो हानि बिगोमाफोरजों आयेननि सिमानिफ्राय बायजोआव थानो थाखाय गोबां गुबुन-गुबुन खालामजानायखौ आपिल खालामो। गुबै आयेना नङाबा 1956 मायथाइयाव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायाबो जेबो गुबुन-गुबुन खालामनायखौ होबथायाखैमोन। बेनि उनाव पेपसु टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (एमेन्डमेन्ट) आयेना फैदोंमोन, नं
एच
आइ
1959 निफ्राय बाहायजानाय, 19 जानुआरि इं1959 माइथायसिम गुबुन-गुबुन राहाफोर।
बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय हा एबा उनमोनगिरिजों एबा 30 जुलाइ 1958 मायथाइसिम सासे हा गैयै सुबुं एबा सासे फिसा हा बिगुमानि बिगुमाया जाय हानि सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' खालामनाय सुबुंनि बिथोन बायदियै सोमोन्दो गैया, बै ओनसोलसिम गनायनायनि थाखाय जाय बिनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय ओनसोलजों लोगोसे एबा गैयालासे गनायथि होजानाय सिमाखौ बाराया, 21 आगस्त, 1956 मायथाइनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय हानि जेबो सोलाय-सोल 'एबा गुबुन सोलाय-सोल' जाया, बे आयेननि सिङाव रायजो सोरकारनि बांद्राय ओनसोलनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन, जायनि थाखाय बियो मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय बेबादि सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' नि थाखायः "बे खोन्दोहा मोनसे बिथोन दं, जेराव बुंनाय दंः" जायखिजाया सुबुं जाय बेबादि हा सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' नि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फा मोनदों, बेखौ मोनफिननो एबा बेनि थाखाय खहा-सुख 'नो गोनां जागोन, जायखौ बिथाङा 1962 माइथायनि द' थि नं.
20 जुलाइ, 1962 मायथाइआव बाहायजानाय, बै आयेननि मोननै खोन्दो, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेफोर जादों दफा 7 आरो 1 दफा 7, जेराव लिरनाय दङः "1955 मायथाइनि पेपसु आइन 13 आव गोदान दफा 32 के
के
सोदेरनाय। गुबै आयेननि दफा 32 के
के
नि उनाव, गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः" 32 के
के
हिन्दु बोखावजायै नखरनि हा, सासे हा बिगुमानि हा होनना गनायनाय जागोन। बे आइन एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव जायखिजाया बाथ्रा थाफानाय थासेयावबो, (ए) जेराव, बे आइन जागायनायनि एसे सिगां, सासे हा बिगुमाया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर जायो, बेबादि नखरनि हा बिगुमाया, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, बै हा बिगुमानि हा होनना मानिनाय जागोन आरो बिनि फोलेरनिफ्राय फैनाय रावबो, 'बेबादि नखरनि सोद्रोमा', दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जाय हानि बाहागोआ गावनिमोन आरो जाय हादाबनि बाहागोआ गावनिमोन।
दफा 32 एफ
एफ
नि बुंफुरलुफोर। "बुंफुरलुः बे खोन्दोआव" फोलेरारि "बुंफुरलुआ सासे खांजानाय फिसाज्लाखौ लाफायो। दफा 1 आ बै आयेननि गुसुं बिमुं आरो जागायजेन्नायखौ थि खालामो। बे खोन्दोआ फरायोः" बे आयेनखौ पेपसु खाजोना लागिरि आरो आबादारि हा (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आयेन, 1962 बुंनाय जायो। (2) दफा 2, दफा 4, दफा 5, दफा 7 आरो दफा 10 आ अक्ट 'बर 1956 नि 30थि सानाव गोहोमाव फैदोंमोन होनना गनायनाय जागोन आरो बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा हरखाबै गोहोमाव फैगोन। "1959 नि पेपसु खाजोना लागिरि आरो आबादारि हा (फोसाबनाय) आयेन नं 3 आ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, संगरूरनि कालेक्टरा आर' जलाइगिरिफोरनि आखायफोराव बांद्राय हाफोर थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव मावफारि जागायो। बै मावफारिफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थानदैफोर थासे
बे बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि जिदाइन थाखो एकड़ आरो 51/2 इउनिट हाफोरा गावसोरनि आखायफोराव बांद्रायमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि नखरनि बोखावनायखौ सान्ना लानाय जायोब्ला, गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरजों लाजानाय 351 हाफोरा गनायजाथाव सिमानि सिङाव। आर 'जलाइगिरिफोरा बै बिथोननि बेरेखायै कमिस्नार, पटियाला खोन्दोआव आर' जलाइ खालामनो फेलें जादोंमोन। कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिफोरा रायजो सरकारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन नाथाय बै आर 'जलाइखौ 1 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा 1 निफ्राय 3 नि थिरांथाफोरखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव चन्डीगढ़आव पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रि' ट नं
1418 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां सासे जजआ 27 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि 32 दफा (केके) आ बे दफाआव गाहाय सोदोबफोरनि मोनसे बाहागो जाबायमोन, "गुबै आइन" नि दफा 7 थि खालामथारनांगौ।
बे बिजिरजानाय मोनसेल 'जजखौ बै बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बै बेंचा बिट सिंह आरो अर्स बनाम पंजाब रायजो आरो अर्सआव बै बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। (1) बे थाखोआव जों मुंख' नो हागौ दि पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थाखोआव आयेननि सोंथिनि सायाव गोरोबलायै थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन। बै थिरांथाफोरखौ बिट्स सिंहनि मामलायाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव बिसोर फारागथि दं। जाय थिरांथाफोरा बे मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय रोखोमसे नोजोरखौ लादोंमोन, बिसोरो 1962 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 1 (2) नि गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन। बिसोरो गावसिनि नोजोरखौ जर' खायै दफा 32 (केके) आरो बेखौ जारि खालामनायनि जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय नेम दि मोनसे आयेननि नं
राहाफोरखौ बिट्स एबा आयेन आफादजों गोहोम खोख्लैजानांगौ नङा, जेराव बेखौ मोनसे रोखा गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि दं, जेराव बेखौ उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ, जेराव उनथिंजायारि जोथोन लानांगौ
बेनि सिगांनि गोहोमखौ बेनि थांखिनि बारानिफ्राय बारायनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जाय बे केसखौ थि खालामो, बिखान्थिखौ नाजावनाया 1962 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ आबुङै नेवसिनाय। बे खोन्दोआ थि सोदोबफोराव बुङो दि दफा 32 (के
के.) (फोसाबनाय आयेननि दफा 7) आ अक्ट' बर 1956 नि 30 अक्ट 'बरनि सानाव गोहोमाव फैदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि जों माबोरै आयेन आफादनि बे बिथोनखौ नेवसिनो हायो। बे खान्थिया आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। बेयाव जेबो रोखा नङि बाथ्रा गैया। बेखौ लुनायनि जायखिजाया नेमखौ नाजावनाया जाथावै जायजों कच' र्टखौ बे राहाखौ नेवसिनायनि गोनांथि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि दफा 32 (के
के.) खौ गुबै आइन 1955 आव गोहोमाव फैनायनि अक्ट 'याव गोहोमाव फैदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जाथों, जेरै 6 मार्च 1955 नि दफा 32 (जोंनि केसाव थानाय दफा 32)।
बेखौ दफा 32 (एफ
एफ.) जों लोगोसे फरायनाय जाय 1959 आव गिबि खेब (1) 352 नि थाखाय गुबै आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो 21 आगस्त, 1956 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय हानि गासैबो सोलायनाय आरो गुबुन बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव नङा दि सोलायनाय एबा 21 आगस्त, 1956 नि सिगां खालामनाय बोखावनायफोरा दफा 32 (एफ
एफ.) एबा दफा 32 (एफ
एफ.) नि गाज्रि आखुनि सिङाव दङ, जायखौ दफा 32 (के
के.) जों फरायनाय जायो। बेनिखायनो बे बुंनायाव जेबो बिथा गैया दि दफा 32 (के
के.) खौ गुबै आयेनाव फैनायनि अक्ट 'बरनिफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादों।
बिनि गोसोयाव फोसाबनाय आइन आरो गुबै आइन नङा। जोंनि सान्नायाव फोसाबनाय आइननि दफा 7 (गुबै आयेननि दफा 32 के
के.) आव "बे आइन" सोदोबफोरा फोसाबनाय आइनखौ मुंख 'नायमोन आरो गुबै आइनखौ मुंख' नाय नङामोन। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेब्ला मोनसे खोन्दोखौ मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों गुबै आयेनाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला बै खोन्दोआव "बे आइन" खौ मुंख 'नायनि ओंथिया गुबै आयेन। नाथाय फोसाबनाय आइन 1962 नि दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै दि लुनाया गनायथावै जाबाय। मोनफ्रोमबो आयेनखौ आबुं महरै सानना लानांगौ आरो लुनायखौ मोनसे गोरोबनाय जानांगौ। बेयो जानो हागौ दि आयेन आफादआ सानदोंमोन दि दफा 32 (के
के.) खौ अक्ट' बर 1956 नि 30 अक्ट 'बरनि सानाव बाहायजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ, जाय सानाव दफा 32 (एफ
एफ.) आ गुबै आयेननि मोनसे बाहागो जानो हाथावना जानो हागौ। बेयो आयेन आफादनि दफा 32 (एफ
एफ.) खौ गनायथि होनो थाखाय होनाय नङामोन।
बे बिथानि सायाव बिथा खालामदि आयेन आफादआ फोसाबनाय आइन 1962 नि दफा 1 नि दालाय (2) खौ नायग्रोमना आइन बानायदोंमोन। जुदि बे खोन्दोआव माबा गोरोन्थि जादोंमोन अब्ला बेखौ फोसाबनाया आयेन आफादनि बिबान आरो बेखौ नायग्रोमना आइन बानायनाया बे बिजिरसालिनि बिबान नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' ट पिटिसनआव होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो। बिनायगिरिफोरा बे आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतावबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खरसाखौ होनांगोन। R.K.P.S आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
