दिभिनल आपिल नं
1966 नि 23। 1958 नि गुबै बिथोन नं
169 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 11 मे, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
पी
सिंह
सरजू प्रसाद आरो आर
सी
प्रसाद, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। बादीफोर, सा 5 निफ्राय सा 7 आरो साखिगिरिफोरनि आजौ-आजौआ शाहबाद जिल्लानि माखासे गामिफोरनि जिद 'आना बिगोमाफोरमोन। सा 3 अक्ट' बर, 1944 नि रेबथुमनाय खाख्रिजों बिसोरो सा 9 बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय साखिगिरिफोरनो हाग्रा मोन्थाइखौ भारायाव होदोंमोन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
1356 निफ्राय 1360 फासलिफोरनि भारायाव गावसिनि बाहागोनि थाखाय 36,405 रांनि थाखाय 1 आरो 2 रां होनाय जायो आरो बेनि सायाव बोसोरसेयाव 1 जौखोन्दो सुद होनाय जायो। मोकद्दमा थाबथानाय समाव बिनायगिरि 2 आ थैयो आरो बिनि उनमोनगिरिफोरखौ बिनायगिरि 2 आरो 2 (ए) महरै सोलायहोनाय जायो। बिसावराय अदालते बिनायगिरि 2 आरो 6 362 (ए) नि बेरेखायै बादायनायनि सायाव मोकद्दमा बिथोन होयो आरो बिनायगिरि 1 आरो 3 नि बेरेखायै इयुननि सुद आरो खरसानि सायाव बिसावराय होयो। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बुंदों दि (1) बिनायगिरि 2 महरै लीज दाइटआव मुंख' नाय बायदि लीजनि सुदआव 4 अन्नाल 'बाहागो दंमोन आरो मानोना बिथाङा उनाव लीजनि सुदआव आरोबाव मोनसे अन्नाल' बाहागो आरजिदोंमोन, बिनायगिरि 2 आरो 2 (ए) आ बोसोरारि बाहागोयाव खालि 5 अन्नाल 'होनो गोनांमोन, बुंनाय जायो दि बिनायगिरिनि थाखाय आद्रा थानाय रां, 1357 रां आरो 3 रां, जायनि थाखाय बोसोरसेयारि खाजोना होनाय जादोंमोन।
लिसा सिमाजों होबथाजादोंमोन, आरो (3) बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 67 खौ नोजोर होनानै बादीफोरा बोसोरफ्रोमबो% नि हारावल 'सुद दाबि खालामनो हायो। बेनि मथै गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1358 निफ्राय 1360 फसलिसनि भारानि 5 आना बाहागोनि थाखाय प्रतिबादी 2 आरो 2 (ए) नि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय आद्रा थानाय भारानि थाखाय प्रतिबादी 1 आरो 3 नि बेरेखायै मोनसे आलादा बिथोन होदोंमोन, जेराव बोसोरफ्रोमबो% नि सुदा दंमोन। अभियोग खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। लीज दिस्तनि दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोनः "दि लीज लाग्राया बोसोरफ्रामबो थिका सम्पथिनि बेलायाव 16,000 रां बोसोरारि जमा होनो हागोन आरो 1 बोसोरनि थाखाय बै बोसोरफोरनि थाखाय आद्रा थानाय भारानि थाखाय 1 आरो 3 नि बेरेखायै मोनसे आलादा बिथोन होदोंमोन। जुदि बे बोसोरफ्रामबो खाजोना लाग्राखौ खम दोन्नो हानाय नङा, अब्ला बे केसाव फारियै नै बोसोरसिम खम खाजोना लाग्राया।
दान होनायनि अक्ट 'सिम खाजोना लाग्राया 1 जौखोन्दोनि हाराव सुद हरगोन। खाजोना लाग्राया गाव-गावनि बाहागोनि बिबाङाव आलादा आलादा एबा जथाय महरै नाजावगोन। खाजोना लाग्रानि सुबुं आरो सम्पथिफोरनिफ्राय गोजौवाव मुंख' नाय सुतजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिङाव गायसन्नाय जागोन। "खाजोनानि जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि सुदआव बिनि बाहागोआ जिनै आना बाहागोमोन आरो भारानि बाहागोआ 12000 रांमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि सुदआव बिनि बाहागोआ 4 आना बाहागोमोन आरो भारानि बाहागोआ 4जि
अ '
0 रांमोन। दाहारनि दफा 3 आ रोखायै दिन्थियो दि खाजोना लाग्राया 16000 रांनि बोसोरारि भाराखौ ज' यै होनो गोनांमोन। मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो बाहागोनि भारानि थाखाय बोसोरारि खाजोनानि बिबाङा रोखा महरै दिन्थियो दि खाजोना लाग्रानि थाखाय बिसोर ज' यै दान होयो।
एन दि गासै लीज 363 आ फारियै नै बोसोरनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि खालामब्ला, जों गोजोन मोनो दि बियो खालि अरननि मोन्थाइनि बेलायाव खाजोना होदोंमोन। बेयो खाजोना लागिरिफोरनो माखासे रोखोमनि बिफां आरो माखासे फिथाइ थायग्रा बिफांफोरनि फिथाइ आरो बिबारफोरखौ दानस 'नो आरो बाहायनो मोन्थाइ होदोंमोन। लामा खुलिनो आरो नफोर लुनायनि मोन्थाइया अरननि दिहुनथाइखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइजों गोरोबनायमोन। नालिसआ अरन दिहुन्थायनि बेलायाव भाराखौ मोनफिन्नायनि आरो रां रैखा खालामनायनि थाखाय। बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 193आ बेनि फारि 3 नि दफा 2 (बी) (आई) जों सामलाय जायो। बे नोजोरखौ अब्दुलुल्लाह बनाम असरफ अली (1) आरो बांदे अली फकीर बनाम अमुद सरकार (2) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों हेफाजाब होनाय जायो। सिमा होनायनि जुनिया समखोन्दोआ बाहाय जायो, बबेखानि भारानि होनां रांफोरनि दाबि खालामनाया रेबथुमनाय आयजेंनि सायाव ज' जायो (मैकेंजी बनाम मुहम्मद हाजी)। (सैयद अली) नि बेरेखायै 193 बोसोरनि खाजोना दाबि खालामनायाबो मोनसे रेबथुमनाय आइनमोन।
मोकद्दमा। दफा 67 (1) आ बिथोन होयो दि भारानि होनां होनां रांआ बोसोरफ्रोमबो ₹3% हाराव सादारन सुद होनो हागोन। खोन्दोआ बे नेमखानथिखौ नेवसिगारो दि सुदआ बोसोरफ्रोमबो ₹1% हाराव होनो गोनां जागोन। गोजौ अदालते बे सुदखौ बोसोरफ्रोमबो ₹3% हारावल 'होनो गोनां होनना थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि बिनायगिरि 1,2,2 (ए) आरो 3 आ ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन महरै बिनायगिरिखौ 1358,1359 आरो 1360 बोसोरफोरनि थाखाय भारानि बाहागोनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो ₹6000 रां होनो गोनां जायो। बेनि सायाव सादारन सुदआ बोसोरफ्रोमबो ₹3% हाराव होनो गोनां। जों बिथोन होयो दि मोनसे बिथोन जारि खालामजानांगौ। बेनि मथै इयुननि बिथोनआ बिनायगिरिनि गावनि सुख' लानि सायाव ₹615 (आई
डी.) नि सायाव बोसोरफ्रामबो ₹6000 रां हार लायो।
जि
एच
क 'र्ट आरो बे क' र्टआव। बे बिथोनआ फसंथाना नालिस खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरनो मददगिरिफोरजों होनाय रां, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे जागोन। वाई
पी
आपिलआ एसेयै गनायथि होजादों।
