vil अपील्स नं
2403 आरो 2404,1966 नि। आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1963 नि दिभिनल रुल नं
90 आरो 1961 नि 382 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नौनीत लाल आरो बी
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर अपील्सखौ आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1963 नि दिभिनल रुल नं
90,1960 आरो दिभिनल रुल नं
382,1961 आव फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मेसर्स हरदेव दास जगाना नाथ (बेनि उनाव 'अपीलेन्ट' बुंनाय जायो) शिलंनि 263आव मोनसे बाहागोआरि फार्ममोन, जाय आसाम हिल्स, शिलंनि 263 डीलर्सनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन।
आसाम सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 (1947 नि 17) नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालाम, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो। 15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि फोसावथाइजों, भारत सोरखारा एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 नि दफा 4 नि सिङाव शिलंनि सामलायजानाय ओनसोलाव एसे सोलायनायजों लोगोसे आयेननि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनो एक्टनि सिङाव रेबथुमदोंमोन। 30 सेप्टेम्बर, 1957 खौ फोजोबनाय खावसे बोसोरारि फैफिन्नायनि समहालागै, आर 'जलाइगिरिखौ फान्नाय टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो टेक्सखौ सेल्स टेक्स अथ' रिटिसजों नाजावनाय जादोंमोन। 6 मार्च, 1959 आव, टेक्स सुपरिनटेन्डेन्ट, शिलं, बिबै नं
4 आ आर 'जलाइगिरिनि फालांगियारि न' खरफोराव गाग्लोबदोंमोन आरो एकाउन्ट बुकफोर बायदिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हाई कोर्टआव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, खाख्रिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनाव होफिननाय जादोंमोन, नाथाय सानरिखि बिजाबफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ आयेननि दफा 19 ए नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि 30 सेप्तेम्बर, 1956,31 मार्च, 1957 आरो 30 सितंबर, 1959 खौ फोजोबनाय खावसे बोसोरारि फैफिन्नायनि समफारिफोरनि सायाव फिन बिजिरनायनि थाखाय 4 एप्रिल, 1959 नि फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 30 सितंबर, 1956 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय 8 जुलाई, 1959 नि बिथोनजों आरो 31 मार्च, 1957 आरो 30 सितंबर, 1957 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय 24 जुलाई, 1959 नि बिथोनजों आरो बे मोनथाम समफारिनि थाखाय खाजोनानि बिबाङा रू.
27 जुन, 1959 मायथाइनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों मोनफ्रोमबो फैफिन्नायनि सायाव 1,000 रां रांबो लानाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोनबा फैफिन्नायनि समफारिफोरनि बेलायाव गासै 2,19 रां सेलस्टेक्स आरो जरिमानानि बिबाङा लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 30 सेप्तेम्बर, 1956,31 मार्च, 1957 आरो 30 सेप्टेम्बर, 1957 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिफोरनि सोमोनदै गुबै बिजिरसंनाय समाव 20 रां, आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया मददगिरि खाजोना आय' गगिरि, आसामनि सिगाङाव गासिबो मोनस्नि बारग 'बाहागोआरि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 31 मार्च, 1958 आरो 30 सेप्टेम्बर, 1958 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि बिसम्बिजों लोगोसे, आर' जलाइगिरिजों मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 30 थि खालाम जानाय आइनफोरनि राहाफोरनि उनाव बिजिरजानाय खाजोनाखौ होनायनि गोनांथि गैया।
31 मार्च, 1958 आरो 30 सितंबर, 1958 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय जमा खालामनायनि बिबां। आर 'जलाइगिरिआ खाजोना आय' गगिरिखौ फोसाबनो थाखाय नारसिनो, नाथाय हेफाजाबगिरि आय 'गनि बिथोनखौ खाजोना आय' गनि आय 'गनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिबांखौ आरोबाव बाङाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि फोसाबनाय दफा 30 आ गुबैमोन। बेनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिआ 30 सितंबर, 1956,31 मार्च, 1957 आरो 30 सितंबर, 1957 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे 31 मार्च, 1958 आरो 30 सितंबर, 1958 खौ फोजोबनाय समफारिनि जरिमानानि आर' जलाइफोरनि थाखायबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो थि खाजोना होआलाबानो बेफोर आर' जलाइफोरखौ लानो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे मामलायावबो आर' जलाइखौ हेफाजाबगिरि आय 'गनि दारै खमायनाय जादोंमोन, नाथाय मामलाखौ 1960 नि रेफारेन्स बिसिबांनि दारै लाखिना दोनदोंमोन।
जेराव आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि थासारिया मोजां नङामोन, आपिल खालामग्राखौ रांनि बदलै आरजाथाव रैखाथि होनो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि रैखाथिनि सायाव आपिलफोरखौ गनायनो हागौ। बिथांनि 23 मे, 1960 मायथाइनि बिथोनजों खाजोनाफोरनि मददगिरि कमिस्नारआ 8 जून, 1960 एफ थि खालामदोंमोन, एबा आपिलफोरखौ थिसननायनि थाखाय गोनां बिबांखौ होनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव फेलें जानाय आपिलफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया कमिस्नारनाव आरज गाबदोंमोन दि बिथांनि रांखान्थियारि गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै बिथांखौ होनो थाखाय गनायथि हो। 21 जून, 1960 मायथाइयाव कमिस्नारजों आर 'जलाइखौ नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव गासिबो मोनबा आपिलफोरखौ 22 जून, 1960 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों नेवसि जादोंमोन आरो जुरिमाना होनायनि बेरेखायै मोन्नै आपिलफोरखौबो 22 जून, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सुंद' महरै नेवसि जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मानो 30 मार्च, 1956 मायथाइआव जुरिजेननाय साजा आरो 31 सेप्टेम्बर, 1956 मायथाइआव जुरिजेननाय साजाखौ मानो नाङा।
30 सेप्तेम्बर, 1957। आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव, 1960 नि दिभिनल रुल नं
90 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव कमिस्नारनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो, जेराव मोनबा समफारिनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामो, जेराव 1961 नि दिभिनल रुल नं
382 दं, जेराव 31 मार्च, 1959,30 सितंबर, 1959,31 मार्च, 1960,30 सितंबर, 1960 आरो 31 मार्च, 1961 खौ फोजोबनाय समफारिनि सोमोनदै रोखोमसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो। बे आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायनि गिबि सोंथिया बेमोन दि आयेननि राहाफोरखौ शिलंनि 265 खुंथायारि ओनसोलफोरसिम थारै फुवारनाय जादों ना जायाखै। 15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों मिरुआरि सोरखारा 4 एप्रिल, 1963 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों लोगोसे शिलंनि एक्सट्रा मिनिस्ट्रेटार एरियाज अफ जुरिं बाजारखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइन, 1947 नि सायाव। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 15 एप्रिल, 1948 खालि जेब्ला फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट XLVII) आ शिलं खुंथायारि ओनसोलफोराव हाबफैनायनि आगजु महरै बाहाय जानाय नङामोन, जायनि गेजेरजों 17 आगस्त, 1948 खालि भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों माइलियम रायजोनि खुंथायखौ मिरु सरकारनो बारस्लायनाय जादोंमोन। एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (बेनि उनाव 1947 नि एक्ट बुंनाय जायो) नि बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव सन्धि, गनायथि, मदद, बाहायनाय, दुखु मोननाय आरो गुबुन आयेन गोनां राहाजों, मिरु सरकारा भारतनि प्रभिन्सफोरनि बायजोनि ओनसोलफोराव आरो सोमोनदोआव आरो बेनि उनाव आर' जलाइखौ आरजिदोंमोन, बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदियै आइन खालाम जादोंमोनः" फोरमायथिखौ "एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (बेनि उनाव 1947 नि एक्ट बुंनाय जायो)
बे समनि थाखाय रायजोनि बायजोआव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव एबा बेनि सोमोनदोआव। दफा 3आव बुंनाय जादोंः "(1) मिरु सरकारनि थाखाय बियो आरजाथाव सान्नाय बायदि बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधान बाहायनाया आयेन गोनां जागोन। (2) मिरु सोरखारा सिगांनि बायदि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ ओरैबायदि आदब आरो बिबाङाव बिबान होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। दफा 4 आव गाहायाव होनाय बायदि राहा दङः" (1) मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि बिथोन होनो हागौ, जाय मिरु सरकारनि जायखिजाया बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधाननि गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय मोजांसिन जानो हागौ। (2) दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, बै दालाय दफानि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ (ए) आयेन आरो बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय, जायखौ मानिनाय जायो, गासैबो सोलायनायजों एबा जेबो गोहो बाहायालाबानो, मिरुआरि सरकारनि जायखिजाया बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधाननि गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ।
सरासनस्रायै एबा जर 'खायै 2 सुप
सि
<आइ
डि
1> 18 266 जाथायफोर एबा केसफोरनि थाखोफोर, आरो बिसोरजों बाहायजानो हानाय गोहोफोर; (सि) बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर, मेजिस्ट्रेटफोर आरो मावख' आरिफोरखौ थि खालामनो थाखाय, जायफोरजों बे आयेननि सिङाव बाहायजानाय न्यायबिधाननि सायाव जायखिजाया हेफाजाबारि एबा हरखाब एबा फिथाय महरै जायखिजाया न्यायबिधानखौ जायखिजाया रायजोनि सिङाव बाहायनो हायो; आरो (डि) रां बुथुमनाय, बुथुमनाय आरो मासुलनि बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय। "दफा 5 आ गाहायाव होनाय गोहोमखौ फोरमायोः" बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जानाय मोनफ्रोमबो हाबा आरो खामानिखौ, रायजोनि बायजोयाव मिरु सरकारनि जायखिजाया बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधानखौ उनसंनानै खालामनाय जायो, जेरै बै ओनसोलाव बै समाव बाहायजानाय जायगायारि आयेन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। "आर 'जलाइखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जर होनाय जादोंमोन दि मिरुआरि सरकारनि दारै बांद्राय न्यायबिधान, गनायथि, गुबुन हादाबनि दारै बाहायनाय जायो।
आयेन गोनां ओंथिया जाबाय मिरु सोरखारा बै समनि थाखाय बायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव एबा बेनि सोमोनदोआव थायो। ओनसोलफोरा बेबादि न्यायबिगियान बाहायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव उदांस्रि फोसावखांनायनि उनाव जौसिन बिबाङा जोबदोंमोन आरो माइलियम रायजोआ मोनसे उदां रायजो जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों हाबफैनायनि खाख्रिआव मुंसाय जायागौमानि जेबो बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिगियान बाहायनो हायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जाय फोसावथाइजों शिलं खुंथायारि ओनसोलफोराव आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन बेयो गोजौसिन बिबाङा जोबखांनायनि उनाव आरो हाबफैनायनि खाख्रिआ रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों मुंसाय जानायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि फोसावथाइया थारै फोसावजायाखैमोन आरो आयेननि राहाफोरा शिलं खुंथायारि ओनसोलफोराव बाहायजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माइलमली रायजोआ उदां जानायनि सिगां, 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव जेबो ब्रिटिश मदद होनाय राहा गैयामोन।
माइलिम रायजोनि सिङाव मुवाफोरनि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा बै रायजोनि खुंगिरिनि रोखा गनायथि एबा गनायथि गैयालासे बै ओनसोलाव बेबादि जायखिजाया आइनखौ फुवारनो जायखिजाया मोन्थाइ मोनोमोन। बिनि उलथा नोजोर बिन्दोखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि सिगां खासि हाजोआरि रायजोफोरजों क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभनि सोमोन्दोआ आसामनि गबर्नरनि गेजेरजों सामलाय जादोंमोन। बाहायनायाव हाजोआरि रायजोफोरनि खुंथायखौ गोबां बिबाङाव आसाम प्रभिन्सजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, काउन्सिल 267 आव भारतारि (बायजोआरि न्यायबिगियान) बिथोननि सिङाव ब्रिटिश भारतारि आयेनफोरनि बाहायनायजों आरो माखासे खुंथायारि राहाफोरजों। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि खासी हाजोआरि रायजोफोर आरो आसाम प्रभिन्सआव भारत सरकारनि गेजेराव थानाय सिगांनि गासैबो राहाफोरनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो मिरु सरकारा ओनसोलारि न्यायबिगियाननि गेजेरजों बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो हायोमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ बेमोन दि 17 आगस्त, 1948 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलआ राजउलाफादखौ नाजावदोंमोनब्लाबो, बियो बे सैथोथिखौ गनायदोंमोन दि भारत सरकार आरो खासी हिल्स रायजोफोरनि गाहायफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा मोनसे थि सोलिबाय थानाय राहा दंमोन। मिरु सरकारा बेनिखायनो गोरोबनाय एबा बाहायनायनि गेजेरजों बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधान बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मिरु सरकारनि फोसावनाया उदायैमोन। जेब्ला आपिलफोरखौ गुबैयै खोनानाय जादोंमोन, जों सानदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ जोंनो दानथेलायनाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन, थामहिनबा 15 एप्रिल, 1948 मायथाइआव भारतनि ड' मिनिया शिलं सामलायजानाय ओनसोलफोरनि सायाव बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधान बाहायनो मोन्थाइ दं ना गैया। जाय गुबै अक्ट 'मोन। बे बादियाव सोंनाया खालि सैथोनि सोंथि नङा, नाथाय मोनसे "रायजोनि सैथो" जों सोमोन्दो थानाय सोंथि जाय मिरु सरकारनि सिङाव जर' खा महरै मिथिजानाय।
"फाक्ट अफ स्टेट" बुंफुरलुखौ इंलेन्डनि हाल्सबरी ल 'ज, थामथि एडिशन, खण्ड 7, पृ
285 आव नुनो मोनो। बेसादनि थोजासे नङैखौ नोजोर होनानै जों 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 6 जों दिनथिफुंजानाय बिखान्थिखौ बाहायनाया मोजां सान्दों, जाय आइन बानायो। "6
(1) भारताव गायसनजानाय बबेबा बिजिरसालिनि दिभिनल एबा क्रिमिनल एबा भारतनि बायजोआरि मिरु सरकारनि गोहोजों, मिरु सरकारनि जायखिजाया बायजोआरि न्यायबिधाननि थाथाय एबा गोसारथिनि बागै जायखिजाया सोंथिया नुजायोब्ला, आरजाथाव बिफानआव भारत सरकारनि सेक्रेटारिआ, बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव मिरु सरकारनि थिरांथाखौ कर्टाव हरगोन, आरो 'बे थिरांथाआ फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय जोबथा जागोन। (2) कर्टआ बुंजानाय सेक्रेटारिनो मोनसे खाख्रि हरगोन, जाय कर्टनि जज्जाजों मुंसाइ होजानाय एबा जज्जाजों मुंसाइ होजानाय मोनसे खाख्रि, जाय कर्टनि जज्जाजों थारै महर होजानाय सोंथिनि फिन हरगोन।
मावख 'गिरि आरो बैफोरनि फिननाया बेयाव थानाय आयदाफोरनि रोखा फोरमान जागोन। "21 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनजों गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गावसोरनि फिननायखौ जमा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिलनि सिङाव भारत जुथाइनो दैथायहरदोंमोनः 268" (1) 15 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बारा बाजारजों लोगोसे शिलं सामलायजानाय ओनसोलाव भारतनि डोमिनिय' ना बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधान बाहायदोंमोन, जेराव सिगांनि माइलियम रायजोनि मोनसे बाहागो मावखारबो दंमोन; (2) भारतनि डोमिनिय 'ना 15 एप्रिल, 1948 मायथाइआव आसाम सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 (1947 माइथायनि एक्ट 17) खौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट (1947 माइथायनि एक्ट 47) नि दफा 4 नि सिङाव बारा बाजारजों लोगोसे शिलं सामलायजानाय ओनसोलाव फुवारनो थाखाय एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 माइथायनि एक्ट 17) खौ फुवारनो थाखाय एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 माइथायनि एक्ट 47)
211967 आव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दिभिनल एपियेल नं
2403 आरो 2404/1966 आव गनायथि होजादोंमोन। (1) भारतआव ब्रिटिश सोरखारा सिगांनि माइलिम रायजोनि माखासे हायुं आवथाफोरनि सायाव सन्धि, मदद, बाहायनाय, दुखु मोननाय आरो गुबुन राहाजों न्यायबिगियान लादोंमोन। बे न्यायबिगियानखौ भारतारि (बायजोआरि न्यायबिगियान) बिथोन, 1902 नि सिङाव बाहायदोंमोन, जेरै भारतारि (बायजोआरि न्यायबिगियान) जों फोसाबनाय जादोंमोन। अर्डार इन काउन्सिल, 1937। मावखरआ माइलिम न्यायबिगियाननि हायुं आवथाफोरनि मोनसे बाहागोमोन, जायनि सायाव माइलिमनि सीयमआ ब्रिटिश सोरखारा होनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ शिलंनि बैफोर बाहागोफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय समजों लोगोसे शिलं खुंथाय ओनसोल बुंनाय जादोंमोन। बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि नंगुबै जरिबनि सायाव फिसा ओनसोलखौ बारा बाजार महरै मिथिनाय जायो, जाय खोला भारतनि मोनसे थि ओनसोल मायलेमनि सिङाव फैयो आरो मायलेमनि सीयमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाहागोमोन।
परिषदआव भारतारि (बायजोआरि न्यायबिगियान) बिथोननि सिङाव सेद न्यायबिगियान। ब्रिटिश सासनखौ बोखारनायनि उनाव सिगांनि माइलियम रायजोनि ओनसोलफोरनि सायाव न्यायबिगियान, जायखौ शिलं खुंथाय ओनसोलाव सोफादेरनाय जादोंमोन, सियेमनि गनायथिजों बाहायजाबोदों आरो बै समसिम भारतआव ब्रिटिश सोरखारा बैफोर ओनसोलफोराव बाहायजानाय न्यायबिगियानखौ भारतनि डोमिनियनआ नाजावदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ माइलियम 269 नि सिमजों मुंसाइ होजानाय राजउलाफाद आरो बेजों सरजाबफानाय गोरोबथिनि थाखाय लाखिदोंमोन। भारतनि डोमिनियनआ बाररा बाजारजों लोगोसे शिलं खुंथायारि ओनसोलनि सायाव बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिगियान बाहायदोंमोन, जेराव 15 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव माइलियम रायजोनि मोनसे बाहागो मावखारबो दंमोन। (2) शिलं खुंथायारि ओनसोलनि सायाव भारतआव ब्रिटिश सोरखारा बाहायजानाय न्यायबिगियानआ थोजासे गुवारमोन, जेराव मोनसे थि अनजिमानि रिजार्भेशन दंमोन।
मिरुआरि आरो ओनसोलारि शिलं खुंथायारि ओनसोल जेरै भारतारि आय खाजोना आयेन आरो जेराव गोनांथि जायो बै माइलिमनि सियेमनि गनायथिजों आसाम नोगोर खुंथायारि आइन। ब्रिटिश सासनखौ बोखारनायनि उनाव भारतनि डोमिनियना माइलिमनि सियेमजों मुंसाइ होजानाय आरो बेजों सरजाबनाय गोरोबथिनि थाखाय शिलं खुंथायारि ओनसोलाव एखे न्यायबिगियानखौ आरजिदोंमोन। बेनिखायनो भारतनि डोमिनियना 15 एप्रिल, 1948 आव एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट 47) नि बायदियै बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिगियान दंमोन जायजों आसाम सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट 17) खौ बारा बाजारजों लोगोसे शिलं खुंथायारि ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन। आसाम सेल्स टेक्स एक्टखौ थारैनो बारा बाजारजों लोगोसे शिलं खुंथायारि ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव माइलिंगनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
जुथाइ सरकारनि बिलायनिफ्राय रोखा खालामदि बियो 15 एप्रिल, 1948 मायथाइआव शिलं सामलायजानाय ओनसोलनि सायाव बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिगियान बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि बै अक्ट 'नि सिगां ब्रिटिश सोरखारा भारतारि दारै फोसाबजानाय भारतारि (बायजोआरि न्यायबिगियान) अर्डार इन काउन्सिल, 1902 नि सिङाव बै न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन। (बायजोआरि न्यायबिगियान) अर्डार इन काउन्सिल, 1937। ब्रिटिश सासनखौ बोखारनायनि उनाव माइलिम रायजोनि ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियानखौ भारतनि डमिनियनजों खुंगिरिनि गनायथिजों बाहायबाय थादोंमोन आरो बेनि उनाव माइलिमनि सिमजों मुंसाइ होजानाय राजउलाफाद आरो बेजों सरजाबनाय गोरोबथिनि थाखाय बे न्यायबिगियानखौ लाखिदोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि शिलं सामलायजानाय ओनसोलनि सायाव ब्रिटिश सोरखारा बाहायजानाय न्यायबिगियानआ गोबां बिबांनि 270 मोन आरो मिरुआरि आयेनफोरनि बाहायनायखौ भारतारि ओनसोल शिलंसिम फुवारनाय जादोंमोन।
जेराव गोनांथि जायो बेयाव सियेम अफ माइलियमनि गनायथिजों खाजोना आयेन आरो आसाम नोगोर खुंथायारि आयेना। ब्रिटिश सासनखौ बोखारनायनि उनाव भारतनि डमिनियना एखे न्यायसुरिखौ आरज खालामदोंमोन, जेराव शिलं खुंथायारि ओनसोलाव आयेननि फुवारनायखौ सरजाबनाय जादोंमोन। 1947 माइथायनि आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव मिरु सरकारनि बे कर्टजों दैथाय हरजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ बेयाव थानाय आयदाफोरनि रोखा फोरमान होन्ना सान्नाय जागोन। जों बेनि मथै मानियो दि केसनि बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 30 आ बाहायजाथाव नङामोन आरो टेक्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा आपिल नायनायनि सिगां मूल्याङ्कन खालामजानाय खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ बुंनो जेबो गोहो गैयामोन। आयेननि दफा 30, जेरै बेयो गुबैयै डिलारखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन।
बेबादि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय, बेबादि बिजिरथि एबा जरिमानानि बेरेखायै बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालाम; नाथाय बुंनाय मावख' आरिजों जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जाया जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि आर' जलाइगिरिआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ सुख 'नो हायो; आरोबाव होनाय जायो दि जाय मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों बियो थामजि सान जोबनायनि उनाव बेखौ नाजावनो हायो, जुदि बेबादि मावख' आरिआ गोजोन जायो दि आर 'जलाइगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव एबा जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय बेखौ समनि गेजेराव दाखिल खालामनो हाया।.........................................................................।
खाजोना लानाय जायो, जुदि गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायासैब्ला; 271 आरोबाव होनाय जायो दि जाय मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, बियो थामजि सान जोबनायनि उनाव बेखौ नाजावनो हायो, जुदि बेबादि मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि आर' जलाइगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया थोजासे जाहोननि थाखाय बेखौ समनि गेजेराव दाखिल खालामनो हाया।.........................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइफोरखौ नायनायनि सिगां आयेननि फोसाबनाय दफा 30 नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय। जोबनायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा आयेननि सिङाव जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों नगद रां होनायनि बदलै रैखाथिखौ नाजावनो हायो। आर 'लाय़ेन्सखौ आयेननि फोसाबनाय दफा 30 आव "नङाब्ला बिथोन होनाय" सोदोबआव दोननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। "नङाब्ला बिथोन होनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि बेनो दि आर' जलाइ मावख 'आरिआ बिजिरसंगिरिखौ गासै रांनि मोनसे बाहागो जमा खालामनो थाखाय बुंनो हायो, नाथाय खोन्दोआ आर' जलाइ मावख 'आरिखौ आर' जलाइ होग्राखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो गोहो होआ। खाजोनानि बदलै रैखाथि होनो। जों बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनांगौमोन।
रिं फिस। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
