1965 मायथाइनि आइन नं
67
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एम
सी
चाग्ला, एफ
एन
काका, अ
पि
मलहोत्रा आरो जे
बि
दादाचानजी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
सेन, टी
ए
रामचन्द्रन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानिज सार्कल I (3), बम्बेआ बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि थांखिनि थाखाय, प्रीमियर अट' म 'बाइलस लिमिटेडआ बेनि उनाव' कम्पानीखौ इउनाइटेड किंडमनि मेसार्स ड 'ज ब्रादार्सनि सासे थानदै महरै मानिनाय जायो। बै सानावनो आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 210 नि सिङाव मोनसे दाबि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव दफा 156 खौ फरायदोंमोन।
1965 66 मायथाइनि थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय दफा 156 नि सिङाव दाबि खालामनायनि नैथि फोसावथाइ आरो दफा 163 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन एबा होबथानायनि थाखाय आरो इनकमटेक्स आइन, 1961 नि दफा 210 जों फरायजानाय दफा 156 नि सिङाव फोसावथाइ। आर' जलाइखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ हेफाजाब होनानै कम्पानिनि उखिलाया मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 209 आरो 210 नि सिङाव, सासे थाग्रा नङिनि थानदैनि बेरेखायै आगु खाजोना होनायनि जेबो बिथोन होनो हाया; आरो (2) जाय राहाया सासे थाग्रा नङि थानदैनिफ्राय आगु खाजोना बुथुमनायखौ गनायथि होयो, बियो संबिज 'ननि समान दफाखौ सिफायो आरो बै सानरिखिनि सायाव नंगुबै। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 207 आरो 208, जेराव बिसोर बेसादारि राहा होयो, आय खाजोनानि दफा 209 नि अनगा आय खाजोनानि गुबुन राहाफोर होनाय जागोन।
घ "केपिटेल गेन"
"208" आगु खाजोनाखौ रांखान्थियारि बोसोराव होनो गोनां जागोन (ए) जेराव दफा 209 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (आई) आव मुंख 'नाय खाजोना लाग्रानि खाथायारि मुलाम्फानि अनगायै गासै आयआ बिथांनि बेलायाव आय खाजोनानि थाखाय लाजायै गोबांसिन बिबांखौ नै रोजा बाजौ रां बारायो; एबा (बी).....
दफा 209 आ रांखान्थियारि बोसोराव सासे खाजोना लाग्राजों होनोगोनां आगु खाजोनानि बिबांखौ साननायनि नेमफोर थि खालामो। दफा 210 आ दालाय दफा (1) जों राहा होयो "जेराव सासे सुबुंखौ सिगाङाव बे आयेननि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव नेमबादि बिजिरनायनि राहाजों बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया रांखान्थियारि बोसोराव एप्रिलनि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव, लिरबिदां बिथोनजों, बिथांखौ दफा 207 नि दफाफोर आरो आगोलनि खाजोनानि राहाफोर, धारा 208 नि दफाफोर, आरो धारा 209 नि दफाफोर, आरो
आयनि बेलायाव खाजोना जाय सासे सुबुंनि आखायफोराव नेमबादि आयनि सायाव आयनि खाजोनानि थाखाय खाजोना होजायो। आयनि खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव सासे सुबुंआ गावनि आयनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां, आरो गुबुनफोरजों मोन्नाय एबा आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय आयनि माखासे थाखोफोरनि बेलायावबो। बियो सासे थान्दैनि खाजोना होग्रानि महरै खाजोनानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां। बेखौ रोखा महरै दफा 161 (1) जों आइन खालामजादों जेराव बुंनाय जादोंः "मोनफ्रोमबो थान्दैनि खाजोना होग्राया, आयनि सोमोनदै जायनि सोमोनदोआव बियो सासे थान्दैनि खाजोना होग्राया, रोखोमसे बिबान, बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव जागोन जेरै" आयआ बिनि गेजेरजों आरजिनाय एबा मुलाम्फा महरै आरजिनाय आयमोन, आरो 356 आयनि सोमोनदोआव गावनि मुंजों खाजोनानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां जागोन; नाथाय बेबादि जायखिजाया बिजिरनाया दफा 160 नि सिङाव थानाय सासे थान्दैनि गेजेरजोंल 'बिनि थान्दै होनना मानिनाय जागोन। "
t दफा 9 (1) (i) आव मख 'नाय सासे थागिबिसा नङैनि आयनि बेलायाव, आरो सासे सुबुं जायखौ दफा 163 नि सिङाव सासे थानदै महरै मानिनाय जायो। दालाय दफा (2) जों सासे थान्दै खाजोना होग्राखौ आयेननि थांखिनि थाखाय सासे खाजोना होग्रानि महरै मानिनाय जायो। दफा 162 जों थान्दै खाजोना होग्राया, जाय बेबादि आयेननि सिङाव जायखिजाया रांखौ होयो, बै सुबुंनिफ्राय बेबादि होनां रांखौ रिसिभ खालामनो हायो जायनि फारसेनिफ्राय बेखौ होनाय जायो। दफा 163 (1) आ आयेननि थांखिनि थाखाय सासे थागिबिसा नङैनि सोमोनदै सासे "थानदै" खौ बुंफोरो। सासे थान्दै खाजोना होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दाजेमारिखौ रिसर्ट खालामब्लाबो गोनांथार नङाः आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय "जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय मुंख 'नाय आयखौ रिसिभ खालामनो हायो, एबा बेबादि सुबुंनिफ्राय नेमबादि खाजोना होनोगोनांनिफ्राय" रिसिभ खालामनो एबा "रिसिभ खालामनो, बेबादि दफा 160 नि खाजोना होग्रानि गेजेरजों खाजोना होग्रानि आयखौ रिसिभ खालामनो हायो।
खाजोनानि सायाव बिजिरजायोब्ला, थानदैहा बै सुबुंनिफ्राय खाजोना सुख 'नायनि मोन्थाइ दं जायखौ बियो थान्दैथि खालामोः दफा 162। मानोना सासे थागिबिया नङिया आयनि बेलायाव जाय खाजोनानि सायाव सोनारनो गोनां गावनि गासै आयनि बाहागो, बिखौ आरजिनाय एबा मोन्नाय आयनि बेलायाव आगु खाजोना होनोबो लिंहरनो हागौ, जाय दफा 4,5 आरो 207 नि गेजेरजों खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
सिगांनि बोसोर जेराव बिथांजोखौ नेमबादि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन, सासे थानदैखौ आगु खाजोना होनो बिथोन होनो हाया, जायनि दाहारनि जाथायफोरा गुदिनि गासै आयखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुनो मोना। दफा 207 आ आगु खाजोना होनायनि थाखाय दाहारनि बाथ्राफोरखौ थि खालामो, आरो दफा 208 आ आगु खाजोना होनो थाखाय दाहारनि सर्तफोरखौ थि खालामो। बिजिरगिरिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ थि खालामनाया आगु खाजोना होनो थाखाय दाहारनि मोनसे सर्त खालामजायाखै। सासे बिजिरसंगिरिजों होनो गोनां आगु खाजोनाखौ दफा 209 जों होनाय आदबजों सानजायो जेब्ला बिजिरसंगिरिखौ सिगाङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 210 जों बिथोन होनाय जायो दि सासे सुबुंखौ फोसावनाय जाय सिगाङाव 357 खौ नेमबादि बिजिरनायनि राहाजों बिजिरनाय जादोंमोन, सिगांनि बोसोर 21 नि गेजेरजों थि खालामजायाब्ला आगु खाजोनानि थाखाय नेमबादि खाजोना होग्राखौ फोसावनाय जायो।
खाथायारि मुलाम्फाखौ एंगारनानै बिथांनि गासै आयनि मोनसे अनुमान 'जुदि बेयो खाजोनानि थाखाय लाजायै बांसिन बिबांखौ नै रोजा बाजौ रांजों बारायनो हागौ, बेफोर राहाफोरा गासिबो खाजोना लागिरिफोरनो बाहायजायो। जुदि सासे खाजोना लाग्राया गावनि आय एबा गुबुनफोरनि आयनि बेलायाव खाजोना लानो गोनां जायो, जाय गावनि आय महरै खाजोनानि थाखाय लाजायो, अब्ला बैफोर राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो बाहायजायो। बेखौ दफा 161 जों रोखा आइन खालामजादों दि आयनि सोमोनदै जायनि सोमोनदै सासे सुबुंआ सासे थान्दै खाजोना लाग्राया, बियो एखे खाजोनाफोर, बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव जागोन जेरै आयआ बिथांनिफ्राय मुलामफागोनां महरै नाजावजानाय एबा आरजिनाय आयमोन। बेयाव रोखा रोखा दि सासे थान्दैआ आगु खाजोना होनो गोनां बिबाननिफ्राय उदां नङा। आगु खाजोना होनो गोनां दाहारनि अनुमान खालामनाया सिगांनि बोसोरनि सिगां फैजानो गोनां नङा। सिगांनि बोसोर जोबनायनि सिगां खाजोना लाग्राया जानो हागौ। नाथाय माखासे जाथायफोरा जागायनायनि उनाव जानो हागौ।
मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि जेराव आगु खाजोना होजानो गोनांः बेयो गुबुन जाथायफोराव रांखान्थियारि बोसोरजों जागायनो आरो जोबनो हागौ। नाथाय आगु खाजोना होनो गोनां बिबाना जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया मानोना सिगांनि बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोरनि सिगां एबा बेजों लोगोसे जोबनो हागौ। जेराव सिगांनि बोसोरानो रांखान्थियारि बोसोर, बिनि गासै आयखौ रांखान्थियारि बोसोर जागायनायनि सिगां थांनाय बोसोरनि थाखाय थि खालामजाया जानो हागौ, नाथाय बेनि सायाव आइनजों आगु खाजोना होनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय होनाय जाया। मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि जागायनायाव, सासे सुबुं जाय सिगाङाव खाजोना होजायो, बियो दफा 210 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि दाबिनि सायाव आगु खाजोना होनो गोनां जायो। खाजोनानि बिबाङा दफा 209 जों थि खालाम जागोन आरो दफा 210 (3) जों होनाय आदबजों गोरोबहोनाय जागोन। बेयो मोनफ्रोमबो खाजोना होग्रानो बाहाय जायो दि खाजोना होजानाया गाव हारसिङैनो होजानो गोनां ना नङा, एबा गासै आय आई
डी
नि सायाव सोनारनाय नङा।
आखुथाय जेराव बिथाङा खाजोना होनो गोनां, दफा 212 (3) जों बिथांनि सायाव गावनि आयखौ अनुमान खालामनो आरो आगु खाजोना होनो थाखाय मोनसे बिबान होनाय जायो। बे राहाया बिथांनि गावनि आय आरो आयनि थाखायबो बाहाय जायो जायनि बेलायाव बिथाङा सासे थान्दै। आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जायनि सिङाव सासे थान्दै खाजोना होग्रानि आगु खाजोना होनायनि बिबाना थांनाय बोसोरनि गासै आयखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो। गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायबो जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे थाग्रा नङिनि थानदैहा सरासनस्रायै जेबो बेसाद थानो हाया जायनि सायाव बिथाङा सिगांनि खाजोनानि आयखौ अनुमान खालामनो हायो, जुदि बिथाङा सिगाङाव सासे थाग्रा नङिनि थानदै महरै खाजोनानि थाखाय दाय होजानो हागौ। आरोबाव, जोंनि बिजिरनायाव, बेयो मोनसे बिथाय नङा जाय 358 थानदैनिफ्राय गावनि थाखाय गुदि खाजोनानि आगोलनि दाहारखौ सुख 'नायनिफ्राय उदां खालामो।
एन रेसिदेन्टआ अनुमानखौ जमा खालामनो थाखाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, खाजोनाखौ गुबैनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय थानदैनि सायाव बिजिरनाय जायो, आरो आयेनाव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादों जाय एजेन्टखौ गुदिनिफ्राय बिथांनि गेजेरजों होनाय खाजोनाखौ सुख 'नो हानाय खालामो। खनसे आय खाजोना मावख' गिरिया सासे सुबुंखौ सासे थागिरि नङैनि थानदै महरै मानिना लायोब्ला, नेमबादि बिजिरनायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो आरो सासे थान्दै महरै आगु खाजोना होनो गोनां बिथांनि बिबानखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों एंगारनाय जाया। जोंनि बिजिरनायाव, दफा 207 आरो 208 जाय मोनसे रांखान्थियारि बोसोराव आगु खाजोना होनो गोनां जायो, दफा 210 जाय आय खाजोनाखौ गनायथि होयोः मावख 'गिरिया सासे सुबुंनिफ्राय आगु खाजोना होनायनि दाबि खालामो जायखौ सिगाङाव बिजिरनाय जायो, आरो दफा 212 (3) जाय गासै आयनि अनुमान खालामनो गोनां एबा जमा जानो हाथाव गासै आयनि अनुमान खालामनो गोनां एबा गासै खाजोनाखौ बारायनो हाथावना, जुदि मोनफ्रोमबो केसाव बिथांनि अनुमान खालामनाय आय खाजोनानि बिबाङा 2,500 रांनिफ्राय बारा जायो।
बिथांजोखौ गावनि आयनि सायाव एबा सासे थान्दै खाजोना लागिरि महरै बिजिरनाय जायो ना जाया, आरो जों सासे थाग्रा नङि गाहायनि थानदैनि फारसे थानाय आयेननि रोखा सोदोबफोराव मोनसे फोरमायजायै सिमा होनो हाया। आथिखालनि मामलायाव 25 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिथोन बायदियै, 1964 65 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय कम्पानीखौ थाग्रा नङि गाहायनि थानदै महरै मानिनाय जादोंमोन। मानोना कम्पानीखौ थाग्रा नङि थानदैनि थानदै महरै मानिनाय जादोंमोन, बियो 1964 65 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोराव एडभानसेटेक्स होनो गोनां जादोंमोन। दफा 208जों फरायजानाय दफा 207नि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि कम्पानिया सासे थानदैमोन जेराव आगु खाजोना होनो गोनांमोन आरो लोगोसे नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि सायाव खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायनो हायाखै दि कम्पानिनि बेरेखायै आगु खाजोना होनो गोनां नङामोन। आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे थाग्रा थानदैनि सायाव अनागारि खाजोना होनायनि राहाफोरा सिगांनिफ्राइनो संबिज' न दफा नं 65 खौ सिफायदोंमोन। सिगांनिफ्राइनो जेबो गुदि खाजोना होनो गोनां नङामोन।
दफा 207
आरो 208 नि सिङाव ओंखारो आरो बेनि बिबाङा दफा 209,210 आरो 212 (3) नि गेजेरजों थि खालाम जायो, आरो बे दाहारनि ज 'जानायखौ आनदाज खालामनाय जाया दि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ थि खालामनांगोन एबा थि महरै थि खालामनांगोन जेब्ला दफा 210 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों दाबि खालामनाय जायो, एबा जेब्ला खाजोना होग्राया मोनसे अनुमान खालामनो गोनां जायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सासे खाजोना होग्राया जायनि सानरिखिनि बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोरजों गोरोबनाय, बै बोसोरनि बेलायाव एडभानसेटेक्स होनो गोनां नङा। आगु खाजोनानि सानखांनाया सिगांनि बोसोर आबुं जानायनि सायाव सोनारनाय नङाः बेयो दफा 209,210 आरो 212 जों बिथोन होजानाय नेमफोरनि सायाव सोनारो। मोनफ्रोमबो सुबुं जाय सिगाङाव खाजोना होजादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिथोन होजानाय समाव 359 रां खाजोना होनो गोनां जायो, दफा 212 नि सिङाव आगु खाजोना होनो गोनां जायो, जाय अनुमान खालाम जानाय रांनि बिबांखौबो बारायनो हाथावना नङा।
dvance taX
बे आयेना गुबुन गुबुन बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव फारागगोनां आखुखौ गनायाखै। आगु खाजोनानि होनाया हिसाबाव दं आरो जेब्लाबो नेमबादि बिसावरायनायाव थि खालामजानाय खाजोनानि बेरेखायै गोरोबहोनो गोनां जायो। बेयो आरोबाव गासिबो बिसावरायफोरनो बाहायजायो। बेनि उनाव समान रैखाथिनि नेवसिजानायनि आर 'जखौ गनायनाया गोब्राब जायो। मोनसेल' जाहोनआ थुलुंगा होदों दि सासे बिसावरायगिरिया आगु खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हागौ जेराव बिथांनि सिगांनि बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोरजों गोरोबनाय, नंगुबै नङा, आरो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनायनि आर 'जखौ मदद खालामनायाव गुबुन जेबो बिथाय गायसन्नाय जाया। बिनिखाय आर' जनाया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
