1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1064। 1964 मायथाइनि रिट आपिल नं
205 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बि
सेन आरो एस
पि
नायर, आपिल नं
1 नि थाखाय। ए
एस
नाम्बियार आरो लिलि थमास, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, जेराव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'बिन्दोआ नुजायो दि बेनि उनाव नेमखान्थि आरो दिसिप्लिनारि नेमफोरनि नेम 1713 खौ रेलवे मावदांसाफोरनि थाखाय थारै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिनायगिरिखौ बोखारनाय, जाय गुबै समाव सासे एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टरमोन, बै नेमखौ मानिनि थाखाय थारै आलादा खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव थायो। 1963 माइथायनि जुलायाव, सासे मावफुङारि स्टेशन मास्टरआ सासे खामानि मावग्रा स्टेशनखौ फोरमायदोंमोन, जेराव माखासे नायसंनाय आयदाफोर दंमोन।
सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोफोर। फिननाय होग्रानि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गासिबो मोनब्रै दायफोरखौ नागिरना मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जायफोरखौ फिन होग्रानि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, जाय फोरमान जादोंमोन। बेनि उनाव 1963 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरि (मददगिरि फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट) नि बिजिरसंनायखौ दिन्थिना मोनसे श 'क' ज न 'सिस होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ थि खालामदोंमोन दि फिन होग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौ। बे फोसावथाइया गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनायनि उनाव होजादोंमोन (एक्स
आर
8): "मावख' गिरिआ 1963 माइथायनि 3,8 अक्ट 'नि बे चार्जशिटआव गावनि फिननायाव बे चार्जशिटआव थानाय दायफोरखौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो मोनसे बिजिरसंनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि 8 निफ्राय 8 सिम मददगिरि फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट अलावाक्क' टआ बेखौ लादोंमोन। आं नायदोंमोन दि बिजिरसंनायनि मावखान्थिया थारै होजादोंमोन।
बिथांनि रैखाथिनि थाखाय जोबोद गनायजाथाव खाबु आरो आं इन्क्वायरी मावख 'गिरि 345 नि बिजिरनायजों गोरोबदों दि चार्जशिटआव मुंख' नाय गासिबो दायफोरखौ गायस 'ननाय जादों। मानोना बेफोर गोब्राब दायफोर, श्री के
राजप्पा मेनन, एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टर/चलाकुडीनि सायाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंनाय जानांगौ दि बिथांखौ मानो सिबिथाइनिफ्राय होखारनो नाङा। "बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सप्तासे सम होनाय जादोंमोन मानोना बिथांनाव थांखि लाजानाय साजाखौ मानो होजानो नाङा। बिबैनि बुंफुरलु मोनखांनायनि उनाव गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव गोबां बाथ्राफोर बुंजादोंमोन। बिथांनि खाथियाव मोनसेल 'बाथ्रा दंमोन जाय गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामाखैमोन मानोना बिथाङा गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि नैथि श' क 'ज न' सिसनि थाखोआव गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ जोबनायाव गावनि गोसोखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा फिन होनाय एबा रिप 'न्देन्टनि बुंफुरलु मोन्नाय आरो बिजिरजासिम मावनो हायामोन एबा नाङा मोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा नैथि बिन्दोआव गावनि थिरांथाखौ थाद' थायाखैमोन, नाथाय गिबि बिन्दोआव रिप 'न्देन्टनि फारसे थिरांथा लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनफ्रोम्बो दायफोरनि सायाव फिथाइ थायाखैमोन। बिथांनि सान्नायाव नेमआ सानदोंमोन दि मोनफ्रोम दायनि सोमोनदोआव बिजिरसंनायाव होनाय फोरमानखौ साजा होग्रा मावख' आरिजों नायबिजिरजानांगौ आरो बिजिरजानांगौ आरो बिथाङा मोनफ्रोमबोजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव गावारि दाय जाय खालामजायाखैमोन। डिवीजनः बेन्चआ आथिखालनि आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइनि सायाव सिंगेल जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ इन्क्वायारिं अथ' रिथि नङा, बियो बिजिरसंनायनि रेबगान्थिखौ बिजिरगोन आरो मोनफ्रोमबो दायनि सायाव गावनि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थियाव दोनगोन। गोजौ क 'र्टजों लोगोसे जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबोगासिनो दंमोन दि एक्स
एच
8 आव थानाय बिथोनआ गोजौनि नेमखान्थिखौ मानियाखैमोन मानोना मोनफ्रोम दायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाया मोनसे थि सावरायनायनि उनाव होजायाखैमोन। आरो बेनि............................................................................................................................................................
आर
आइ
टी
आ मोनफ्रोमबो दायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि सायाव फोरमान आरो बिफाननि बिजिरसंनायाव गायसनजानाय खारि आरो थासारिफोरखौ गुवारै सावरायनाय आरो ओरैबायदि लिरनायनि गोनांथि दं जेरै बियो मोनसे बिथोन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथि। नेम खान्थियाव थारै दिसिप्लिनारि मावख' आरिनि गोनांथि दं दि बिखान्थिनि रेबगान्थिखौ बिजिरना लानाय जाय, जेरै एक्स
आर
8 आव रोखा बुंनाय जादों, गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टजों खालाम जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा बिजिरसंनायनि फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन दि चार्जशिटआव मुंख 'नाय गासिबो दायफोरा गायसन जादोंमोन, बिनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा मोनफ्रोम दायनि सायाव मोननाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेयो थारैनो नेमखान्थिनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। नेम खान्थिया गासिबोनि उनाव गुदि आदबजों नङा, नाथाय मोनसे बाहायजाथाव आरो जुक्तिगोनां राहाजों फरायनांगौमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फरायनाया गोब्राबमोनदि चीफ कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ गोबांथारै खारखारदोंमोन।
एफ नेमखानथि। हाइ क 'र्टनि नारसिन्नाय, बेनिखाय, नेम 17 13 खौ मानियाखैमोन, थार नङामोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया नैथि बिन्दोखौ लाना थांनो नागिरदोंमोन, जायखौ हाइ क 'र्टआ थिरांथा लानो नेवसिगारदोंमोन, जेरै, दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ जोबनायाव नैथि स 'क' ज न 'सिसनि बुंफुरलु मोननायनि सिगां आरो फोसावनाय सिगां मोनसे थाखोआव गावनि गोसोखौ बानायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया बे क' र्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आबुङै गनायथाव नङा। खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादों। (1) मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि संबिज 'ननि बिखान्थि दफा 311 (2) आव मोन्नै फोसावथाइफोर होनाय दं, मोनसेयाव थाखो बिजिरसंनाय आरो गुबुन मोनसेयाव जेब्ला आखा-फाखा अथ' रिटिआ मोनसे थि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनसे थि तम्बु एबा बिथोन होनाय जायो।
माखासे थि थिरांथा लानाय समाव बेयो थि खालामनो हानाय थासारियाव थाङा दि मा थि साजाखौ होनांगौ आरो बेबादि थि थि खालामालाबानो नैथि श 'क' ज न 'सिसखौ हगारनो हाया। बेनि जाउनाव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। दफा 226 नि सिङाव रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
