1968 नि 14 नं
गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
चागला, एस
के
मेहता, के
एल
मेहता आरो एस
के
खन्ना। साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
दफतरी आरो डी
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि कम्पानि, मोहन मीकिन ब्रेविनेस लिमिटेडआ भारतनिफ्राय बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ बानायो आरो हा बानायो। बेनि डिस्टिलारिफोरा हिमाचल प्रदेशनि स' लनआव आरो उत्तर प्रदेशनि लखनऊ आरो मोहन नगराव दं। बिहा पाटना आरो राँचीआव बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय डिप 'फोर दं। 13 अक्ट' बर, 1967 नि सिगां बियो लखनऊनि स 'लन आरो मोहन नगरनि स' लननिफ्राय बिहार रायजोआव गुबुन हादोरारि जौ लाबोजादोंमोन आरो फाननायनि थांखिनि थाखाय पाटनाआव ल 'कान डिप' फोर आरो राँचीनि ल 'कान डिप' फोरनिफ्राय भारतनि रां लाबोजानाय खाजोनानि सायाव खाजोना होजादोंमोन। बै समाव रां लाबोजानाय एबा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नो आरो मोहन नगरखौ उत्तर प्रदेश सरकारजों जमा खालामनानै दैथाइहरनायाव होनाय जादोंमोन। 'मोनसे फोसावथाइ, अक्ट' बर 13,1967 अक्ट 'बरजों गुबुन हादोरनि जौनि सायाव खाजोनाखौ 1 नबेम्बर, 1967 निफ्राय मोनफ्रोम एल
पि
लिटाराव 27 (1) रांनिफ्राय बांहोनाय जादोंमोन। मोनसे बिथोन, अक्ट' बर 3,1968 अक्ट 'बर एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट, पाटनाया कम्पानीखौ 31 जानुआरि, 1968 मायथाइसिम गावनि स्ट' कआव भारतनि जागायजेन्नाय आद्रा थानाय गुबुन हादोरनि जौनि सायाव खाजोनानि फारागथिखौ होनो बिथोन होदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे रिट आर' जियाव कम्पानिया खाजोनानि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन। बिहार रायजोआव दैथाइहरजानाय गुबुन हादोरनि जौनि सायाव खाजोनाया बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 (बिहार आरो उरिसा एक्ट, 1915) नि दफा 27 (1) (ए) नि सिङाव लाजायो। दफा 90 (धारा 28) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयदा खाजोनाखौ, मोनसे बिखान्थिनि सिगां जारि खालामनाय जादोंमोन।
एबा रायजो एबा हायुं आवथा जेरावनिफ्राय बेसादखौ लाबोजायो। बे आदबखौ अब्ला फालियो जेब्ला बन्डनि सिङाव जौखौ दैथाइहरजाया। दफा 28 (ए) (ii) आव दिन्थिजानाय नैथि आदबा आइननि सिङाव गायसनजानाय, गनायथि होजानाय एबा सोलिबाय थानाय वेयरहाउसनिफ्राय फान्नायनि थाखाय जारि खालामनायनि सायाव रां होनाय। दफा 28 नि गिबि प्र '459 विस' खौ नोजोर होनानै रां होनायखौ वेयरहाउसनिफ्राय बेसादनि जारि खालामनायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय खाजोनानि हाराव खालामनाय जायो। बे आदबा जेब्ला बन्डनि सिङाव जौखौ दैथाइहरजायो अब्ला बाहाय जायो। बिहार आरो उरिसानि पृष्ठा 215 आव थानाय बन्ड फर्म एक्साइज मेनुएल, खण्ड II, 1957 आव जारि खालामनाय पार्ट I, दिनथियोदि बन्डनि सिङाव दैथाइहरजानाय गुबुन हादोरारि जौखौ दफा 15 नि सिङाव एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिजों गायसनजानाय वेयरहाउसाव खाजोना होआलाबानो दोननाय जायो। दफा 17 नि नोजोरै जायखिजाया बेसादनि खाजोनाखौ बोखारनो हाया जेब्लासिम बन्डनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय नङा।
28 (ए) (i) आव दिन्थिजानाय रोखोमै आथिखालनि हाराव खाजोना होनाया। गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौनि सायाव खाजोनाखौ 1 नबेम्बर, 1967 निफ्राय बारायनाय जादोंमोन। दफा 27 आरो 28 आ 1 नबेम्बर, 1967 नि सिगां लाबोजानाय जौनि सायाव बारायनाय खाजोनाखौ गनायथि होआ, नाथाय बै अक्ट 'आव लाबोजाग्राफोरनाव दङ। दफा 28, थेवब्लाबो, दफा 90 दफा (12) नि सिङाव खाजोना बर्ड, बिहारजों बानायजानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव दङ। बिहार रायजोआ 1 नबेम्बर, 1967 खालि खाजोना बर्डजों बानायजानाय नेम 147 नि बिथोन बायदियै लाबोजानाय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौनि स्टकनि सायाव बारायनाय खाजोनाखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरो। बे नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः 147। (i) गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ आरो हादोरनि स्पिरिट (ए) नि सायाव लाबोजानाय खाजोना, एबा (बी) नि सिङाव लाबोजानाय, एबा (एक्साइज), एबा गनिला, एबा एक्साइज डिस्टिलारिनिफ्राय दोनथुमनाय।
बेबादि होनायनि थाखाय मोनसे बन्ड बाहायजायाब्ला। नाथाय मोनसे खाजोना होथावना बेसादनि सायाव खाजोनानि हाराव जायखिजाया फोसाबनायनि बेलायाव, खाजोनानि फारागथिखौ लाइसेन्सिनिफ्राय नाजावनाय जागोन एबा जमा खालामनाय जागोन, जायनो बेबादि फोसाबनायनि सिगां खाजोना होनायनि सायाव बेबादि बेसाद हगारनाय जादों, मानोना खाजोनानि फोसाबनाय हारआ गोजाम हारनिफ्राय बांसिन एबा गाहायसिन आरो 'खाजोनानि फारागथिनि साननाया बेबादि बेसादनि बिबाङाव खालाम जागोन जाय खाजोनानि फोसाबनाय हार बाहायजानाय समाव बेबादि लाइसेन्सिनि सिङाव थानो हागौ।' 460 नेम 147 नि गाहाय बाहागोआ बन्डनि सिङाव लाबोजानाय गुबुन हादोरारि जौआव बाहायजायो, जायखौ सिगाङाव बुंजानाय बायदि, आयेननि सिङाव मोनसे एक्साइज वेयरहाउसाव दोननाय जायो। बेयो बिथोन होयो दि 'बन्डनि सिङाव लाबोजानाय गुबुन हादोरारि जौनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ एक्साइज बन्डनिफ्राय बोखारनायनि सिगां होनाय जागोन जेब्लासिम बेबादि फोसाबनायनि थाखाय बेबादि बेसेन होजायाखै।
जायफोरनो बेबादि फोसाबनायनि सिगां खाजोना होनायनि सायाव बेसादखौ हगारनाय जादों, बियो बेबादि बेसादनि बिबाङाव खाजोनानि फारागथि होनो गोनां जायो, जाय खाजोनानि फोसाबनाय हार फैनायाव बिथांनि सिङाव थानो हागौ। बिथोनखौ खान्थिनि गाहाय बाहागोनि सोमोनदोआव सानथारनांगौ। नेमखान्थिनि मोनसे मोजाङै नायसंनाया फोरमायो दि गाहाय बाहागो आरो बिथोनआ एखे आयदाजों सोमोन्दो दं। बिथोनआव "मोनसे बोखारजाथाव बेसाद" सोदोबनि ओंथिया बन्डनि सिङाव गुबुन हादोरारि जौ लाबोजानाय आरो गुबुन बेसादफोर जायनि सायाव खाजोनाखौ एक्साइज वेयरहाउस एबा डिस्टिलारिनिफ्राय बोखारनायनि सिगां होनो गोनां। बेयो बे जाहोननि थाखाय दि बिथोननि सिङाव खाजोनानि फारागथिखौ बै लाइसेन्सिनिफ्राय नाजावनाय एबा जमा खालामनाय जायो, जायनो बेबादि फोसाबनायनि सिगां खाजोना होनायनि सायाव बेसादखौ एक्साइज एबा डिस्टिलारिनिफ्राय जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथोननि ओंथिया गासैबो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौनि सायावल 'आर' ज जायो।
जि
एन
जौ, जायनि सायाव दफा 28 (ए) (2) नि सिङाव खाजोना लानाय जादों, मोनसे एक्साइज वेयरहाउसनिफ्राय फान्नायनि थाखाय होनायनि गेजेरजों। बेयो बन्डनि सिङाव लाबोजानाय गुबुन हादोरारि जौखौ बाहायनाय जाया, जायनि सायाव दफा 28 (ए) (1) नि सिङाव खाजोना लानाय जादों। बिनायगिरिनि गुबुन हादोरारि जौखौ बन्डनि सिङाव लाबोजानाय नङामोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ नेम 147 नि सिङाव गावनि गुबुन हादोरारि जौनि स्टकनि बेलायाव खाजोनानि फारागथिखौ 1 नबेम्बर, 1947 आव होनो गोनां नङा। बे स्टकनि बेलायाव खाजोनानि फारागथिखौ होनो दाबि खालामनाया आइनजों एबा नेम 147 नि बिथोनजों गनायथि होजानाय नङा। बिनायगिरिआ दफा 27 नि आयेनारि गुन आरो नेम 147 नि बिथोननि आसारखान्थिखौबो जुजिदोंमोन। जोंनि सिगांनि फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, बिहाराव मोनसे बिथोन (बी) आरो (बी) नि मोनसे बिथोन (बी) जागोन, जेराव 3 जानुआरि, बिहाराव खाजोनानि फारागथिखौ होनो दाबि खालामनाय जादों।
आरो गुबुन फारसे दोन आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ गोजौनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइनि बेसेनखौ आर' ज खालामग्रानो हरगोन। जि
सि
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
