आपिल नं
2464 आरो 1966 नि 2465। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 8 एप्रिल, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1962 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
75 डीआव दिल्लीनि सार्किट बेन्च। आपिल खालामग्राफोर (1966 मायथाइनि सी
ए
नं
2464 आव) आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एम
सी
चाग्ला आरो लिली थमास। (1966 माइथायनि सी
ए
नं
2465 आव) ए
के
सेन आरो 1
एन
श्रफ, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (1966 माइथायनि सी
ए
ई
नं
2464 आव) आरो आपिल खालामग्राफोरा (1966 माइथायनि सी
ए
नं
2465 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बचावत, जे
ए
मेहताब सिंह, न 'मालिक, दारियान, 279 नं
नि बिगोमा, बिनि फिसाज्ला, मुनिसा कालिबा, बिनि थाखाय आरो बिनि फिसाज्ला, बिनि थाखाय खालामदोमोन, जेराव 10 जूनखालि बहादुर सिंहआ मोनसे गिदिर दामिन बानायग्रा आयजें बानायदोंमोन, जेराव बिसोर न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
954, मुनि सुब्रत जी आरो बाहागोलागिरिफोरा सानै मुंगोनां आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गावसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ दैथायहरनो लिरना गनायदोंमोन। न 'बिगुमाया गनायथिनि मोनसे बाहागो नङामोन। आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि बान्थाखौ 14 जुलाइ, 1954 आव होदोंमोन। बान्थाया बिथोन होदोंमोन दि (i) मुनि सुब्रतआ सिगाङाव थाबथानाय आरजफोरखौ बोखारगोन। म्युनिसिपाल कमिति; (ii) बाहागोलागिरिफोरा 31 दिसेम्बर, 1957 सिम सानाव खामानि मावनायनि उदांश्री जागोन; (iii) 1 जानुआरि, 1958 आव, बाहागोलागिरिफोरा दाजेमारिखौ बोखारगोन; (iv) एखे अक्ट' आव बिसोर न 'बिगुमानि खालि दखलखौ न' बिगुमानो होगोन आरो (v) बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि दखलनि समफारिनि थाखाय न 'बिगुमानो 434 भाराखौ हरगोन। बान्थाखौ आरबिट्रेटारफोर आरो बाहागोलागिरिफोरजों मुंसाय होजादोंमोन आरो थानसालिनि दफा 14 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेनि मथै बान्था आरो बिथोन होनाय जायो। 23 आगस्त, 1958 माइथायाव मुनि सुब्रात आरो न 'बिगुमाया न' खरखौ दखल होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय ज 'यै आर' जलाइ खालामो। बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मिजिं थिनानै, 9 जानुआरि, 1958 माइथायाव न' बिगुमाया न 'बिगुमानो न' खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन होनायनि सायाव गाहायाव होनाय हेंथाफोरखौ लाना दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 47 नि सिङाव आर' जलाइ खालामोः (1) बान्थाया थानदैनि सिमानि बायजोआवमोन आरो उदायैमोन आरो उदायै बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनआ उदायैमोन; (2) बिथोनआ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 (एक्ट नं
1952) खौ हेंथा होनानै जारि खालाम जादोंमोन आरो उदायैमोन। आरो (3) न' बिगुमाया बिथोनखौ फालियाखैमोन।
भारा आयेननि मुंख 'नाय; आरो (iii) न' बिगुमाया बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन। आपिलाव, दिल्लीनि एडिसनल सिनिअर साब जजआ मानिदोंमोन दि (i) बान्थानि गनायथिनि बादै सोंनायखौ फोजोबनायनि मावखान्थियाव दावराव-दावसि खालामनो हाया; (ii) होखारनायनि बिथोनखौ भारा आयेननि हेंथा होनानै हगारनाय जादोंमोन आरो उदायैमोन; (iii) न 'बिगुमानो बिथोनखौ फालिनायनि गनायथि होनायनि बेरेखायै आपिलआ उदायैमोन आरो (iv) मुनि सुब्रता दाजेमारिखौ बोखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय बिथाङा होखारनायनि बिथोनखौ फालियाखैमोन। बेनि फिथाय महरै, बिथाङा हानि बिगुमानि बेरेखायै बिथोन होनाय अपीलखौ माखासे बाहागोआव नेवसिगारदोंमोन, मुनि सुब्रतनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिथाङा दाजेमारिखौ बोखारनो हायो नाथाय दाबि खालामग्राफोरखौ आलादा आलादा खालामनो हाया। आरो हाइ कोर्टआव गुबुन गुबुन अपीलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुनि सुब्रता पंजाबाव सानै लर्ड सिंहनि फारसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
(ii) होखारनायनि बिथोनआ रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो (iii) न 'बिगुमाया होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि फिथाय महरै, बिथाङा बिथोन होग्रानि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। न 'खरारिफ्रा लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि (1) बान्थानि गनायथावथिनि सायाव हेंथाखौ मावफुंनायनि मावखान्थियाव गनायनो हाया; (2) न 'खरखौ न' बिगुमानो दखल होनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ रेन्ट एक्टखौ सिफायनाय; (3) न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
न 'मालिकनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आखाफाखा होन्ना सान्ना ला। न 'मालिकनि बेरेखायै आर' जलाइया आखाफाखा नंगौमोन, बेन्चआ न 'मालिकनि फारसे होनाय बिथोनखौबो नेवसिगारनांगौमोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ न 'मालिक आरो मुनि सुब्रता गोजौ आदालतनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालामदों। बेफोर आर' जलाइफोराव थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायो, (1) बान्थानि सायाव 'मोनसे बिथोन बिलाइ हगारनायनि उनाव बान्थानि थारथिनि सायाव हेंथा होनो हागोन नामा, आरो बिथोनलाइखौ मोनसे उदायै बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै उदायै होनना बुंनो हागोन नामा; (2) न' मालिकनो न 'न' नि दखलखौ होनो खाजोना दारानो बिथोन होनाय बिथोनलाइया भारानि आइनखौ सिफायनानै हगारजानायनि सायाव उदायै नामा; (3) न 'मालिक एबा सुब्रतिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनलाइनि बे बाहागोआ उदायै नामा?
दफा 14 नि गेजेरजों आरो बाहागोलागिरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव आरो बिसोरजों लोगोसे मोनसे बिथोन होनाय जायो, दफा 17 नि सिङाव बान्था होनाय जायो। दा बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बे हेंथाखौ लानो हानाय नङा दि बान्थाया आरबिट्रेटर्सनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन एबा नङाब्ला उदायैमोन। दफा 14 निफ्राय 17 आरो 31 निफ्राय 33 नि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बान्थानि उदायैनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरखौ कर्टजों थि खालामजानांगौमोन जेराव बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो कर्टजों नङा। मोनसे बान्था जाय जायखिजाया बिथायाव उदायै, बेखौ दफा 30 नि सिङाव आलादा खालामनो हायो। बान्थानि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव बे 'बान्थानि उदायैनि सायाव जेबो' हेंथा होनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। मानोना बिसोरनि गेजेराव बिथोनआ थि महरै थि खालामो दि बान्थाया उदायै। आरो बिथोनखौबो 'उदायै बान्था' नि बिथायाव मोनसे उदायै बिथोन होनोबो हाया, दि सिभिल क 'डनि नैथि फारिखान्थिनि सिङाव मोनसे उदायै बान्थाया उदायैमोन।
08, एखे बिथायाव गसंना दं, रबिन्द्र देब मन्ना बनाम जोगेन्द्र देब मन्ना (1) खौ नाय जेराव रेंकिन, '1' आ नोजोर होदोंमोनः "सम बारलांनानै होनाय बान्था, एबा नङाब्ला 'उदायै, दा मोनसे उदायै नङा, बेखौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनो गोनां जायो, नाथाय, गुबुन फारसेथिं दोनजायाब्ला, बेखौ बाहायनायनि थाखाय होनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे नङा, शिब क्रिस्टो डाव बनाम सतीश चन्द्र दत्त। उननि सोंथिया बेनो दि बाहागोलागिरिखौ न' मालिकनो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
जुदि बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जायो। "बेनि उनाव बिथाफोरनि मोनसे लिस्टखौ उनसंनाय जायो जायनि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनो हायो। दफा 13 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा दिन्थिदों दि मोनसे मोकद्दमा एबा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकजों गायसनजानाय फारिखान्थिनि बैफोर बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनो हायो। दफा 13 (1) या बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेबादि मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि अनगायै सासे न' मालिकनि फारसे जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो आरो जेब्लासिम बिजिरसालिनि गोसोआ रोखा जाया दि होखारनायनि मोनसे बिथाय दं। दा दानि मामलायाव बिथोनआ सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि फारसे न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेनि सिगाङाव दं। अदालते बिथोनखौ दफा 17 नि सिङाव मोनसे बान्था बायदियै हगारो जेराव न' मालिकआ गावखौ गोजोन होआलाबानो मोनसे बाहागो नङामोन। दफा 13 नि सायाव खालि खालामनायनि सोदोबआ दंमोन।
इसिआरआ मोनसे गोरोनथि आरो बेखौ मावफुंनायाव बाहायजानो हाया। दफा 13 (1) खौ सिफायनानै जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे गोरोनथि नंगौखौ पीची प्रप 'र्टी कर्पन बनाम रबिनसन (1) नि थिरांथाजों मदद होनाय जायो। बे बादियाव न' बिगुमाया बै जायगायाव थाग्रा न 'खरारिफोरनो मोनसे फ्लेटनि भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे रि' ट जारि खालामो, जायफोरा भाराखौ होनो हायाखैमोन। जेबो नुजानाय नङा आरो नुजानायनि उदायै बिजिरनायाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन। दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे रि 'ट हगारनो थाखाय मोनसे आर' टि जारि खालामनायनि आर 'टिनि सायाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि बिजिरनाया मोनसे गोरोनथिमोन मानोना बेखौ जेबो दिदोमथि गैयालासे होनाय जादोंमोन दि रेन्ट एन्ड मर्टगेज इन्ट्रेस्ट रेस्ट्रिक्शन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1933 नि दफा 3 (1) खौ सिफायनानै बेबादि खालामनाया जुक्ति गोनांमोन। बिथोनआ मोनसे गोरोनथिमोन, मानोना कर्टआ दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे रि' ट जारि खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
जायखिजाया थाग्रा न 'नि दखल जेराव गुबै आइनफोरा आर' ज जायो एबा बेनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय (1), 983.437 खालामनाय एबा होनाय जागोन जेब्लासिम अदालते बेबादि बिथोन होनो एबा बेबादि बिजिरथि होनो थाखाय बेखौ जुक्तिगोनां सानाखै। आरो "मोननैनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन थाथायफोरा आबुं जायो। बेयो आबुङै रोखा दि आं बुंबाय दि नुजानायनि उदायै बिजिरनायनि सिगां रावबो अदालते थि खालामाखैमोन दि बेबादि बिथोन होनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा एबा बेबादि बिजिरथि होनाय नंगौना नङा। आंनि नोजोरै, बै खोनदोनि रोखा बोलोजों, बेहाय नुजानायनि उदायै बिजिरनाया मोनसे उदायैमोन। बेयो, बिनि सर्तफोरनि बायदिब्ला, बेफोर न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिजिरथिमोन, आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ खोन्दोआ होबथायो जेब्लासिम अदालते सिगां थि खालामाखै दि बेबादि बिजिरनाया जुक्ति गोनांमोन।"
न 'बिगुमानि बिगोमा एबा न' बिगुमानि फिसाज्ला मुनि सुब्रता। जेरावसिम बियो न 'खरनिफ्राय दाजेमारिफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो बे बिथोनआ रोखा नंगुबै आरो आद्रा थानाय बिथोननिफ्राय आलादा जायो आरो बेखौ मुनि सुब्रता मावफुंनो हायो। फिथाय महरै, बेखौ फोसावनाय जायो दि (ए) बान्थानि गनायथावथिनि सायाव हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि मावखान्थियाव लानो हाया; (बी) दासिम बिथोन होनाय, मानोना बेयो न' बिगुमानो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
