1966 नि दिभिनल आपिल नं
1654,1963 नि आपिल नं
7 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 मार्च, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 395 आपिल आरो 1967 नि दिभिनल आपिल नं
1019 आरो 1020। बम्बे हाइ क' र्टनि 20 आगस्त, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
53 आरो 1963 नि 55 आव। सी
के
डाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, एन
एस
बिंद्रा, आर
गोपालकृष्णन आरो एस
पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1654 आव)। निरेन डी, सलिसिटर जेनेरेल, जी
एल
संघी, आरो 1
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1967 नि सी
ए
एस
1019 आरो 1020 आव) आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1964 नि आगस्ट 20 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल।
1961 आव गोहो गोमोरो मानोना बिसोरनि नोजोरै बेफोर राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) खौ सिफायो। महाराष्ट्र रायजो आरो ग्रेटर बम्बेनि नोगोर निगमा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। 1966 नि आपिल नं
1654 आव गिबि रिप' न्देन्टआ ग्रेटार बम्बेनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज, आरो ग्रेटार बम्बेनि सिमानि सिङाव, थैनाय जुनारफोरनि देहांखौ बिगुर सिननाय आरो दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बाहायनायनि फालांगि सालायो। नैथि रिप 'न्देन्टआ ग्रेटार बम्बेनि सिमानि सिङाव अन्धेरीयाव गायखेर होग्रा मोसौ-मैसोनि स्टेबलनि बिगोमा। 1961 नि एक्ट 14 जों महाराष्ट्र रायजोनि आयेन आफादआ गुबुनफोरनि गेजेराव, एक्ट 1888 नि एक्ट 3 नि दफा 367,372 आरो 385 खौ फोसाबदोंमोन, जेराव आइन बानायदोंमोन दि मोनसे थैनाय जुनारनि देहांनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमाया बेनि थाखाय थिसनजानाय जायगायाव बेखौ सामलायगोन, आरो मददगिरि निगमनो 14 अक्ट' बराव नोगोर निगमनि गाहायनि गोहो जगायनाय जादोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टखौ निगमनि "के" वार्डनिफ्राय बेदरफोरखौ बोखारनायखौ बन्द खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। 27 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव निगमआ दफा 385 आरो आयेननि गुबुन राहाफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि नोजोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ सामोल होदोंमोन दि राहाफोरखौ सिफायनाया 396 साजा होनो गोनां। 10 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव निगमआ वार्ड, एच, के, एल, एम, ई, पी, बी एंड टीनि सोमोनदै आयेननि दफा 385 नि सिङाव बेदरफोरखौ बोखारनो आरो गारनो गनायथि होनाय मोनसे रादाइ होनो थिरांथा लादोंमोन, हरिजन वर्कमेन्स क' अपारेटिव लेबर सोसाइटी लिमिटेडनो बिथोन होदोंमोन, आरो फोसावदोंमोन दि आयेननि दफा 385 नि राहाफोरनि सिङाव बेदरफोरखौ बोखारनो आरो गारनो जेबो गुबुन सुबुं एबा एजेन्सिखौ गनायथि होनाय जायाखै। रिप 'न्देन्ट नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
बेबादि बेदरफोरखौ बोखारनो थाखाय मासुल दाबि खालामनाय, आयेननि दफा 366,
367 (सि), 372 (जि) आरो 385 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिबैफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लानाय एबा मावफारि लानाय आरो गावारि बिगोमाफोरनि थैनाय जुनारफोरनि बिगुराव बिगोमाथि दाबि खालामनाय। महाराष्ट्र रायजोखौ उनाव आर 'टिशननि मोनसे बाहागोनि बिबै महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। जे
कान्तावाला, आर' टिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 366,367 (सि) आरो 385 खौ "सुबुं सावस्रिनि जौगाथायनि थाखाय आरो हारिनि जिउनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय आरो सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन", आरो बे दि मोसौ-मैसोफोरनि बिगोमाफोर आरो बेदरफोराव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनायफोरा, दफा 31 (बि) (5) जों गनायथि होजानाय जुनिया रैखाथिनि थाखायमोन, एबा दफा 31 (बि) जों गोरोबै दाबि खालामैमोन, आरो दफा 31 (नैथि) नि सिङाव रैखाथि होजायाखैमोन, आरो दफा 31 (नैथि) नि सिङाव रैखाथि होजायाखैमोन, आरो दफा 2 (नैथि) नि सिङाव रैखाथि होजायाखैमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनांमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन आरो बे बिथिङाव संबिज' ननि दफा 19 (1) (जी) नि रैखाथिनि सिङाव नङामोन। लायजामफोरनि पेटेन्टनि सिङाव आपिलाव गोजौ अदालते कान्टावाला, जे
जों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो दफा 372 (जी) आरो आयेननि दफा 385 नि मोनसे बाहागोखौ उदायै फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते फोसावनायाव फिथाय महरै जेबो बिथोन हगाराखैमोन। बै बिथोननि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजोआ गोजौ अदालते गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। दफा 3 (जेड) आ' खायसो 'खौ रोखा खालामोः बेयाव जायखिजाया खामानि, एंगारनाय, जायगा, एबा बेसाद दं जाय सोमजिहोयो एबा जाहोनो हागौ।,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
निगमनि गुबुन गुबुन बिबानफोर। बेनि गेजेरजों निगमनि सायाव गोनां जायो दि बियो गुबुन गुबुननि गेजेराव, खि आरो गुबुन मैला मुवाफोर, 397 आरो गासिबो हांगार, गारनाय मुवा आरो गारनाय मुवाफोरखौ बोखारनो आरो बोखारनो, गाज्रि ओनसोलफोरखौ फोसाबनो, गाज्रि बिफां-लाइफांफोरखौ बोखारनो आरो सरासनस्रायै गासिबो खायसोफोरखौ खम खालामनो थाखाय थोजासे राहा खालाम। दफा 365,366,367,368,372 आरो 385 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 365 "गासैबो लामाफोर आरो न 'खरफोरखौ मोजाङै मैला साफाखालामनो आरो साफा खालामनो थाखाय
कमिस्नारआ (ए)..................................................................................................................................
दफा 367 नि सिङाव जायखिजाया रायजोआरि दोनथुमसालि, दोनथुमसालि एबा जायगायाव थिसननाया निगमनि सम्पथि जागोन। "दफा 367" आय 'गगिरिया थि आरो खाबजाथाव थासारियाव रायजोआरि दोनथुमसालि, दोनथुमसालि आरो जायगाफोरखौ अरायथा नङि दोनथुमनाय एबा जोबथा हगारनायनि थाखाय जगायगोन एबा थिसनगोन (ए) हाद्रि, हांगार, गारनाय मुवा आरो गारनाय मुवा; (बी) फालांगिनि गारनाय मुवा; (सी) थैनाय जुनारफोरनि देहां आरो खि आरो गाज्रि मुवाफोर; नाथाय (आई) बुंजानाय आयदाफोरखौ जोबनायाव जायखिजाया जायगा एबा आदबजों हगारनाय नङा, जेराव बे रोखोमसे फालांगिखौ सिगाङाव बेबादि गारनाय जायाखै, निगमनि गनायथि गैयालासे एबा जायखिजाया जायगा एबा आदबजों जायखौ रायजो सोरखारा गनायथाव नङा सानो; (बी) बे दफाजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बेबादि रोखोमै बाहायनाय जागोन जाय बाङाइसिन बाहायजाथाव जेंना सोमजिहोयो। दफा 368 "
"दफा 372" जायखिजाया सुबुं (ए) जाय दफा 368 एबा दफा 370 नि सिङाव हाद्रि, हांगार, गारनाय मुवा, गारनाय मुवा आरो फालांगिनि गारनाय मुवा एबा खिख 'नाय एबा गाज्रि मुवाफोरखौ बोखारनो गोनां, बेखौ नैजिब्रै घन्टानि बांसिन गावनि न' खरआव जमा खालामनो गनायथि होगोन एबा बेखौ दिपनि, दिपनि एबा जायगायाव बोखारनाय एबा बै थांखिनि थाखाय थिसनजानायखौ नेवसिनाय जागोन; "(जि) बिगुरखौ जमा खालामगोन एबा नङाब्ला जायखिजाया थैनाय जुनारनि बेदरखौ बे थांखिनि थाखाय होनाय एबा थिसनजायै जायगायाव हगारगोन।" (1) दफा 387 (1) "
जायखिजाया जुनारनि बेदरखौ बैयाव एबा जेराव मोन्नाय जागोन, आरो लामा एबा जायखिजाया उदां जायगायाव थैनाय जायखिजाया जुनारनि बिगुरखौ सामलायग्रा सुबुंआ बेबादि जुनारनि थैनायनि थाम घन्टानि गेजेराव, एबा जुदि हराव थैनाय जायो, सान ओंखारनायनि थाम घन्टानि गेजेराव, ग्रेटार बम्बे डिवीजननि म्युनिसिपाल सावस्रि बिफान मावख 'आव बेबादि जुनारनि थैनायनि फोरमायथि हो जेराव थैनाय जादोंमोन एबा जेराव बेदरखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय कमिस्नारजों गनायथि होजायागौमानि, ग्रेटार बम्बेनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव थैनाय जायखिजाया जुनारनि बेदरखौ बोखारनो एबा बोखारनो गनायथि होनाङा; "(3) नोगोर खुंथायारि एजेन्सिजों बेबादि बोखारजानाय मोनफ्रोमबो बेदरनि थाखाय, कमिस्नारजों थि खालाम जानाय बिबांखौ बोखारनायनि मासुल, जुनारनि बिगुमाजों होजागोन, एबा बिगुमाजों मिथि जानाय नङाब्ला, बिगुमानि बिगुमाजों एबा न' खर 'नि बिगुमाजों मिथिजानाय, जाय जुनार एबा न' खर 'नि सिङाव थैदोंमोन।
थैनाय जुनारफोरनि देहांखौ गोख्रै बोखारनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिया, जाय जुदि थानो गनायथि होजायो, मोनसे गोब्राब खायसो जाहोनो हागौ आरो सुबुं सावस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। मोनसे थैनाय जुनारनि देहांआ मोनसे गाज्रि मुवा, जाय बम्बेनि गुदुं आरो सिदोब बारहावायाव जुनारनि थैनायनि एसे समनि गेजेराव गाज्रि मोनामनायजों जायगा आरो बारहावाखौ गाज्रि खालामो, आरो बोखारनो आरो गारनो थाखाय गोख्रै आरो थि राहा लायाब्ला बेराम गोसारहोनो थाखाय 399 जानो हागौ। नोगोर निगमखौ 'नोगोर हायुं आवथानि सिङाव थाग्राफोरनि सावस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय राहा लानो गोहो होनाय जादों। थागिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब खायसोनि बेरेखायै रोखा खालामनो थाखाय, आइनजों जुनारनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमा एबा न' आव थाग्रा एबा जेराव जुनारा थैयो एबा जायनि सायाव जुनारनि बिगुमाखौ बोखारनायनि बिबान थानाय सुबुंनि सायाव खाजोना लानाय जायो, कमिस्नार एबा कमिस्नारनि गेजेरजों गावनि गनायथिजों बे एजेन्सिखौ बोखारनाय जायो।
एन
जुदि बेखौ निगमजों बोखारनाय जायो, अब्ला बिगुमाया बेबादि बोखारनायनि थाखाय थि मासुल होनो गोनां जायो। बेखौ बिगुमाजों एबा निगमजों मोनसे रिसेपेकल, डिपो एबा जायगायाव जमा खालामखांनायनि उनाव, जाय बै थांखिनि थाखाय आलादा खालामनाय जायो, मृतदेहखौ निगमजों ओरैबायदि गारनो हायो जाय बाङाइसिन राइजोआरि खायसो जाहोनो हागौ। बे थांखिनि थाखाय देहांआ निगमनि सिङाव थायो। आयेनाव निगमआ जिसिबां आदबजों देहांखौ गारगोन बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैया, नाथाय आयेननि बिथांखियाव बेयो रोखा दि निगमआ सुबुं सावस्रिनि थाखाय जेबो खैफोद थाङालाबानो थाग्रा जायगाफोरनिफ्राय बोखारनाय जायगाखौ जगायगोन। बे थांखिखौ गोरलै खालामनो थाखाय आयेन आफादजों आइन खालाम जायो दि जायखिजाया राइजोआरि रिसेपेकलआव जमा खालामनाय जुनारफोरनि देहांफोरा, निगमनि न 'एबा थाग्राफोरनि न' आव जमा खालामनाय जुनारफोरनि देहांफोरा, निगमनि दाबि खालामजायै सुद जागोन।
रेसन आरो सुबुं सावस्रिनि जौगाथायनि थाखाय आरो सुबुंसमाजनि थाखाय खैफोदनि होबथानायनि थाखाय दि थैनाय जुनारफोरनि देहांखौ गोख्रैयै बोखारनाय जागोन आरो बेखौ बेबादि आदबजों हगारनाय जागोन जाय बाङाइसिन खायसो जाहोनो हागौ। थैनाय जुनारनि देहांआ गावारि सम्पथि आरो जुनारनि बिगुमानि, आरो बिगुमाया जेब्ला मोसौ, मोसौ एबा मैसोनि जायो अब्ला बिगुमानि बिगुमाया एसेल 'बेसेन मोनो। नैथि सुबुरुनआ दाबि खालामो दि आयेननि राहाफोर जाय बिगुमाखौ बोखारनो बिगुमानि मोनथायनि सायाव हेंथा होयो आरो बिखौ बोखारनो एबा थि जायगायाव बेखौ बोखारनो थाखाय मासुल होनो थाखाय नारसिननाय जायो, आरो थि जायगायाव बेखौ जमा खालामनायाव बिनि बिगुमानि बिगोमाथिखौ फोजोबस्रांनाय जायो। लिरबिदां 19 (1) (31) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो आरो फिन होफैग्रा सुबुरुनखौ नारसिन्नाय जायो।
बेखौ फालांगियाव लांनाया, आरो बेनि थाखाय संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायो। निगमनि उखिलआ गनायदों दि मोनसे गोथै बिगुरा सम्पथि जाय गावनि बिगोमा जानो हाथावना। बबेखानि, उखिलआ जुक्ति होदों दि मोनसे गोथै बिगुरा फालांगियारि सम्पथि नङा आरो गिबि बिसावरायगिरिया 400 बेदरफोरखौ फेहेरनायाव फालांगि खालामनो दाबि खालामनो हाया। गेरिट डब्ल्यू
क्लासन बनाम स्टेट अफ इंडियाना (1) आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जायनि सायाव निगमनि सुबुरुनजों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, खालि थिरांथा लादोंमोन दि मोनसे रायजोनि आयेनाव जाग्रा आदारनि थाखाय बुथारजायै मासे थैनाय जुनारनि बिगुमाया बेबादि न 'खरखौ सावनो एबा सावनो गोनां जानाय नङा। गावनि न' खरआव मोनसे देहा एबा बेखौ दैथाय हरग्रा प्लान्टनि थान्दैआ रायजोनि सिङाव फालांगि खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय, आरो रायजोनि गोजौ थाखोनि जुनारफोरनि देहाफोरनि सायाव रोगानायखौ होबथायो।
फालांगि। बिजिरनाया बे आर 'जलाइखौ मदद खालामाखै दि बेदरफोरखौ बोखारनानै फालांगि सालायनाय सासे नोगोरारिफोरा जायखिजाया आयेन गोनां फालांगि एबा दखल खालामनायनि सायाव गनायथावै हेंथाफोरनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। नैथि रिप' न्देन्टआ बेदरफोरखौ फानग्रा नङा। बिथांहा बेदराव बिगोमा जानायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा दाबि खालामो दि हेंथा होनाय राहाफोरनि आइन बानायनायनि सिगां बिथाङा गावनि/स्टेबलाव थैनो गोनां जुनारनि बेदरखौ मोनसे बेसेननि थाखाय फान्नो हुदा दंमोन; बिथाङा आयेननि सिङाव बेदरखौ मोनसे थि जायगायाव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बेदरखौ बोखारनायनि राहा खालामनो थाखाय निगमनो रां होनो गोनां जायो। हेंथा होनाय राहाफोरनि थाखाय बिथाङा बुङो दि बिथाङा बेदरखौ फाननो हाया, आरो जेब्ला बिथाङा गोथै बेदरखौ गावनि जायगायाव दोन्नो गनायथि होयो।
सम्पथि आरजिनो, हमनो आरो हगारनो हानाय गोहो। सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय जुनारनि बेदरआ बिनि सम्पथि आरो बियो बेदरखौ गारनो हानाय मोन्थाइ दं। नाथाय बे गुदि मोन्थाइआ, दफा 19 (1) नि गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर बायदि, आबुं नङाः बेयो गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव। (5) जों बेखौ आइन खालामजादों दिः "बुंजानाय दफानि दालाय दफायाव (घ), (ङ) आरो (च) जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेराव बेयो लाजायो, एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन जारि खालामनायनिफ्राय होबथायो, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथाफोर।" 401 नोगोर खुंथायारि एजेन्सिखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गोब्राब आइन बानायनायनि सिगाङाव सानना लानाय जादोंमोन।
गिबि नुथाइआव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे आइन बानायनाय जादों। नाथाय बे हारसिङैनो थोजासे नङाः आयेनजों लाजानाय हेंथाया जुक्ति गोनां जानांगौ, थामहिनबा, हेंथाया गावनोगाव एबा बांद्राय जानो नाङा, आरो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे सिमा दोननो नाङा जायखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै जाय आयेना बिगुमाखौ थि जायगायाव जमा खालामनो नारसिनो आरो बेनि गेजेरजों बिखौ बेखौ फाननायनिफ्राय होबथायो, आरो बेखौ बोखारनो थाखाय एबा बोखारनो थाखाय मासुल होनो थाखाय खरसाखौ सोदेरो। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि मोनसे आयेना जाय फोसावदोंमोन दि मोनसे बेसेनगोसा सम्पथि, जाय देहांखौ जमा खालामनाय लोगो लोगो, बेयो निगमनि सम्पथि जायो, मानोना बेयो मोनसे फाराग खालामै राहा खालामो दि बिनि बिगुमानि बिगुमाखौ बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
निगमनिफ्राय टि। "नाथाय बेबादि बुंनायाव, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते सुबुंफोरनि आदाराव मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिल
बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिग
आनजाद नायनाया बेनो दि बे होबथानाया बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि बेरेखायै राइजोआरि मोजांनि रैखाथिनि गोनांथिजों गोरोबनाय नंगौना नङा। नाथाय सैथोआ बेनो दि बिगुमाया मोनसे बेसेनाव बेदरखौ फाननो हायाखिसै आरो बेदरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे मासुल होनो गोनां जायो। बिजिरनायाव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय मोनसे राहा खालामाखै, जेरै दिनथिफुंनाय जादों। सिगांनि, जुक्तिगैयै। निगमआ बेदरखौ गोहोम गोनाङै हगारनायनि राहा खालामनांगोन, आरो बे थांखिया बेखौ जगायनो थाखाय गोनां जागोनदि बेदराव बिगुमानि बिगुमाया जोबनांगौ। बेदराव बिगुमानि बिमुंआ जोबनांगौ जायागौमानि, बेदरखौ गारनायनि लामायाव गोबां जेंनाफोर नुजानो हागौ। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखिसै, बियो थारै बिसम्बिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थार थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि
एम
"मोनहा मोन्थाइनि अरथाइखौ थि खालामनायाव जायखौ सासे नोगोरारिफोरा बाहायनो दाबि खालामनो हायो, कच 'र्टआ मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव लाजानाय होबथानायनि थारथिजों मोगामोगि जानो गोसो दं। जेरै पतंजलि शास्त्री, सी
जे., माद्रास रायजो बनाम इफ
जी
र' (1) आव नायजादोंमोन" थारथिनि आनजाद, जेरावबो थि खालामजायो, मोनफ्रोम हारसिङारि आयेनाव बाहायजानांगौ, आरो जेबो रोखा मानथाखो, एबा थारथिनि सरासनस्रा दाथायखौ गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव महरै दोनजानो हाया। दाय होजानाय मोन्थाइनि आखुखौ सिफायनाय जादों, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, गाज्रिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनो दाबिनाय, अनागारिनि रुजुजायै, समजों सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ "। जेरै महाजन, मध्य प्रदेशआव बुंदोंमोन, मोनसे सुबुरुन गोनां जाहोन '763 पी
आर
ए.'.
जाय गाव हारसिङै एबा बांद्राय गाग्लोबो, बे मोन्थाइखौ गनायजाथाव गुनखौ लाफानाय होनना बुंनो हाया आरो बियो दफा 19 (1) (जि) आव गनायथि होजानाय उदांस्रि आरो दफा 19 नि दफा (6) जों गनायथि होजानाय समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लाखियालाबानो बेखौ बे गुननि आंखाल होनना मानिनो नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि जाय थांखिखौ मोन्नो गोसो जादों बेखौ नोजोर होनानै "बेदरनि बिगुमानि बिगोमा आरो (1), 607, (2), 403, बाहायनाय फालांगिनि सायाव बेबादि खुस्रा हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।" बबेखानि, जों सानाखै दि 1961 मायथाइनि आइन 14 जों लाजानाय राहाफोरा गाव हारसिङैनो एबा बांद्रायमोन। बेसादनि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ रोखा आखुथाइजों बिजिरना नायनांगौ आरो राइजोआरि गोहोखौ खहा खालामथारनांगौ। जों रायजोखौ आर 'ज खालामनो एबा आर' ज खालामनो हानाय गोहोखौ जुक्ति होनो थाखाय जुक्ति होनो हायो।
जुदि मुवाया सुबुंफोरनि सावस्रि एबा मोजांनि थाखाय गोब्राब खहा जानो हागौ। मोनसे सावगारिनि हमथानाय एबा गारनायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ बिजिरनायाव, जाय गाज्रि, सुबुं सावस्रिनि सामलायथिया बयनिख्रुइ बांसिन सान्ना लानाय। आइनआव दिन्थिजानाय रोखोमै बेखौ गारनो थाखाय मोनसे सावगारिनि बिगुमानि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथा, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायल 'आइन खालामजादों, बेखौ हारसिङै एबा बांद्राय सानजानो हाया मानोना बिसोरो बिगोमाखौ मोनसे फिसा रांखान्थियारि बोजायाव सरजाबफायो। संबिजुनि सिङाव दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों होजानाय मोन्थाइनि बाहायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथायखौ लाखिनायनि थांखि लानाय जादों आरो सासे नोगोरारिफोरनि गावनि धोनखौ आरजिनाय, हमथानाय एबा गारनाय एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिनि मोजांनि गेजेराव मोनसे रोखा समानथायखौ लाखिनायनि थांखि लानाय जादों। फालांगियाव समानथाय एबा समानथाय लाखिनायनि मोनसे गुबै गोहो बाहायनाया गोनांथार जानो हागौ।
जिनिसनि सायाव नोगोरारिफोरनि मोन्थाइनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ थि खालामनाय। जाय आयेना मृतदेहखौ जेराव बियो गोलांनाय, बै जायगानिफ्राय गोख्रैयै बोखारनो नारसिन्नाय आइनखौ गावनोगाव एबा बांद्राय होनना दाबि खालामनाय जाया। जाय आयेना सायख 'जानाय जायगायाव बोखारनो नारसिन्नाय आरो निगमनि सामलायनायनि सिङाव मृतदेहखौ गारसिन्नाय, जायखौ सुबुं सावस्रिखौ लाखिनायनि गोहो आरो बिबान होनाय जादों, बिखौबो गावनोगाव एबा बांद्राय मानिना लानो हाया, खालि बेनि थाखाय दि आयेना बाहायनायाव नोगोरारिफोरनो माखासे रांआरि खहा जायो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि मृतदेहनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमाखौ गोहोम गोनाङै होबथानो हायो।
गासै जुनारफोरनि बेदरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय मावमिनखौ सरजाबनाय, जायनि माखासेया दिहुनजानाय मुवाफोरनि थाखाय बेसेनगोनां जानो हागौ आरो गुबुनफोरा नङा। रोखा महरै मोनसे गिदिर आरो होंगो दोंगो नोगोरमा सोहोराव बेदरफोरखौ बोखारनो थाखाय खोबथेनाय वैगनफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि जागोन, नायग्रा मावसाफोरखौ लाखिनो थाखाय। माखासे जायगाफोराव बेदरफोरखौ जमा खालामनो थाखाय थोजासे राहा खालाम। आरो नोगोर खुंथायारि मावसाफोरनि सामलायनायनि सिङाव बेफोरखौ गारनो थाखाय। मोनसे जुनारनि बेदरनि बिगोमानिफ्राय लाजानाय मासुलआ मावमिननि सामलायनायनि थाखाय निगमआ एखे समावनो होनोगोनां खरसानिफ्राय बांसिन नंगौ ना नङा, बेयो मोनसे ओरैबादि आयदा जायनि सायाव जेबो नायबिजिरनाया खालाम जानाय नुनो मोना आरो बे कर्टआ गिबि खेब बै सोंनायाव हाबनो हाया। बबेखानि, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे राहा जाय बिगुमानि बिगुमानि बिगोमानि बिमुंखौल 'फोजोबस्रांनायल' नङा, जाय बिनि गेजेरजों जानाय खहाजों लोब्बागोनां बेसेन, जायखौ बिथाङा फानदोंमोन।
बिनि सायाव गावनि खरस 'निफ्राय बेदरखौ बोखारनायनि दाय होनाया थार नङा। जों बेबादि सानाखै। जुदि बेदरआ सुबुं सावस्रिनि थाखाय खहागोनां जानो हागौ आरो सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय बेखौ बै जायगानिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला बिगुमानि बिगुमाखौ गावनि खरस' निफ्राय बोखारनो एबा बेखौ बोखारनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ थि खालामनाय जायो दि जाय आयेना सासे नोगोरारिफोरनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होयो, बे बादै बे बादायनायनिफ्राय उदां नङा दि बियो दफा 31 नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायो। दफा 31, बेखौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों फोसाबखांनायनि उनाव, होयोः "(1) सोरबा सुबुंखौ आयेननि गोहोजोंल' बिनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। (2) जायखिजाया सम्पथिखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरो आयेननि गोहो गैयालाबानो गोनांथारै आरजिनाय एबा दाबि खालाम जानाय नङा, जाय बे रोखोमै आरजिनाय एबा दाबि खालामजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिखौ थि खालामो, जायनि सायाव खहा खालामनायखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो; आरो बेबादि जेबो आयेना जायखिजाया आदालतआव बे बिथायाव सोंजानो गोनां नङा दि आइनजों थोजासे खहा होनाय जाया।
(5) दफा (2) नि जेबोआनो (ए) आयेननि अनगा जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजायो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोर, एबा (बी) जायखिजाया आयेननि राहाफोर जाय रायजोआ बेनि उनाव खालामनो हायो (i) राइजोआरि सावस्रिनि जौगाथाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोद होबथानायनि थाखाय, एबा (6) संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि सिगां, बे क' र्टआव सोलिबाय थानाय गनायथिया बेमोनदि दफा 31 (1) आरो (2) आ एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गावजों गाव जुनिया नङामोन, आरो बेनि सोमोन्दै बुजिनांगौ आरो लिरबिदांजों लोगोसे फरायनांगौमोन, जेरै (सी) सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोद होबथानायनि थाखाय, एबा (6) संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि सिगां, दफा 31 (1) आरो (2) आ एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन।
दफा 19 आव रायखांजानाय आयदानिफ्राय गुबुन आयदा जगायनाय दफा। नाथाय दफा 31 नि दफा (2) आरो (2ए) आरो दफा 1955 नि दफा (4थि फोसाबनाय) आइन आरो दफा 31 नि दफा (1) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङः दफा (2) आरो (2ए) आ सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनायजों सोमोन्दो दङ; आरो दफा (1) आ आयेननि गोहोजों सम्पथिनि खहाजों सोमोन्दो दङः कवालाप्पारा कोट्टाराथिल कचुनी आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास आरो गुबुनफोरनि रायजो। (x) बे बादियाव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दफा 31 (1) आव बाहाय जानाय 'आयेन' सोदोबा बेनि सिमाखौ दिन्थियो आरो दफा 19 आरो दफा 31 (1) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेनखौ बेनि हेंथाफोर आरो हेंथाफोरा सुबुङारि आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय, आरो सरासनस्रा नोजोरखौ थि खालामनाय आरो बेखौ थि खालामनायनि माखासे गुदि मोन्थाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 31 (1) आव थानाय 'आयेन' सोदोबनि ओंथिया मोनसे गनायजाथाव आयेन जानांगौ, आरो बेबादि आयेना मोन्नै आनजादफोरखौ आबुं खालामनांगोन (1) आयेन आफाद बेखौ मावनो हाथावना आरो (2) बियो (1) 916.406 आ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। बिनिखाय मोनसे आयेना, जाय सासे नोगोरारिखौ गावनि धोननिफ्राय रैखा खालामो, जुदि बियो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो, नङाब्ला बेखौ दफा 19 (5) जों रैखाथि होनाय जायो। थेवब्लाबो बेखौ दफा 19 (5) नि सिङाव थानाय सम्पथि आरजिनायजों रैखाथि होनाय जायो। बबेखानि बेखौ दफा 31 (1) आव थानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे गनायजाथाव थांखिजों बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 31 (1) आव थानाय' आयेन 'सोदोबनि सोदोब' नि ओंथिया मोनसे गनायजाथाव आयेन जानांगौ, आरो दफा 31 (5) नि सिङाव थानाय सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय आयेननि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोर।
आइनआ बिगुमानि मोनथायनि सायाव जिखिजायामानो, सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 19 (5) नि सिङाव गनायथावथिनि आनजादखौ गोजोन होयो। दानथ 'नाय आयेना दाबो नंगुबै नंगौना नङा मानोना बेयो बिनि बिमुंखौ फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै गोथै बिगुरनि बिगोमाखौ जानाय खहानि थाखाय रां होनायनि राहा खालामाखै। मानोना दफा 31 नि संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, क्लस
(2) आरो (2ए) जों फोसाबनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' सम्पथिनि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायजों सोमोन्दो दं। क्लस
(2) नि रैखाथिआ अब्लाल 'लाबोजायो जेब्ला राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय जायो, थामहिनबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिखौ बाहायनायनि थाखाय, जाय राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां जागोन। दफा 31 (2ए) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ राइजोआरि सम्पथिनि दाबि एबा दाबिनि अनगायै रायजोआरि दाबि एबा दाबि खालाम जानाय थांखिनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
"आरज खालामनाय एबा दाबि खालामनाय".................................................................................................................................................................................................
सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदनि होबथानायनि थाखाय, अब्ला, बेयो जाथाय महरै (1) (2) 407 दफाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौब्लाबो। (2) जेबो खहा होनोगोनां रां होनाय जाया। जेराव रायजोआ सम्पथि आरजियो आरो बेखौ सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय बाहायनो लुबैयो, रायजोआ खहा होनोगोनां रां होनो गोनां। नाथाय जाय आयेना थोंजों आरो गोख्रैयै सुबुं सावस्रिखौ दावगाहोनो एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानो दाबि खालामो, बेयो दफा (5) (बि) (ii) बेनि गेजेरजों बिगुरनि बिगुमानि बिगोमानि सुदआ जोबलांनो हागौ आरो बै सम्पथिनि सुदआ रायजोआव बै सम्पथिनि फोजोबस्रांनायनि थाखाय सोनारोब्लाबो। रिलायन्सखौ लेङाइ कमिस्नार आरो कालेक्टर, कामरूप आरो अर्गन (1) नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायनि सायाव साखिगिरिफोरनि उखिलजों दोननाय जादोंमोन। (1) असमनि नोगोरारि सासेखौ दै बानानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय।
1955 माइथायनि एनट्र 'ल एन्ड प्रिभेनसन अफ इर' सन अर्डिनान्स 2 खौ रायजो बेंगिरिया फोसावदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा दै बाना दबथायनाय एबा खुरख 'नाय होबथानायनि सोमोन्दोआव खामानि एबा गुबुन जौगाथाय राहाफोरनि थाखाय हा आरजिनो गनायथि होदोंमोन। बे अर्डिनान्सआ हादोरगिरिनि गनायथिजों दै बाना दबथायनाय आरो खुरख' नाय होबथानायनि थाखाय 1955 माइथायनि 6थि आसाम एकुइजन अफ लेन्डजों सोलाय जादोंमोन। बे एक्टनि सिङाव हानि बिगुमाया आरजिनाय अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ गैयामोन। हानि बिगुमाया 1955 माइथायनि 6थि एक्टआ उदायै होनना फोसावनायनि थाखाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय गावनि हा आरजिनाय फोसावनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखाय। 1955 माइथायनि 6थि एक्टखौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955नि सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1955 माइथायनि 29 एप्रिलाव गोहो गोनां जादोंमोन।
5) दफा 31 नि (ख) (ii) बे बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बे बिजिरसालिनि बिथोनआ (पृ
402): "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा (5) (ख) (ii) राइजोआरि सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय आयेनफोरखौ रैखा खालामो। बेयो सम्पथि आरजिनायनि थाखाय आयेनफोरखौ रैखा खालामाखै। जों गोजोनदों दि दफा (5) (ख) (ii) सोरबिथिंनिफ्राय सम्पथिखौ उदां खालामनायनि आयेनफोरखौ गारना दोननाय नङा। (2) राइजोआरि सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेना माब्लाबा-माब्लाबा गावारि सम्पथिनि बेसेनखौ फोजोबस्रांनाय आरो खहा खालामनाय आरो रायजोआ सम्पथिनि अरायथा नङि दखल लानायनि राहा खालामनांगौ जायो। राइजोआरि सावस्रिनि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय गाज्रि जानाय आदारखौ सावनाय एबा प्लेग सावनायनि गोनांथि जानो हागौ। (408) राइजोआरि सावस्रिनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गंसे बिल्दिंखौ फोजोबस्रांनाय आरो (1) गुबुन जायगायाव अर खामनाय, अर सोबनाय थासारिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गंसे बिल्दिंखौ फोजोबस्रांनाय; (1) राइजोआरि सावस्रिनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गंसे आयेन।
बेनि खाथि खालानि एमफौफोर आरो गुबुन सुबुंफोर। बेबादि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि दानस 'नाय आरो दानदिसेयारि बाथ्रा बुंनाया सुबुं सावस्रिखौ दावगाहोनो एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय गोनांब्लाबो, क्ल' ननि सिङाव समफति लानो गोनां जायो। नाथाय क्ल '
(5) (बि) (ii), बे बायदि समफतिखौ लानो गनायथि होनाय आयेना खहा खालामनायनि राहा गैयाब्ला उदायै जागोन। क्ल' ज (5) (बि) (ii) बेबादि आयेना क्ल 'जखौ खारनायनिफ्राय रैखा खालामो। (2) आरो बैफोर आयेना उदायै नङामोन मानोना बिसोरो खहा होनायनि रां होनालाबानो बेबादि नाजावनायखौ गनायथि होयो। मोनसे आयेना गावारि समफतिफोरखौ फोजोबस्रांनानै एबा दानदिसेयारि दखल खालामनानै राइजोआरि खैफोदखौ खम खालामनो गनायथि होयो, जुदि खैफोदखौ गुबुन राहायै खम खालामनो हाया, अब्ला बेखौ सुबुं सावस्रिखौ दावगाहोनो एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेना होनना मानिनाय जायो। (ii) क्ल' ज (5) (क्ल 'ज) नि नोजोरनि सिङाव।
सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय गोरायै गोनां सम्पथिनि दाबि खालामनाय एबा अरायथा नङि दखल खालामनायनि राहा खालामनाय। आइनआ रायजोखौ रायजोआरि खैफोदखौ होबथानो थाखाय अरायथा नङि समगान्थि दाबि खालामनो गनायथि होनो हागौ जुदि खैफोदखौ गुबुन बबेबा गनायजानाय राहाजों फोजोबनो हाया ", आरो बाथ्रा दानथेलायो दि (5) (बि) (ii) जेराव" सम्पथिनि अरायथा नङै दखल "दङ 'अब्लासो बाहाय जायो; जेराव बेखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरजों सम्पथिनि आंखाल दं, (5) (बि) (ii) नो जेबो आर' जलाइ गैया। नाथाय रोखा महरै बे बुंफुरलुखौ दिदोम सम्पथिनि आरजिनाय क्षतिपूरणनि दाबिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। जेराव सोलाय-सोल 'सम्पथिनि दखलआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरजों लानाय आयेननि गोहो सिङाव दङ', थामहिनबा, जिउ खैफोदनि गोरोनथि होबथानायनि थाखाय, आयेन आफादजों लाजानाय एबा सम्पथिनि बिगोमानि सुदखौ फोजोबस्रांनाय नङा।
(5) (ख) (ii) आरो बेनि सोमोनदोआव जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
डि आसाम आयेना संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइनजों संबिज' नखौ फोसाबनायनि सिगां आइन खालामजादोंमोन। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बे गनायनाया थोजासे दि सोलायसोल 'सम्पथिनि बिगुमानि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायखौ फोसावनाय आयेना बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय नङा, नाथाय बेखौ खायसो खालामनाय आरो राइजोआरि सावस्रिनि थाखाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय फोजोबस्रांनाय आरो राइजोआरि सावस्रिखौ लाखिनायनि थाखाय राहा लानो गोहो होनाय निगमनो बेखौ हगारनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय आयेन नङा। जायखिजाया थासारियाव आयेना आइननिफ्राय उदां जानायनि थाखाय नङा। (5) (बि) (ii) संबिज' ननि दफा 31, उदायै। जुदि बेयो सम्पथिनि मोन्थाइखौ खोमाना दोन्नायनि थाखाय रां होनांनि राहा होआब्लाबो। बेनिखायनो, बेदरनि बिगुमाया गावनि आरजखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि दफा 19 (1) एबा दफा 31 (2) खौ आइन बायनायनि राहाफोरखौ सिफायनो हानायमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ जेबो गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। गिबि रिप' न्देन्टआ देहांनि बिगुर महरै फालांगि खालामगासिनो दं आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो दाबि खालामो। रोखा दि बियो देहांखौ बायजासिम देहांआव जेबो मोन्थाइ गैया। देहांखौ फान्नो बिगुमानि मोनथायनि सायाव हेंथाया थोंजों बायग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफाया, जाय, नाथाय हेंथानि थाखाय, बेखौ बायनो हानाय जानो हागौ। जिखिजायामानो, सान्ना ला दि देहांनि बिगुमानि बिगुमानि सायाव आयेनजों हेंथाहोजानायाबो गिबि रिप' न्देन्टनि मोनथायनि सायाव मोनसे हेंथाबो लाफायो, जों आयेननि आखुखौ नोजोर होनानै आरो बेनि गनायजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै नोजोर होयोदि बियो आयेन एबा फालांगिनि ओंथिनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथाफोर दोनो (दफा 6) संबिज 'ननि गिबि दाबिनि रैखाथि दाबि खालामजासिम (दफा 31)।
बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
गनायथाव हेंथाफोरखौ बिसोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव दोननाय होनना गनायनो हागौ, मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सायाव बिसावराय आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया थाखोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, बबेखानि बेखौ जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन। गिबि नोजोरै, बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथि गैयाः जायखिजाया थासारियाव, बेयो आयेन एबा राहाफोरनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जाय गोजौ आदालतजों उदायै होनना फोसावनाय जादों। नंगुबै बाथ्राफोर जाय मोन्नै गुबुन आपिलफोरखौ जोनोम होयो बेफोर एखे आरो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरजों खालामनाय दाबिआ जाथारनांगौ। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ अदालतजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। वी
पी
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
