1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
18। 9 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आपिल नं
94 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिसावराय नं
1 नि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय मध्य प्रदेश रायजोनि टाइल आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय नालिसखौ नेवसिगारो, बेनि उनाव बादी महरै मुंख' नाय बद्री प्रसाद। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा बेफोर। 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव, भरत कुमार, उन्दै शाह, आइरिसनि गेजेरजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय जंगलनि बागै आरज गाबनायमोन। 21 जानुवारिआव सुंदर्जानि थाखाय मोनसे लिरबिदां गनायथि खालामफिननाया गोनांथारमोन।
सांग्राङै। "श्री कुमार भारत शाह माइनर, संरक्षक श्रीमती रानी उमाकुआर साहिबा, म 'जा सुन्दर्पानीनि जागीरदारजों मावजानाय गनायथिनि खाख्रि। गनायथिनि थाथायफोर, ओनसोल, अरन म' जा सुन्दर्पानी 1
म 'जा सुन्दर्पानी जागीरनि 1,000 एकड़नि अरनाव थानाय गासै 12 इन्चिनि बारा गेदेर बिफांफोरनि थाखाय आरो 12 इन्सि सिम गोलाव सेगुन बिफांफोरखौ एंगारनानै गेदेर बिफांफोरनि 1,000 एकड़नि सोरगिदिं थानाय गासै सेगुन बिफांफोरनि थाखाय गनायथिनि रादाइखौ तिमारनीनि कन्ट्रेक्टर बद्री प्रसाद मूलचंद फार्मनो रां 17,006 (जिदाइन रोजा रां) रां होनानै होनाय जायो। दफा नं
1 आव मुंख' नाय सेगुन बिफांफोरनि बेलायाव कन्ट्रेक्टर श्री बद्री प्रसादआ आंनाव गासै 17,000 रां (जिदाइन रोजा रां) जमा खालामदों।
नेर। कन्ट्राक्टरआ ट्रेन्सफारनि थाखाय 100 रां (सेजौ रां) होनांगोन। अरननि खामानिखौ मोजाङै मावनो थाखाय अरनखौ दानस्लायनायखौ फारसेथिंनिफ्राय खालामनांगोन। 12 इन्चिनि सोरगिदिं सिमायाव थानाय सेगुन बिफांफोरखौ गारना बै सेरफाङाव थानाय सेगुन बिफांफोरखौ फारियै दानस्लायनांगोन। दानस्लायनायनि उनाव, सेगुन बिफांनि रोदाफोरा हानिफ्राय 3 इन्सि गोजौ जानांगौ आरो खेंख्रा-खेंख्रि जानांगौ जाहाथे दैखौ बोख्लायनो हायो। सबथानि गेजेराव साहानि रोदाफोरखौ थियारि खालामनाया गोनांथि जागोन। स्टाम्पफोरा बारलांजासिम दंफांखौ बोखारनो हाया। पारिंल 'खालामनो हायो। क' प गार्डआ रोदा आरो सेरफाङाव लांनायनि मोनसे हथौग्रानि दागो बानायनांगोन। कन्ट्राक्टरआ क 'प गार्डनि दारै मुवाफोरनि ट्रेन्सित खालामहोनांगोन। क' प गार्डआ कर्प गार्डनि दारै मुवाफोरनि ट्रेन्सित खालामहोनांगोन। कन्ट्राक्टरहा दानारि नेमनि गेजेरजों मुवाफोरनि लाइसेनस जमा खालामहोनांगोन। ट्रेन्स
अरनाव गसंना थानाय 12 इन्चि सिमानि बिफांफोर। खहा जायोब्ला थार जुरिमाना लानाय जागोन। बेनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामग्राया गनायथिजों सासे एजेन्ट थिसन्नो हागोन। कन्ट्रेक्ट खालामग्राया खामानिखौ जागायनायनि सिगां अरननि सेगुन बिफांफोरनि स्टाम्पफोरखौ मोजाङै थियारि खालामनो थाखाय 100 रां (सेजौ रां) जमा खालामनांगौ जागोन। स्टाम्पफोरखौ मोजाङै थियारि खालामब्ला बे रांखौ हाबा फोजोबनायनि उनाव होफिननाय जागोन; नङाब्ला जानाय खरसाखौ दानख 'नाय जागोन। कन्ट्रेक्ट खालामग्राया कन्ट्रेक्ट खालामग्राया एबा गावनि एजेन्टजों अरनाव जानाय जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बिथाङा जुरिमाना होनांगौ जागोन। कन्ट्रेक्टनि समा थाम बोसोर जागोन, थामहिनबा 27 12,1950 निफ्राय 27 12,1953 सिम। बेनिखायनो मावफुंनायाव गोरोबनाय जागोन आरो बेनो जाबाय कन्ट्रेक्ट खालामग्राया आरो अरननि बिगुमाया 22 जानुवारि, 1951 आव, एस्टेटफोरनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
गेजेटआव 26 जानुआरि, 1951 मायथाइआव सेबखांजानाय। बादीआ मार्च 1951 मायथाइआव कन्ट्रेक्टनि सिङाव खामानि मावनो जागायदोंमोन। 31 मार्च, 1951 मायथाइआव रायजोआव एस्टेटफोरखौ हगारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ बाहायना बादीखौ दंफां दानस 'नो हेंथा होदोंमोन। जानो हागौ रायजो सरकार आरो बादीनि गेजेराव सावरायनाया जादोंमोन, आरो 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव,' डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ बादीनो गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोनः आयदाः मकराइ रायजोनि सुन्दरपानी गामिनि गिदिर बिफांफोरनि कन्ट्रेक्ट। मुंख' नायः मध्य प्रदेश सरकारनि अरन बिफाननि मेमो नं
5424 4339 11 अक्ट 'बर, अक्ट' बर 21,1954 अक्ट 'बर। अन्नानै मिथि हो दि नोंथाङा मकरानि सुन्दरपानी गामिनि गिदिर बिफांफोरनि कन्ट्रेक्टनि थाखाय आरोबाव 17,000 रां (17 रोजा रां) दानस' नो थियारि दं ना गैया।
नोंथाङा नांगौ बायदि खामानि मावनो हायो। नोंथाङा बे लाइसि मोननायनि स्नि साननि गेजेराव नोंथांनि लुबैनायखौ फोरमायनो हायो। जुदि नोंथाङा मावनो फेलें जायो, अब्ला बेखौ सान्नाय जागोन दि नोंथाङा गावजों गाव गोरोबलायनाय खालामनो गोसो गैया। नोंथांनि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा मिथिहोजागोन। "बे लाइसिआ मोनसे थांखिमोन आरो जायखौ बिथाङा 5 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि उननि लाइसिजों नाजावदोंमोनः" आयदाः मकराइ रेन्जनि सुन्दरपानी अरनाव सेगुन बिफांफोरखौ फान्नायनि रादाइनाय। मुंख 'नायः नोंथांनि लायसि नं 180, अक्ट' बर 1955 मायथाइनि। अन्नाय, आं 17,000 रां होनो थियारि, जुदि गामिनि बिगोमा श्री भरत शाहनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो होनाय 17,000 रां होफिन्नायनि आंनि दाबिआ नंगुबै नंगौमोन, एबा 1956 माइथायनि अक्ट 'बराव नोंथांनि गोनां जानाय लाइसि आइ
डि
खौ हो।
s: 384 "मुंख 'नायः
नोंनि आर' जलाइ, अक्ट '12 सेप्तेम्बर, 1956, अरन मन्थ्रि, मध्य प्रदेशनो लिंहरजानाय। सोरखारा दुखु मोनो दि नोंनि आर' जलाइखौ गनायनो हाया। नोंनि आर 'जलाइखौ, बेनिखायनो, नेवसिनाय जादों।" 12 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि आर' जलाइखौ सेबखांजानाय रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय बिनायगिरिया बुङो दि बे बिसावरियावनो सरकारा जोबनायाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामो दि 21 जानुवारि, 1951 मायथाइनि लाइसेन्सनि सिङाव बिनायगिरिखौ होनाय मोन्थाइफोरा एक्टनि सिङाव रायजोआव एस्टेटफोरखौ हगारनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि सोलायै बिथाङा आर' ज खालामोदि बिथाङा थि दिन्थिफुंनाय आरो कन्ट्रेक्टखौ दैथाय हरनायनि मोन्थाइ दं, जाय 5 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामो दि बिथाङा बे केसाव 50,000 रां रैखा खालामनो ह' ल गैया।
(घ) जोंनि सिगाङावः (1) आइननि सिङाव अरन आरो बिफांफोरा रायजोआव थाफादेराखैमोन; (2) बिसोर आखाय होदोंमोनब्लाबो, बादीनो फानजानाय गसंनाय दंफांआ आयेननि सिङाव रायजोआव थाफादेराखैमोन; (3) मोनसे गोदान रादाइया 5 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन, आरो बादीहा रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेन आरो दंफां आरो बिफांफोरनि फिथाइफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय रादाइ थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइआ गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदा जाबाय। नाथाय बादीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस 'यो दि बै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो मामलाया बादीनि केसखौ खोबना दोनाखै मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, गसंनाय दंफांजों सोमोन्दो थानाय बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबो नङा। बिथाङा बुङो दि बादीनि रादाइया बेसादफोर आरो बिथांनाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइ, आरो बेनिखायनो बियो सिगांनि बिजिरसंनाय खाख्रिफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव गसंथायो।
बादीनि मामलायाव सिगांनि थिरांथाफोर आरो गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय बिथाङा बै जाथायफोराव बे आदालतजों नेवसिजादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा बेफोरः "दफा 3
रायजोआव बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ हगारनाय। (1) 385 मायथाइआव आरो बे बिथिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइजों थि खालाम जानाय अक्ट 'खौ गारना, मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन जायगायाव थानाय गामि एबा गुबुन जायगायाव थानाय हायाव गासिबो बिगोमाथिनि मोन्थाइ, फोसावथायाव थि खालामनाय ओनसोलाव, बेबादि एस्टेट, महल, गुबुन जायगायाव थानाय गामि, गुबुन जायगायाव थानाय हा, एबा बिगोमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमाथिनि मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय रायजोनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव उदां महरै हगारनाय जागोन। (1) फोसावथायनि उनाव, बेबादि एस्टेट, महल, गुबुन जायगायाव थानाय गामि, गुबुन जायगायाव थानाय हा, एबा बेबादि बिगोमाथिनि गेजेरजों बेबादि बिगोमाथिनि मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय रायजोनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय उदां महरै हगारनाय जागोन।
(1) जेब्ला जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइया गेजेटआव फोसावजायो, अब्ला, जायखिजाया रादाइ, दान होनाय एबा खाख्रि एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै जगायजानाय गुबुन जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, बेनि उनाव बेबादि फोसावथाइआव मुंख 'नाय अक्ट' नि जागायजेन्नायनिफ्राय (बेनि उनाव थिसननायनि अक्ट 'महरै मुंख' जानाय), जेरैः (ए) गासिबो मोन्थाइफोर। गासिबो मोन्थाइफोर। गासिबो मोन्थाइफोर। गासिबो मोन्थाइफोर एबा गासिबो मोन्थाइफोर जायहा गांसोनि गेजेरजों एबा गांसोनि गेजेरजों, गांसोनि आबाद मावजानाय हा (हाग्रा एबा गांसोनि आबाद मावजानाय हा), लोगोसे गांसोनि गेजेरजों, जायखिया गुबुन आयेनाव दं, बेनि उनाव बेबादि फोसावथाइआव मुंख 'नाय फिथायफोर, जेरैः (ए) गासिबो मोन्थाइफोर। मुं होनाय आरो सुद होनाय।
रिस, ना फिनाय, दैखरफोर, फुख्रिफोर, दैनि लामाफोर, फेरिफोर, लामाफोर, गामि जायगाफोर, टुपिफोर, बाजारफोर आरो मेलाफोर; आरो गासै हादाबाव, खनिफोर आरो खनिमुवाफोरनि मोन्थाइफोर, माबाफोर दंब्ला, खामानि मावनाय जाथों एबा जायाथों मानो, जोबगोन आरो रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै दोनजागोन; आरो जायखिजाया बिगोमाआरि मोनथायनि सायाव बन्दक दाहार एबा खाजोनाआ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिगोमानो बेबादि बिगोमाआरि मोन्थाइनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबांआव मोनसे मासुल जागोन। दफा 5। बिगोमा एबा गुबुन सुबुंनि दखलआव थानो थाखाय माखासे सम्पथिफोर। दफा 47 आरो 63 (ए) नि राहाफोरनि सिङाव आबाद एबा नख 'रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो गेवनाय बेंखनफोर आरो 1948 नि एसे सिगां जिनै' 386 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय दखलआव थानाय गासिबो न 'फोर जायगाफोर; बायजानाय न' फोर, आरो
बिगोमाफोर; ओंखारलांनाय बिगोमा एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों सोमोन्दो थानाय एबा सामलायजानाय गामिनि जायगानि सिमानि सिङाव बेबादि बिगोमा एबा गुबुन सुबुंजों सोमोन्दो थानाय एबा सामलायजानाय, जेरैखि जाया जाथों, आरो बेनि हाखौ बै ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा बेबादि नेम आरो सर्तफोराव बिथांजों थि खालाम जागोन जायखौ बियो थि खालामनो हायो; (ख) गासिबो गावारि दैखरफोर आरो न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'आव थानाय न' आव थानाय न 'एबा न' आव थानाय न 'आव थानाय गासिबो बिफांफोर; (ग) न' आव थानाय न 'एबा न' आव थानाय न 'आव थानाय न' एबा न 'आव थानाय न
(ङ) दखल खालामनाय हायाव थानाय गासिबो टेंकफोर आरो ओंखारलांनाय बिगुमाया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, जाय बेबादि बिगुमाया एबा गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय; (च) गासिबो टेंकफोर, ओंखारलांनाय बिगुमाया गामिनि जायगा एबा दखल खालामनाय हानि अनगा गुबुन हायाव फसंजानाय एबा सामलायजानाय आरो जेराव बेबादि बिगुमानि अनगा गुबुन सोरनोबो दै सारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेबादि बिगुमाजों सोमोन्दो गोनां एबा सामलायजानाय जागोन। (छ) गासिबो टेंकफोर आरो बोरिफोर (बानदानफोर) थांनाय बिगुमाया एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, जाय गामि हा दखल खालामनायनि अनगा गुबुन हायाव फसंजानाय आरो जायनि बिसानफोरा बेबादि बिगुमाया एबा बेबादि गुबुन सुबुं शाहजों सोमोन्दो गोनां एबा सामलायजानाय, जेराव बेबादि बिगुमाया एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, आरो बेबादि हानि सिङाव बेबादि टेंकफोर आरो बेबादि टेंकफोरा बेबादि गासिबो रेबगान्थि खालामजानाय आरो
ओंखारलांनाय बिगुमानि एबा जायखिजाया सुबुंनि मुङा बेबादि बिगुमानि एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों सोमोन्दो गोनां एबा सामलायजानाय जागोन आरो बेबादि बिफां-लाइफांनि सिङाव थानाय हाखौ बेबादि बिगुमानि बिगुमानि एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों रायजो सोरखारा बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामनाय जागोन जायखौ बियो थि खालामनो हायो। दफा 6। माखासे सोलायनायफोरा उदायै जागोन। (1) दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव जाय सम्पथिआ रायजोआव दोनजानो गोनां, बेनि जायखिजाया मोन्थाइनि सोलायनाया बिगुमाजों 16 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समावनो खालाम जानाय, बै अक्ट 'निफ्राय उदायै जागोन। "फै जों दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नाय आरो बेयाव मा थि खालामनाय जादों बेखौ नाय। मध्य प्रदेश बनाम छोटभाई जेठाबाई पटेलाव (1) जाय हारिफोरखौ मुंख' नाय जादों, जों बेखौ मुंख 'नो हागौ, जों बेखौ दानस' नो हागौ, दंफांनि बिलाइफोर बुथुमनो आरो गुबुन दंफांनि बिफांनि आबाद मावनो आरो गुबुन दंफांनि बिफांनि बिलाइफोरखौ लांफिननो आरो गुबुन दंफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि
os
क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "हेंथाहोजानाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि रायजोआव बिगोमाफोरनि बै मोन्थाइफोरल' थायो जायखौ बिगुमाफोरा थि अक्ट 'आव दंमोन। गोजौनि बिथोनफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय आयेननि सानथांखिआ बेखौ रोखा खालामो दि बिगोमाफोरजों मोन 16 मार्च, 1950नि सिगां जायखौबो मोनथायफोरनि सोलायसोल' नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया, आरो रायजोआव जाय दं, जेरै बिगोमाफोरा जेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव मा दंमोन। बिगुमाफोरा जेस्ट खालामनायनि अक्ट' नि उनाव जायखिजाया मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा ट्रेन्सफ्रीनि बेरेखायै जेरै लाइसेन्सी एबा लाइसेन्सी महरै बाहायनो हायो, बै मोन्थाइफोरा रायजोआव जेबो सन्देह गैयालासे थायो। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव, गोबां रादाइफोर आरो रादाइफोरा सिगांनि अक्ट' नि जेस्टफोर आरो बिनायगिरिफोरनाव गोबांमोन, जेरै 16 मार्च, इं 1950 माइथायसिम, बिसोरनाव दंफांनि बिलाइफोर, गारनाय बिलाइफोर, आरो बिनायगिरिफोरनाव गोबां मुवाफोर दंमोन।
गोरा हाग्रा दिहुनथायफोर। बे मामलायाव कर्टआ कन्ट्रेक्टफोरखौ बे रोखोमै सानदोंमोनः "कन्ट्रेक्ट आरो एग्रीमेन्टफोरा गुबै आरो गोहोम गोनां लाइसेनसफोर जेरै तेनदु बिलाइ, एबा लाख, एबा दंफां, एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय बेसादखौ दानस 'नो, बुथुमनो आरो लांफिननो थाखाय ट्रान्सफेरिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि याचायगिरिफोरनि मोन्थाइआ एक्टनि दफा 3 (1) आव" जेंनाफोरनिफ्राय उदां "बुंफुरलुनि ओंथियाव हेंथा नङामोन। कर्टआ बेनि मथै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन जाय रायजोखौ (1), 479,481,483.388 याचायगिरिजों बैफोर मोन्थाइफोरनि रंजानायखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होदोंमोन। बे मामलायाव कर्टआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जजों सोमोन्दो दंमोन। छभ' थ 'थ' थ 'स (1) केसआ आनन्दा (32) बनाम आनंद (32) रायज' नारि एक्टनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन मोन।
जायनि ओंथिया उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1951 मोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि गोबां बायनायफोरनि गेजेरजों आरज खालामजानो दाबिनाय मोन्थाइआ बिसोर दाबि खालामनाय बायदि इयुननि जायखिजाया बेसादनि बेलायाव नङामोन, नाथाय ना हमनो आरो लांफिननो थाखाय मोनसे अनुदानजों लोगोसे हायाव हाबनो थाखाय मोनसे अनुज्ञापत्रमोन, गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे मुलाम्फा जाय सरासनस्रा क्ल' ज एक्टनि दफा 3 (25) जों फरायजानाय सम्पथि सोलायनायनि आयेननि ओंथि सिङाव दिदोम सम्पथि जाय सरासनस्रा क्ल 'ज एक्टनि दफा 3 (25) जों फरायजायो। कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे खुगा अनुज्ञापत्रमोन मानोना बेयो सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 54 खौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बै मामलायाव बिनायगिरिफोरनो जेबो बिमुं एबा सुद होजायाखैमोन। कर्टआ छोटाभाईनि (1) केसखौ गाहायाव होनाय बिथानि सायाव फाराग खालामदोंमोनः "फिरमाभाईनि (1) थाखाय फोसावनाया गोनांथारमोन। पटेल आरो रायजोखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ
हायाव गुबुन गुबुन गोसो थानाय आरो बेनिखायनो बे रोखोमनि मोन्थाइआ मध्य प्रदेशनि बिगोमाआरि मोन्थाइ आइनखौ फोजोबनायनि ओंथियाव मोनसे 'जेंना' नङामोन। नाथाय बेयाव बिलाइफोरखौ 'बोख्लायनाय, बुथुमनाय आरो लांनायनि' रादाइ दंमोन। मोनसेल 'रोखोमनि बिलाइफोर जायखौ' बोख्लायनाय 'जायो बेफोरो जाय बिफांफोराव रज' यो आरो बेयो रोखा दि सम-सम उनाव बिलाइफोरनि मोनसे थाजिम आबाद जानो नांगौ। बेयो बेखौ मोनसे आबाद मावनाय फसल बानायगोन आरो मोनसे आबाद मावनाय फसला सम्पथि सोलायथाय आइनआव 'दिदोम सम्पथि' नि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा महरै उदां खालामनाय जायो। बे मामलाया फाराग गोनां आरो बेयाव बाहायजाया। "महादेव बनाम बम्बे रायजो (ए) आव, (ए) जाय आरोबाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिशनमोन, छोटाभाईनि (1) केसखौ फालियाखैमोन। केसाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ हाग्रा बिगोमाफोरनाव होनाय गोबां हा बिगोमाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबैयै हाग्रा बिगोमाफोरनाव थानाय गोबां आगजुफोर दंमोन।
तेंदूनि सायाव सोनारनाया गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर जेरै दंफां, थामफै, बायदि बायदि, इटा बानायनायनि हा, आरो गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय हा बानायनायनि आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ हगारो। बेफोर मोन्थाइफोर (1); (2); (3) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
339.389 आ गोबां बोसोरसिम गोसारना दंमोन नाथाय माखासेनि बेलायाव 1955 माइथायाव समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बिनायगिरिफोरा खालि सासेमोनल 'मोन, बेनि उनाव, जेरै मोन्नै जाथायफोरनि नैथिआव मुंख' नाय जादों, अनुज्ञापत्रफोरा अनुज्ञापत्रगिरिफोरनि बिमुंखौ फोजोबनायनि उनाव जोबदोंमोन। मोन्नैबो जाथायावनो बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन जाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव होनाय आरजफोरखौ हेफाजाब होनो हायो। "अदालते अब्ला सोंजानाय गोरोबथिफोरखौ बुजिनो हादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोरोबथिफोरखौ खालि मुवाफोरखौ फान्नायनि गोरोबथि होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव अदालते मिरुआरि ओनसोल 1 आरो खाजोना आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः" बेनिफ्राय, बेयो रोखा दि अरनफोर आरो बिफांफोरा बिगोमाफोरनिमोन, आरो बेफोर बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि बेसादफोरमोन। जों सोंनाय मोन्नै सोंथिफोरनि गेजेराव गिबिया जेबो नङा, नाथाय मोनसे रोखा फिननायखौ मानिना लायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनाव बिगोमाथि मोन्थाइनि समफ्रा बारस्लायहोजाबाय। नैथि सोंनायनि फिननायखौबो' गनायथाव 'महरै होनाय जादों। मोनसे' बिगोमाथि मोन्थाइ 'जानायनि थाखाय बेयो आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव रायजोआव दं। छोटाभाईनि (1) नि थिरांथाआ बेफोर मोन्थाइफोरखौ खालि लाइसेन्स होन्ना सान्नाय जायो, आरो बेखौ रोखायै मोनफ्रोम इनक्युरियामाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फालिया। "जों ओरैबादि मोनो दि बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव नांलायलायलायनायखौ फोजोबदों। बे थिरांथाखौ मध्य प्रदेश रायजो आरो याकिनुद्दीननि गेजेराव लानाय जादोंमोन। (4) बे मामलायाव गोबां गोरोबनायफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन; मोनसे गोरोबथिया लाखनि फोसावथायमोन, गुबुन मोनसे गोरोबथिया (1); (2); (3); (4); 390 तेंदू बिलाइ बुथुमनायमोन, आरो गुबुन मोनसे गोरोबथिया महुवानि फिथाइफोर आरो बिबारफोरनि बिलाइ बुथुमनायनि मोन्थाइनि सोमोनदैमोन।
मोनसे आगजुखौ दान होनाय एबा मुलाम्फाया सोमोनदो गैयैमोन मानोना "बायजोआव ओंखारलांनाय बिगोमाफोरजों थानदैफोरनि फारसे दान होनायनि आखु जायानो जाया मानो, बै मददफोरा रायजोनि बेरेखायै जेबो आयेनारि गोहोम गैया, जेराव रायजोआ बिसोरखौ गनायथि होदों। नाथाय आयेननि राहाफोरा जेबो सन्देह गैया दि थानदैफोरा दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ रायजोनि बेरेखायै बाहायजानो हायामोन, जुदि थानदैया बै मोन्थाइफोरखौ मान होनो थियारि नङामोन आरो थानदैफोर आरो बिसोरनि दानहोग्राफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइआ दफा 5 नि जायखिजाया दोनथुमनाय दफानि सिङाव फैया।" सिगाङाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "सासे बिगोमा महरै माखासे सुद दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ एबा मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया बिगोमाफोरनि गेजेरजों थानाय महरै दफा 5 नि सिङाव गावनि सुदखौ लाबोनांगौमोन, मानोना थानदै आय 'गगिरिया थानदै आय' गगिरिनाव गासिबो गुबुन हाफोरनि बिबान लायोमोन।
रायजोआव दफा 3 नि सिङाव। बेबादि दखल लानायनि उनाव, रायजोआ दफा 8 आरो उननि खोन्दोफोरनि थाखाय होनाय क्षतिपूरणखौ होनो गोनां जायो। बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थियाखै दि गावसोरनि सुदआ दफा 5 नि सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया दफानि सिङाव फैयो। "जोबथा जाथाय जेराव बे आइनखौ मुलामचन्द बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बादियाव मुलामचन्दआ गुबुन-गुबुन मालगुजारी हाग्राफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय लाख, तेंदू बिलाइफोर बायदि हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बोखारनो, बुथुमनो आरो बोखारनो मोन्थाइ बायदोंमोन। बे आदालतआ दफा 3 नि सिङाव मध्य प्रदेश रायजो बनाम याकिनुद्दीन (2) खौ उनसङो आरो गोरोबथिनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो मुलामचन्दनि दाबिखौ नेवसिगारो। बेफोर जाथायफोरखौ नोजोर होनानै सानसेयाव गोबावै बाथ्रा दानथेलायो आरो दाबि खालामो दि अरन बिफांफोराव गुबुन-गुबुन मालगुजारी हाग्राफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय लाख, तेंदू बिलाइफोर बायदि हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बुथुमनो आरो बोखारनो मोन्थाइ गैया।
फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानस 'नो गनायनायफोरा बिनि थांखिनि थाखाय "मुवाफोर"। नाथाय आयेननि दफा 3 आरो 4 (ए) नि ओंथि सिङाव बिसोर "बिगोमा" मोन्थाइ एबा बिगोमा मोन्थाइनि सुदखौ नागारनायनि सिगां बेफोरखौ 1 कन्ट्रेक्टनि सिङाव गारनांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि कन्ट्रेक्टनि दफा 1 नि सिङाव (1) 20 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि 1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 393। (2); 391 बादीहा 12 इन्चिनि बारा सेगुन बिफां दानस' नो मोन्थाइ दंमोन। बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि बे बरनायनायनि सिङाव बबे बिफांफोरा गोग्लैदोंमोन। अब्लासिम बेखौ थि खालामाखैमोन। कन्ट्रेक्टनि दफा 5 नि सिङाव बेफोरो "थि खालाम जानाय बेसादफोर" नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिनि गासै बिफांफोरखौ फान्नाय नङामोन, नाथाय कन्ट्रेक्टनि समाव बेफोर गासैबो बिफांफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
बेयो जोबथा बिन्दोखौ लाबोयो, जेरै, सरकार आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइखौ फोजोबनाय जादों ना जायाखै। बेयो जोबोद सन्देह गोनां दि 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिलायआ मोनसे जासिनाय ना नङा। बेखौ बिनायगिरिखौ मोनसे जासिनायनि थाखाय लिंहरनाय बायदि मोनो। जिखिजाया, बेखौ मोनसे जासिनाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो, 5 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिलायजों जेबो सर्बसति गैयै नाजावनाय जायामोन। बिनायगिरिआ 17,000 रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ रोखा महरै थि खालामना लाखिदोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनि बिलाय बायदियै, बिनायगिरिया 17,000 रांनि गावनि दाबिखौ गारनांदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो होदोंमोन आरो आरोबाव 17,000 रां होनो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, थारै बिथोन होदोंमोन दि 1955 माइथायनि 1 फेब्रुआरिआव होनाय आरजखौ नाजावनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै, भि
एस
आपिलआ फेलें जादोंमोन।
