1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
778। 1965 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
146 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 मे, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
भि
गुप्ते आरो नौनीत लाल। ए
के
सेन, एस
सि
मोहत्ता आरो ए
डि
माथुर, रिपेनडेन्ट नं
1,
भि
सि
महाजन आरो आर
एन
सचथेनि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
2,3 आरो 4 नि थाखाय।' कर्टनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। 1965 मायथाइनि पेटेन्ट आपिल नं
146, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते सिंगल्जा अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ सिमा सिङाव नेवसिदोंमोन।
हा दानथेलायनाया फ्राय 1949 मायथाइनिफ्राय। पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनर्स एक्ट, 1953 (पुंज
एक्ट 1953) नि दफा 18, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो, सासे फिसा हा बिगुमानि अनगा सासे हा बिगुमानि भाराहा हाखौ बिगोमानिफ्राय बायनायनि मोन्थाइ होयो। बिनाव थानाय हा, नाथाय हा बिगुमानि रैखाखालामनाय ओनसोलाव थाफादेरनाय नङा, जुदि बियो बै खोन्दोआव थि खालामनाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो। दफा 18 (1) आरो (2) खौ थि खालामनो हागौ। 450' 18 (1) बिनि उलथा जायखिजाया आयेन, बाहायनाय एबा रादायाव थाफादेरनायब्लाबो, सासे फिसा हा बिगुमानि अनगा सासे हा बिगुमानि भाराहा (i) जाय बाङाइसिन द 'बोसोरनि थाखाय गावनि भारायाव थानाय हाखौ गले गले दखल खालामदों, एबा (ii) जायखौ बे खाम्फानि सिङाव गावनि भारायाव दोन्नो गनायथि होदों आरो जाय गावनि खाजोनानि समफारिनिफ्राय थाबनो द' बोसोर सिगां गावनि खाजोना एबा खाजोनानि समफारिनिफ्राय बोखार जादोंमोन।
14 आगस्त 1947 नि उनाव, आरो बे आइन जागायनायनि सिगां, आरो जाय द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा गावनि हगारनायनि एसे सिगां गावनि खाजोना लाग्रानि हायाव सोलिबाय थानाय दखलआव दंमोन, बियो हानि बिगोमानिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय हा बिगुमानि संरैखाथि ओनसोलाव थाफादेरनाय नङा, जायखिजाया समाव दफा (i) एबा दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे खाजोना लाग्रानि बेलायाव, आरो दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे खाजोना लाग्रानि बेलायाव बे आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव सासे आयजोआ देहायारि लोरबांथि एबा आयेनारि लोरबांथि गैयैमोनब्ला; नाथाय बे खोन्दोआव मुंख 'जानाय रावबो खाजोना लाग्राया हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बेबादि जायखिजाया जुजिनायखौ बाहायनो मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बिथाङा हा एबा बाहागोखौ दानस' दोंमोनब्ला, जायखिजाया थासारियाव, गुबुन जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, अरायथा समफारिनि थाखाय, जुदि बियो आयेनारि समफारिनि गेजेराव सासे हिनजाव एबा देहा गैयैमोन।
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव हा बायनो लुबैग्रा सासे बाहागिरिया सोमोन्दो गोनां हानि सायाव गोहो थानाय सेथि थाखोनि सासे हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों लिरना आर 'जलाइ खालामगोन, आरो हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ हानि सायाव आरो हायाव गोसो थानाय गासिबो गुबुन सुबुंफोरखौ फोसावनाय उनाव आरो बिथाङा नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, 451 हानि बेसेनखौ थि खालामगोन, जाय आर' जलाइ खालामनाय अक्ट 'नि एसे सिगां 10 बोसोरनि गेजेराव ओनसोलाव रोखोमसे हानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेनफोरनि सानजेर जागोन।
हा बिगुमानि ओनसोल। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा थांनाय दाइन बोसोरनिफ्राय हानि दखलआव दंमोन। हरदेवाया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि सुरजाया थाम एबा ब्रै बोसोरनिल 'हानि दखलआव दंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि सुरजाहा सिगांनिफ्रायनो 150 बिघा आबाद मावजाथाव हा दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हाया संरैखाथि खालामजादों आरो बेनि जाहोनावनो सुरजाया बेखौ बायनायनि मोन्थाइ गैया। 25 मार्च, 1958 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव होनाय गावनि फोरमानआव हरदेवाया मासिनिफ्राय बोखारदोंमोनः "हाया संरैखाथि खालामजादों। दानथेलायनायाव थानाय हाया संरैखाथि खालामजादों ना गैया आं मिनिया।", बिथांनि बिथोन बायदियै, 31 मार्च, 1959 मायथाइनि अक्ट' आव, मददगिरि कालेक्टर, सिरसाया मान होदोंमोन दि सुरजाया दानथेलायनायाव हा बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिनि बायदियै, बेसेन थि खालामदोंमोन। रिजार्भेशननि सोमोन्दै बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "गिदिर फिन होग्राया मानिना लादोंमोन दि बिसोर हा बिगोमाफोरखौ क्रस रिजार्भेशननि बागै जेबो गियान दोनाखैमोन, नाथाय उनाव बिथाङा जेबो फोरमान खालामाखैमोन।
बिसोर गिदिर हा बिगुमाफोरब्लाबो बे हाखौ संरैखाथि खालामनायनि सोमोनदै। "बिनि उनाव हरदेवाया कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि मददगिरि कालेक्टरआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय हाया संरैखाथि हा नङामोन। कालेक्टरआ, 20 जुलाइ, 1960 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि सिगाङाव बेयो सरासनस्रा जाहोनमोनदि हरदेवाया सासे गिदिर हा बिगोमामोन आरो सुरजाया द 'बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दानथेलायनायाव हाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो बिथाङा मोनसेल' बाथ्रा थि खालामदोंमोन दि 28 बिघा आरो 12 बिसवा हा दाजाबदेरनायजों, जायखौ सुरजाया गावनि गासै ओनसोलखौ बायनो गनायथि होदोंमोन, बियो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारामोन ना नङामोन। बे बिन्दोआव बिथाङा सुरजानि फारसे मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव हरदेवाया 27 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि गोबां फोसाबनाय जाहोनफोरनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
1 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव हरदेवाया आयेननि 5 बीआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि दिस 452 प्युटनि गासै हाखौ आइननि दफा 5 बी नि सिङाव सायख 'नाय गनायथि होजानाय ओनसोलाव फर्म' ई 'जमा खालामनानै सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रांखान्थियारि आय' गगिरिया करण सिंह बनाम अंगराज सिंह (1) आव दंमोन। बिथाङा बुंदों दि दफा 5 बी (1) नि सिङाव सायख 'नायाव आइननि दफा 5 नि सिङाव थिखालामनायनि समान गोहो दंमोन, आरो बे मुं गैयैमोन। सुरजाया दानथेलायनायाव हा बायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि बिथांखौ दफा 5 बी (1) नि सिङाव सायख 'नायनि आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो हायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि हेंथा आर 'जलाइयाव न्यायनि मोजांनि सायाव आरो न्यायनि मोजांनि सायाव मोनसे आर' जलाइ दं, जायखौ बिथाङा मोनसे दाजाबदेरनाय आर 'जलाइ महरै उत्थापनो गनायथि होनो हागौ।
गुबै फर्म 'ई' आरो फर्म 'ई' नि सोमोनदोआव एफिडेविट, दि
हरदेवाया 19 जून, 1958 मायथाइयाव थि समनि गेजेराव कालेक्टरनो सायख 'नाय खाख्रिखौ जमा होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि रांखान्थियारि कमिस्नारआ धनपत र' फ बनाम रायजो पान्जाब (2) आव थि खालामदोंमोन दि सायख 'नायनि थाखाय दफा 5 बीजों गनायथि होजानाय द' दाननि समफारिआ 22 मार्च, 1958 मायथाइनिफ्राय जागौमोन, जाय अक्ट 'याव पान्जाब सोरखारा फर्मखौ होबथादोंमोन। कमिस्नारआ मोनदांदोंमोन दि सायख' जानाय हाखौ खाजोना लाग्राजों दफा 18 नि सिङाव बायनो हाया। बेनि मथै केसखौ गनायथिनायजों फाइनेन्सियेल कमिस्नारनो जमा होदोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टर आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। रांखान्थियारि कमिस्नारआ फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि हरदेवाया मददगिरि कलेक्टर एबा कलेक्टरनि सायख' नायनि आर 'जलाइखौ सिगाङाव दोन्नाखैमोन।
दफा 5 नि सिङाव ओनसोल थिखालामनाय आरो दफा 5 बी नि सिङाव ओनसोल सायख 'नायआ गावसोरनि गोहोमआव रोखोमसे, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया आथिखालाव जेबो ओंथिगोनां नङा। बे जाहोनफोरनि थाखाय जाथायफोर जाय माब्लाबाबो दाबि खालामजायाखैमोन (फोसाबनायनि अनगायै) दि खोन्दो 5 बी नि सिङाव जायगा सायख' जादोंमोन। बेबादि दाबि खालामजायोमोन आरो फोरमान खालामजायोमोनब्ला, थाथाइया गुबुन-गुबुन जानांगौमोन, नाथाय बे खालामजायाखैमोनब्ला, बिनायगिरिनि बेरेखायै थिरांथाखौ जुजिनो हाया। बेयो बेखौबो रोखा दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बे गोरलैथिफोराव जेबो सोंथि गैया, जाय न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन एबा बेखौ आयेनारि नङि' एबा गुदिमुवाजों बाहायदोंमोन। नेमगैयै जाय हारदिभाया मोनसेल 'फोसाबनायाव हेंथा होनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बिनि उनाव हरदेवाया संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि कमिस' र (1960), लाहौरनि 573 (1961), आर 'ज आर' ज आर 'जखौ गनायनांगौमोन।
एडीआ बुंदोंमोन दि सुरजाया आयेननि दफा 5 बी नि राहाफोरनि सिङाव हानि बिगुमाजों सायख 'जानाय बिबादआव हा बायनायनि मोन्थाइ गैया। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि दानथेलायनाय सोंथिया न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां आरो गासै बाथ्रायाव थाङो। ओरैबायदि मोनो दि सायख' नायनि अक्ट 'नि बागै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव माखासे दानथेलायनाय दंमोन, मानोना रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "सायख 'नायनि फोरमायथिखौ 19 एबा 20 जुन, 1958 आव होनाय जादोंमोन ना नङामोन बे बाथ्रायाव एसे दानथेलायनाय दं। बबेखानि बिथाङा बे बिन्दोआव रोंग' थिगोनां कमिस्नारनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन आरो बेनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सोंनायखौ मददगिरि कालेक्टर आरो कालेक्टरनि सिगाङाव लाना थांनो हायामोन मानोना" 1960 माइथायसिम सोलिबाय थानाय नोजोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, जाय ओनसोलखौ समानथि खालामाखैमोन। "आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव हरदेवाया बेखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
आरो कालेक्टरआ बे बाथ्राखौ बुंदोंमोन दि बे ओनसोला संरैखाथि ओनसोलनि बाहागोमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि, सुरजाया बायनो दाबिनाय हाया संरैखाथि एबा सायख 'जानाय ओनसोलनि बाहागोमोन ना नङामोन, बे सोंनाया मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबैमोन। आयेननि दफा 18 नि सिङाव सासे बाहागिरिया खालि हा बायनायनि मोन्थाइ दं जाय हा बिगुमानि संरैखाथि एबा सायख' जानाय ओनसोलाव थाफादेरनाय नङा। दफा 18 (2) नि सिङाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ बेबादि सोंनायनि उनाव हानि बेसेनखौ थि खालामनो गनायथि दं जेरै बियो मोजां सानो। बियो बायजानो दाबिनाय हाखौ हा बिगुमानि संरैखाथि एबा सायख 'जानाय ओनसोलाव सोफादेरनाय जादों ना गैया बे सोंनायाव थांनो रोखा महरै गनायथि गैया। नाथाय, थारैनो बे थांखिया जानांगौ दि बिथाङा गोरोन्थि बेसेन थि खालामनायनि सिगां बेफोर सोंथिफोराव थांनांगौ। नाथाय जोबनायाव बिथाङा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानानै गावखौ रायज्लायनो हाया दि बिथाङा न्यायबिगियाननि सायाव फालांगि खालामनो हाया।
एक्टनि दफा 24 नि सिङाव, टेनान्सी एक्टनि दफा 84 जों फरायजानाय, रांखान्थियारि कमिस्नारहा बे सोंनायाव थांनो न्यायबिगियान दंमोन दि हेफाजाबगिरि कालेक्टर एबा कालेक्टरआ थारै न्यायबिगियान लादोंमोन ना नङामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि कालेक्टर आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरा जोबथामोन आरो बे बिथायाव गाग्लोबजानो हायामोन दि बिसोरो गोरोन्थिजों न्यायबिगियान लादोंमोन। रिलायन्सखौ मावख 'आरिफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। जेरै राय ब्रिज राज कृष्ण बनाम दफा के
शॉ (1) जेराव (1); 454 बे कर्टआ आय खाजोना (1) नि जर' खा थांखिफोरनि थाखाय क्विन बनाम कमिस्नारफोर आरो कलनियेल बेंक अफ अस्ट्रेलिया बनाम विलनखौ मुंख 'दोंमोन, (2) बेयो मोनसे केसमोन जेराव बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (दफा 11) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन।
"., चौबे जगदीश प्रसाद बनाम चतुर्वेदीआव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, (3) बेफोर जाथायफोरा फोसाबथायारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" आपिल खालामग्राया राय ब्रिजराई कृष्णा बनाम एस
के
शॉ एंड ब्रदर्स (4) नि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ क्वीन बनाम आय खाजोना (1) आरो कलनियेल बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया बनाम विलन (ए) नि गुबै थांखिफोरनि थाखाय लर्ड एशेरनि नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन, जेराव सार जेम्स कलविलआ बुंदोंमोनः "बेनि मथै मावख 'आरिफोरा बेखौ गायसनदों दि आयदा सायाव न्यायबिगियान थानाय सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनाया, जुदि जेबो गोरोन्थि नुजाया, अब्ला बेयाव बुंजानाय खारिफोरनि थि महरै लानाय जायो आरो रानीनि बेंचनि कर्टआ बेबादि बिजिरनायनि फोरमाननि सायाव नङा, बबेखानि बेबादि जेबो थार बिथानि सायाव, बेफोर आर' जलाइखौ सिभिल बिजिरनायनि जेबो राहाफोर गैया, नाथाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ
आयेननि दफा 5 (4)। आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ दफा 115 नि मोनब्रै खनायाव मोननो हायो। हाइ क 'र्टहा मोनसे गोरोन्थि दं जाय बे दफानि सिङाव गोग्लैयो, नङाब्ला गुबुन नङा। हरखाब केसाव थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते दिभिनल जजनि बिथोनजों लोगोसे दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव थारै हेंथा होदोंमोन ना नङामोन। जेरै जों गोजौआव बुंदों, न' बिगुमानि बिन्दोआव 'मोकद्दमा' आ गनायथावै बोसोरारि भारानि थोजासे नङैनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला ल 'सामलायजाथावमोन आरो बै थांखिनि थाखाय गोनां न्यायबिधानारि सैथोखौ मोन्नो हानायआ थाग्रा खुलि लुनायनि अक्ट' मोन आरो जुदि अदालते गोरोन्थिजों थिरांथा लायो (1) (2) (3) 1959
साप्लिमेन्ट एस
आर
733
(745)
आरो बेनि गेजेरजों बेखौ गावारि न्यायबिधाननि सिङाव दोन्ना दोनाखैमोन।
जय चंदलाल बाबू बनाम कमलक्षा चौधरी (1) नि मामलायाव परिषद। 'गोजौ आदालतहा हेंथा होनो गोहो दंमोन आरो खनसे गोहो मोनब्ला बियो बेखौ थि खालामनो हायोमोन दि लुनायनि अक्ट' नि सोंथिया थारमोन ना गोरोन्थि थि खालामजादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिभिनल जजआ गोरोन्थि थि खालामदोंमोन दि लुनाया 30 जून, 1946 नि उनाव मोनसे अक्ट 'निमोन, आरो बेनि थाखाय दफा 3 ए नि सिङाव गोग्लैयो। "रोखोमसेयै, जगन्नाथ रामचंद्र दातार बनाम दत्तराया बलवंत हिंगमिर (2) आव बे अदालते नोजोर होदोंमोनः" बेनिखायनो जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि जेबो फोरमान गैयालासेनो गाहायनि अदालते मानिदोंमोन दि' सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय नङा नाथाय मोनसे बन्दकमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन आरो बेनि सायाव। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। "
कच 'र्टआ बे खोन्दोखौ गावनि सिङाव दोनाखैमोन आरो बेखौ बुंनोबो हाथावनामोनदि कच' र्टआ गावनि ओनसोलखौ आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंमोन। "जों ओरैबादि मोनो दि रांखान्थियारि कमिस्नारआ खाजोना आयेननि दफा 84 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 24 नि सिङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोफोरनि बाथ्राफोरखौ बाख्नायाखैमोन। कमिस्नारनि रिप 'र्टनिफ्राय बेयो रोखामोन दि कमिस्नारनि बिजिरनाया गनायजायोब्ला एसिस्टेन्ट कालेक्टर आरो कलेक्टरहा बे बिथिङाव जेबो ओनसोल गैया। जोंनि सान्नायाव रांखान्थियारि कमिस्नारआ कमिस्नारनि रिप' र्टआ गुननि सायाव गनायजाथाव ना नङा बे सोंनायाव थांनांगौमोन। सुरजानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ आर' ज खालामो दि गोजौ कच 'र्टआ बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि सायख' नायखौ थि समनि गेजेराव खालामनाय जादों ना जायाखै, नाथाय बियो खालि कमिस्नारनि रिप 'र्टखौ नाजावो।
बेयो मोनसे नंगुबै आरो थार सायख 'नाय नङा। बेफोर बाथ्राफोरखौ रांखान्थियारि आय' गगिरिजों नायजानांगौ। बेफोर थासारिफोराव जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो (1) 1949 एल
आर
76 आई
ए
131
(2) 1964 नि दिभिनल आपिल नं
585आ 9 सेप्तेम्बर, 1966 आव होनाय बिजिरथि। 456 आरो रांखान्थियारि आय 'गगिरि आरो केसखौ रांखान्थियारि आय' गगिरिनाव हर। आयेन बायदियै बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ फोजोबनो आय 'गगिरि। बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।' वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
