दिभिनल अपील्स नं
1264 आरो
1968 नि 1265। दिभिनल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
235 आरो 1967 नि 287 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 18 मार्च, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) एटर्नी जेनेरेल सी
के
डाफ्टरी, सप्तमी झा आरो बी
पी
झाया आर 'जलाइ खालामो। डिफेन्डेंट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय डी
गोबर्धन, बि
पी
सिंह आरो आर
बी
दातार, डिफेन्डेंट नं
2 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ बचावत, जे
सीरवाल सुबुंफोरजों लोगोसे अयन राम बिचार सिंहआ दाखिल खालामदोंमोन। चापड़ा मस्जिद सी
गोपालगंजनि थाखाय अरायथा स्टेज केरेज पारमिट होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बि
पी
सिंह आरो आर
बी
दातारआ बि
आर
नि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिनि जोबथा आर' जलाइ नं
2 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
मावख 'गिरिआ बिथांजोनाव 509 गुबुन लामाफोरनि थाखाय बिथांनि सिङाव थानाय गासिबो गनायथिफोरखौ सोलायदोंमोन। 4 मे, 1966 मायथाइयाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिआ गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन, धानी देवीखौ गावनि फिसायनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथांजोखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। संत बिहारी शर्मा, चंद्र कृति सिंह आरो गुबुन जाफुंसारै आर 'जलाइगिरिफोरा 64 नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना धानी देवीहा गावनि फिसायनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ मावख' गिरिया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन, सन्त बिहारी शर्माखौ आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो माखासे सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला चन्द्रकृति सिंह, धानी देवी, चंद्रकीर्ति सिंह आरो गुबुन सासे आर' जलाइगिरिया दफा 64 ए नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
हनि देवी आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। सन्त बिहारी शर्मा आरो चन्द्रक्रिति सिंहआ बुंनाय बिथोनखौ हेंथाहोनानै पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, धानी देवीनो गनायथि होनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आयदाखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। दानि आर 'जलाइखौ धानी देवीया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गावनि रोगाथाइ गारिफोरनि सोमोनदै स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिनि थैनायनि सायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिहा थैनाय आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नालिस खालामनो थाखाय गारिफोरनि दखलनि उनमोनगिरि सुबुंखौ गनायथि होनो गोहो दं नामा। बे आयदा सायाव जेबो रोखा राहा मोननाय नङा।
"" ""...........................................................................................................................................................................................................................................................
e पारमिटजों खोबजानाय गारिफोर। जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि आर 'जलाइगिरिया गावनि गारिफोरनि थाखाय पारमिट होनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ जोबथा फोजोबनायनि सिगां थैदोंब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा थैनाय आर 'जलाइगिरिनि जायगायाव गारिफोरखौ लानो हानाय सुबुंखौ सोलायनो आरो उनमोनगिरिखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो गोहो दं। मानोना आर 'जलाइयाव बिनायनाया गारिफोरनि सायाव सोनारनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां, आर' जलाइया गारिफोरखौ लानो हानाय सुबुंनि बिन्दोआव थांफिननो हाथावना। दफा 57 नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरिअर पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि समनि गेजेराव खालामनांगोन आरो थि आदबाव फोसावनांगोन। बेजों सोमोन्दो थानाय थानदैथिफोरखौबो थि सम जोबनायनि सिगां खालामनांगोन। आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समनि उनाव सासे आर' जलाइगिरिनि थैनायनि थासारियाव, आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनांगौ।
जाफुंसारनायाव
गारिनि दखलआ, सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, गाव हारसिङैनो गुबुन आर 'जलाइ खालामनो हाया। उनमोनगिरिआ गावनि सिगांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नालिस खालामनो गनायथि जायागौमानि गनायथि मोन्नो हाया आरो जों बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जेराव उनमोनगिरिखौ आर 'जलाइखौ नालिस खालामनो गनायथि होनाय जायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ उनमोनगिरिनि थाखाय गोबां गावारि आयदाफोर, जेरै बिथांनि रोंमोनदांथि, मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय बिथांनि सिङाव थानाय खाबुफोर आरो बिथांनि उलथा रेबगान्थि, माबाफोर दंब्ला, गोसोयाव लानो हागौ। थैनाय आर 'जलाइगिरिनि गावारि आयदाफोरखौ गोसोयाव लानो हाया। हेंथा आर' जलाइगिरिफोरनो, गोनांथि जायोब्ला उनमोनगिरिखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै हेंथा दाखिल खालामनो आर 'जलाइ खाबु होनांगौ। दफा 57 आ सासे आर' जलाइगिरिनि थैनायनि सायाव नुजानाय थासारिजों सोमोन्दो गैया आरो सासे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ एबा उनमोनगिरिनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जेबो सम थि खालामाखै।
आर बिथांखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय। जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थि गैयाब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ थासारिखौ सामलायनो थाखाय जायखिजाया गनायथाव बिखान्थि सोरजिनो हागौ। जेरै आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स, 2डी
2 (खुंथायारि आयेन), दफा 340, पी
155 आव बुंनाय जादोंः "जेराव आयेनाव बबेबा खुंथायारि एजेन्सिजों जेबो थि बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया, एजेन्सीया गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जेबो गनायथाव आदब नाजावनो हागौ।" (कार्पास जुरिस सेकन्डम, vol.73 (पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेटिभ बडीज एन्ड प्रोसिजर, दफा 73, पी
399 खौबो नाय। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिहा सोलायसोल 'नि गनायथि एबा नेवसिजानायनि बिथिङाव आबुं सान्दांथि दं। बियो उनमोनथायनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव गोलाव 511 नायसंनायखौ जुरिनो गोनां नङा। नङाब्ला बेबादि बिथोनखौ गोबाव खालामनाया सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे जाहोन गैयै हाबाफारि जागोन।
मोनसे कन्ट्रेक्ट केरियारनि पारमिट एबा मोनसे गावारि केरियारनि पारमिटखौ जायखिजाया समावनो होनो हायो, आरो बेनिखायनो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ उनमोनगिरिखौ गावनि सिगांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव केस सालायनो थाखाय बांसिन गोरलैयै गनायथि होनो हायो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ रोखोमसेयै दफा 57 (8) नि सिङाव पारमिटखौ सोलायसोल' खालामनो एबा दफा 58 नि सिङाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय सासे बिनायगिरिनि थैनायनि सायाव नुजानाय थासारिखौ सामलायनो हागौ। रोखोमसेयै, दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ एबा दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइनि थाबथानाय समाव सासे बिनायगिरिनि थैनायनि बेलायाव मावखान्थिनि रेबगान्थियाव थैनाय बिनायगिरिनि जायगायाव उनमोनगिरिखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय मावख' आ गोहो दं। जों दा बिजिरसंजानाय आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हायो। रतनलाल बनाम रायजो रोगाथाइ आफाद (1) मोनहा बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय समाव बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव सासेया थैदोंमोन।
स्टेज केरेज पारमिट आरो गुबुन सासे बिनायगिरिनो पारमिट होनायनि बिथोन होनाय। आपिल मावख 'गिरिआ बिथांनि जायगायाव बिथांनि फिसाज्ला रतनलालखौ सोलायनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। रतनलालआ बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइआ उनमोनथायारि एबा सोलायथाव नङामोन आरो रतनलालनि उनमोनगिरिआ आपिलखौ सोलिहोबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। मीनाक्षी बनाम मैसूर एस
टी
ए
ट्रिब्युनल (2) गोपालसेट्टीजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरा स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिआ गुबुन सासे बिनायगिरिनो पारमिट होनो थिरांथा लादोंमोन। गोपालसेट्टीनि अनगा गुबुन जाफुंसारै आर 'जगिरिफ्रा बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन। आपिलफोरनि थाबथानाय समाव गोपालसेट्टीआ थैदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिनो फिन हरफिनदोंमोन।
बिथांनि जायगायाव बिथोन होजादोंमोन आरो बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नालिस खालामनो गनायथि होजादोंमोन। गासिबो आर' जलाइफोरखौ बिजिरना ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गोपालासेट्टीनि रानदिखौ गनायथि होदोंमोन। बिथोनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि रानदिआ गोपालसेट्टीनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सोलिहोआलासै। रानदिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जलाइयाव, मैसूर गोजौ अदालते अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि गोपालसेट्टीनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ (1) ए
आइ
आर
1957 अल
471
(2) ए
आइ
आर
512, बिथांनि रानदिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे कर्टआ हनुमान ट्रांसपोर्ट सी
ए
बनाम मीनाक्षी (1) नि गुबुन मोनसे बिन्दोआव सोलायदोंमोन।
(घ) गनायथि होनायनि थाखाय गावसोरनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय मोनसे बिथोननिफ्राय मोनसे आर' ज। आर 'ज खालामनाय समाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपीलखौ थांना थानाय पार्टनारआ सोलिहोबाय थानो हागौ। कुप्पुस्वामी बनाम रामचंद्रन (3) आव सासे लक्ष्मीआ गावनि स्टेज केरेज पारमिटखौ सोलायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों बिथांनि आर' जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा दफा 64 ए नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिभिजन आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। रिभिजन आर' जनायनि थाबथानाय समाव बिथांजोआ थैदोंमोन। रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनला गावनि फिसा आयेन थान्दैफोरनि जोथोनगिरिखौ रिभिजन आर 'जखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो सोलायसोल 'खौ गनायथि होदोंमोन। हेंथा होग्रा अपारेटरफोरनि सानैआ बिथोनखौ जुजिनाय रिट आर' जफोर दाखिल खालामदोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि लक्षमीनि आयेनारि थान्दैआ सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय रिभिजन आर 'जखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
इलाहाबाद थिरांथा। पब्लिक वर्क्सनि दिथागिरि बनाम ह 'प' सांग आरो अर्स
(4) आव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि हंकंआव न 'खरफोरनि क्राउन लिजिनि मोनहा आर' जलाइखौ सोलिहोआलासै आरो पब्लिक वर्क्सनि दिथागिरिनि थांखि बायदियै फिन लुफिन्नायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय क्रस पिटिशन खालामनो हानाय मोन, जायखौ गवर्नर इन काउनसिला लेन्डलर्ड एन्ड टेनेंट अर्डिनेंस (हंकं), 1947 नि दफा 3 बी नि सिङाव गनायनो गोनां मोन, बेयो मोनसे मोन्थाइ एबा मोनसे खाबु नङा, जायखौ सीनि ओंथियाव आरजिनाय एबा आरजिनाय जादोंमोन। हंकंनि इनटारप्रिटेशन अर्डिनेंसनि दफा 10, इनटारप्रिटेशन एक्ट, 1889 नि दफा 38 जों गोरोबनाय आरो अर्डिनेंसखौ बोखारनायनि सायाव, मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै आरो रायजो बेंगिरिया दफा 3 बी नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। बे थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां नङामोन, मानोना जों मामालानि गोहोमखौ बोखारनाय नङा।
स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथि होनाय। आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बिथांनि थैनायनि उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि आर' जलाइनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो। 'बिथाङा सोलायसोल' नि थाखाय जेबो खान्थियारि आर 'जलाइ लायाखैमोन; नाथाय बै बिथायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो जेबो थाद' नायबो बुंजायाखैमोन (1) C.A.No। 1963 माइथायनि 20 अक्ट 'आव थि खालामनाय जादोंमोन। (2) A.I.R.1963 मेड
292
(3) A.I.R.1964 मेड
356
(4); हेंथा दाबि खालामग्राफोरजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय खालामनो थाखाय 513। बुंनाय जायो दि राम बिचार सिंहआ गुबुन उनमोनगिरिफोरखौबो नागारदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिनायगिरिनि बिथायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइनि रेबगान्थियाव आर 'जलाइ होग्रानो आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन।
एन
एस
स्प 'र्ट अथ' रिटिहा बिथांजोनाव आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। आपिल अथ' रिटिहा आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो आर' जलाइखौ बिथोन होनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन। रोगाथाइ मनथ्रिआ थारै आपिल अथ 'रिटिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ अथ' रिटिहा बिथांजोनि रुंसारि फिसायनि आर 'जलाइखौ नालिस खालामनो गनायथि होनो गोहो दं। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते रोगाथाइ मनथ्रिनि बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रोगाथाइ मनथ्रिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
