19 मार्च, 1945 मायथाइनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1942 मायथाइनि आपिल नं
68 आरो 190 आव आपिल नं
28 निफ्राय आपिल (दिभिनल आपिल नं
1950)। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
डी
बानाजी (भि
आर
देसाई, बिथांजों लोगोसे)। बिबैनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे)। 5 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों बिथोन होजादोंमोन। बेयो हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल। बम्बेआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय आरो आरजाथावै बादीनि नालिसखौ बिथोन होनाय। आपिल खालामग्राफोरा गुबै बादी हाजी अली मोहम्मद हाजी कासुमनि आयेनारि थान्दैफोर। बम्बे रायजोआ बेनि फिन होदोंमोन, जाय दानथेलायनाय खारिथिखौ सानजा भारतनि 258 गामिफोरनि सानै बिदा-फंबायफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन, जाहाते दानथेलायनायफ्रा गुसुं समनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
आरि, 1819
बे हानथामेलानि गेजेरजों दाइन गामिफोरनि गासिबो हाफोरखौ बुंजानाय बायग्राफोरनो आबुङै दैथायहरनाय जादोंमोन आरो कम्पानीजों बे रादाइ खालामनाय जादोंमोन दि बायग्राफोर, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोरा बुंजानाय गामिफोरखौ गोजोन आरो सिरिङै रंजानो हागोन आरो मुंख 'जानाय कम्पानिनिफ्राय जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे बेनि भारा आरो मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन आरो लानो हागोन। 13 दिसेम्बर, 1900 मायथाइनि मोनसे फान्नाय खाख्रिजों, बादीनि बिफा हाजी कासुमआ दहिसार गामिखौ बेनि बिगोमाफोरनिफ्राय रू
<आइ
डि
1> नि बेसेनाव बायदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बादीआ बेनि प्रो प्राइटर जादोंमोन आरो बेबादि महरै गामिनि हाफोरनि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय खाजोना आरो बेसेन थि खालामनाय मोन्नो हागोन, जाय बोसोर 1864 आव गामियाव लाजानाय जरिपनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरनि बायदियैमोन।
(ए) आबादनि थाखाय, (बी) न 'लुनायनि थाखाय, आरो (सी) आबाद एबा न' लुनायनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय हा बाहायनायनि सोमोनदोआव, जेरैखि जाया, बिजिरनाय जागोन, एबा बिजिरनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (2) जेराव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय बिजिरनाय हाखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेबादि हानि सायाव बे आयेननि गनायथिफोरनि सिङाव थि खालामनाय बिजिरनाया, बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बेबादि बिजिरनाया थि खालाम जानाय जानो हागौ, जोबजासेयावबो, बेबादि मावख 'आरिजों गुबुन हाराव सोलायनाय आरो थि खालामजानो गोनां जागोन आरो बेबादि नेमखान्थिफोरनि सिङाव जाय ओनसोलारि सोरखारा बेनि थाखाय बिथोन होनो हागौ।........................................................................................................................
5 जुन, 1907 मायथाइआव जारि खालाम जानाय। बै अक्ट 'आव सरकारा मोनसे थांखि नाजावना बिथोन होयो दि नेमफोरखौ फोसावनाय जायो आरो इनामदारफोरनो गाहायाव होनाय गोहोमखौ रोखा खालामोः "थेवब्लाबो, सरकारा बेफोर नेमफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थियारि जागोन जुदि बेफोर इनामदारफोरनि मोजांनि थाखाय जायखिजाया गुदि बिथिङाव खहागोनां मोननाय जायो। नेम 92आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोसावजानाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेयो बे रोखोमै सोलियोः" जेब्ला आबादनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय हाखौ आबादजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला बेबादि बाहाय जानाय हानि सायाव बेसेन थि खालामनाया, सरकारजों बिथोन होजायागौमानि, कालेक्टरजों दफा 48 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नेमफोर 81 निफ्राय लाफादेरनाय 87 नि बायदियै सोलायनाय जागोन। "25 जुलाइ, 1923 मायथाइआव, बादी, बम्बे सब-डारबान जिल्ला कमिस्नारनो आर' ज खालामो।
क 'ड आरो क' ड आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै बेनि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ होदोंमोन। कमिस्नारआ 14 मार्च, 1925 मायथाइनि गावनि लाइसिजों हाजोयारि खाजोना क' डनि दफा 8 आरो 9 नि राहाफोरखौ गामियाव फुवारनो गनायथि होदोंमोन। बादीआ जरिबनि फोसाबनायनि थाखाय गोनां जानाय खरसाखौबो जमा खालामदोंमोन। फोसाबनायखौ हा रेबगान्थिनि सुपरिनटेन्डेन्टआ खालामदोंमोन, जाय 15 दिसेम्बर, 1926 माइथायाव कमिस्नारनो गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। बे रिप' र्टखौ सरकारा गनायथि होदोंमोन। फोसाबनाय जरिबखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ 23 दिसेम्बर, 270 दिसेम्बर, 1927 माइथायाव बादीनो फोरमायदोंमोन। फोसाबनाय जरिबनि सिङाव गामिनि हाफोरनि सायाव 4,217 रांनि बिजिरनायखौ बांनानै 6,057,32 रां खालामनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट 'निफ्राय बादीआ गामिनि हा खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय बांनाय बिजिरनायखौ बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन।
जायफ्रा सिगाङाव आबादारिमोन आरो बेफोरो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन। सारभे मावख 'गिरिआ बिसोरखौ मोनसे गुबुन हानजायाव दाथायदोंमोन आरो बेफोरखौ खाराबा महरै दिन्थिदोंमोन आरो बेफोर मोनगु हाफोराव आबाद एबा आबाद नङि जेबो बिजिरथि लायाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिआ 1926 मायथाइनि उनाव बेफोर हाफोरनि सोमोनदोआव जेबो बिजिरथि मोनफिननो हायाखैमोन। बि
अ'
एप्रिल, 1934 मायथाइयाव, बिथाङा कालेक्टरखौ बेफोर हाफोराव आबाद नङि बिजिरथि नायसंनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जखौ कलेक्टरआ 17 जुलाइ, 1935 मायथाइयाव नेवसिदोंमोन, बेफोर सोदोबफोरावः "नोंनि 30-4-1934 मायथाइनि लाइजामनि सोमोनदोआव, आंहा बुंनो सनमान दं दि आं नोंनि आर 'जखौ गनायथि होनो हायाखिसै।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे नेवसिनाया नेम 92नि राहाफोरनि हेंथामोन, जाय कालेक्टरनि सायाव बिजिरनायाव सोलायनाय लाबोनाया बिबान होयो, जेब्लासिम बिथाङा 17 जुलाइ, 1935 मायथाइसिम बिथोन होजायाखैमोन।
o सरकारजों कालेक्टर। जुदि कालेक्टरआ नेमखान्थि 92 जों बिथोन होजानाय गावनि बिबानखौ मावदोंमोन, अब्ला बे गोलाव आरो गोनांथिगैयै नालिसखौ एंगारनो हागौमोन। कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै बादीआ कमिस्नारनो खिन्थादोंमोन। गावनि आर 'जलाइआव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गामिनि माखासे दाजाबदेरनाय हाफोरखौ 1926 आव जरिबनि फोसाबनायनि उनाव आबाद नङि बाहायनायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ गावजों गाव रायज्लायनो नेवसिगारदोंमोन। बे खौरांखौ कालेक्टरआ 22 मे, 1937 आव बादीनि सुबुरुननो फोरमायदोंमोन। कमिस्नारनि थिरांथा बेरेखायै, बादीआ परिषदआव रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1937 आव 271, बिथाङा सरकारनिफ्राय कमिस्नारनो फालिबोनाय खौरांनि मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोनः "गाहाय मुंसाय होग्राया कमिस्नार, सा खोन्दो, आरो बिथांनि मुंख 'नाय लायजाम नं
एल
एन., एल
एन., एल
एन., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल., एल.
8 मार्च, 1937 मायथाइनि सोरखारि थांखि, नं
एस
235/3 ए
आव आर 'जलाइ खालामनाय जादों आरो बुंनाय जादों दि सरकारा दहिसर गामियाव आबाद नङि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय ख' टनि आरजखौ नेवसिनायाव बम्बे नोगोरमा जिल्लानि कालेक्टरनि मावखान्थिखौ रोखा खालामो। काउनसिलाव गवर्नरनि बिथोनजों, बम्बे सरकारनि आन्डार सेक्रेतरिनि थाखाय। "गोजौनि खौरांआव मुंख 'नायबादि सरकारनि माबाफोर थांखि दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय, मोकद्दमा थाबथानाय समाव बादीआ बम्बे रायजो सरकारनो गाहायाव होनाय सोंनायखौ हगारदोंमोनः" माब्ला थांखिमोन, नालिसनि नैथि फारियाव मुंख' नाय हाफोर आरो नेम 92 नि सिङाव गुबुन हाफोरखौ बिजिरनाय नङामोन, पेरा 92 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। सरकारा दिहुनगिरिनाव सफैनाय बिथांनि लिरबिदां फोरमायथिनि मोनसे कपि, जाय सरकारनि फारसेनिफ्राय थांखिजों लोगोसे मोनसे सुबुरुन होदोंमोन ", जायनि सायाव सरकारनि दारै राय होनो हागौ।
बे सोंनायनि थाखाय रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय बायदि खालामदोंमोनः "(8) सोरखारि बिसम्बि, खाजोना बिफान, नं
5235 बी/33, अक्ट '8 मार्च, 1937, आबाद नङि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिगुमानि आरजखौ नेवसिनायाव क' लेक ट 'रनि मावखान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन।' बे फिननाया फोरमायो दि नेमखान्थि 92 नि सिङाव खामानि मावनाय सोरखारा जेबो थांखि लायाखैमोन आरो जेबो फोसावथाइबो हगाराखैमोन जाय बै 272 नेमखान्थिनि सिङाव थानाय राहाफोरनि उलथा कालेक्टरनो जेबो बिथोन होदोंमोन। बियो खालि गामिनि आबाद नङि हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजखौ नेवसिगारनायनि थाखाय कालेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 1927 37 नि गेजेरनि समफारियाव फारि II आव मुंख 'नाय गोबां बिबांनि हाफोरखौ आबाद नङि बाहायग्राफोरनि दारै दोननाय जादोंमोन आरो गोबां दालानफोर लुनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव, आथिखालनि नालिसखौ गायस 'नदों, (ए) बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बिथाङा दहिसर गामिनि गासिबो हाफोराव आबाद नङि बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा जायनि उनाव बेखौ आबादनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, आरो (बी) मोनसे बिथोननि थाखाय दि बम्बे, उपनगर जिल्लानि कालेक्टरखौ नालिसनि फारि 1 आरो 2 आव मुंख' नाय हाफोराव आबाद नङि बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ नेम 96 नि दफा 2 नि सिङाव खाजोना लागायनो आरो बेखौ नालिस खालामग्रानो होनो, एबा गुबुन राहायै, बिबादीखौ हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 88 नि सिङाव नालिस खालामग्रानो बिथोन होनो। फारि 1 आ हानि मोनगु प्ल 'टफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो, जायफोरखौ 1926 नि जरिबनि सिगां आबाद नङि बाहायनायाव सोलायनाय जादोंमोन, आरो फारि 2 आ बै हाफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो, जायफोरखौ 1926 मायथाइनिफ्राय दाबि खालामनाय हानि बिबाङाव बाहायनाय जादोंमोन।
दफा 1 आव मुंख 'नाय हाफोरनि बेलायाव द' बोसोरनि थाखाय आबाद बिजिरसंनायनि खहानि थाखाय क्षतिपूर्ति महरै 120 आरो बिथाङा गुबुन हाफोरनि बेलायाव आबाद नङि बिजिरसंनायनि खहानि थाखाय 300 रांसिम रोखोमसे खहानि दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा इयुनावबो खहा आरो खरसाखौ दाबि खालामदोंमोन। केसखौ रायजो सोरखारा गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ खाजोना न्यायबिगियान आयेननि दफा 4 (सि) आरो भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। गुननि सायाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 273 मोन्नै फारिफोराव थानाय हाफोरनि सायाव आबाद नङि बिजिरसंनाय खाजोना लागायनो नेवसिनायाव सारभे मावख' गिरि आरो कालेक्ट 'रनि मावथाया आयेन गोनां आरो थारमोन आरो दि सिभिल कर्टआ बेबादि आयदाफोराव सरकारनि सान्नायखौ सोंनो हायामोन। बिसावराय बिजिरग्रा ज' ज्जाया बिनायगिरिजों लानाय गासिबो बिरोंदामिनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गुननि सायाव बिथोन होदोंमोन दि आबाद नङि बिजिरसंनाय हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो नेवसिदोंमोन।
गेफुल। बिथाङा, बेनि सिगाङाव, आरज गाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बिनायगिरिखौ आरोबाव सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नै फारियाव होनाय हाफोरनि सायाव आबादारि नङि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो आरो बिनायगिरिनो होनो थाखाय आरज गाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जुदि बेबादि बेसेन थि खालामनाय जायो आरो बिनायगिरिनो होनाय जायो अब्ला सोरखारि सुबुरुनआ मोजाङै बोसोन होजागोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आपिल खालामनाय जादोंमोन। बै अदालते बे बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो बिनायगिरिनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथाङा गासिबो हाफोरनि सायाव आबादारि नङि बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायखौ बेनि उनाव आबादारि नङि गुबै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। बियो बिनायगिरिखौ फारियाव मुंख 'नाय हाफोरनि सायाव बेबादि सोलायनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बे फारियाव बिनायगिरिनि हाफोरनि सोमोनदै फिथाय महरै खहा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
जेरै बोखारनाय जादोंमोन। अदालते 1926 मायथाइनि जरिबनि सिगां आबाद नङि बाहायजानाय हा आरो बै समनि उनाव बेबादि बाहायजानाय हाफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन। सिगांनि बेलायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सारभे मावख 'गिरिया बै हाफोराव आबाद नङि बिजिरनायखौ गोरोन्थिजों नेवसिदोंमोन आरो बिथांनि मावथाया जोबोद गोहोगोरामोन। बिनायगिरिखौ बै हाफोरनि सोमोनदै सुग्लाय होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन। उननि सोमोनदै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि हाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ सोलायनो बिथोन होनाया सरकारनि सान्नायनि सिङावमोन आरो बे सान्नायखौ आयेननि कर्टआव सोंजानो हायामोन। थिरांथा लानायनि बे बाहागोजों असन्तुष्ट जानानै बिनायगिरिआ अपील खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 15 274 सेप्तेम्बर, 1945 खालि प्रिभि काउन्सिलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि थाबथानाय समाव बिनायगिरिनि थैनाय आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरखौ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि थाखाय आर 'जलाइ महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
फेब्रुआरि, 1947, आरो फोरमान बिलाइनि सिङाव सायख 'जानाय आर' जलाइया दा थिरांथा लानो थाखाय जोंनि सिगाङाव दं। बे आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिनायगिरिनो होनाय रैखाखालामनायफोरनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। आर' जलाइया फारि नैथियाव मुंख 'नाय हाफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनो नेवसिजानाय रैखाखालामनायजों सोमोनदो दं। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 25थि जानुवारि, 1819 अक्ट' नि हानथामेलानि समफारिफोरनि सिङाव आरो बेयाव थानाय नेमखानथिफोरनि सिङाव बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय बिजिरसंनायनि सोलायनायखौ नेवसिनो थाखाय बेयो सरकार एबा कालेक्टरनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो सरकारा नेम 92नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हायामोन जाय बेफोर नेमखानथिफोर आरो रोखाथिफोरनि हेंथा जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा सोलायसोल 'खालामग्रानि थाखाय ट्रास्टि महरै बिजिरसंनाय खाजोना लागायनो गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनांमोन आरो 5थि जुन 1907 अक्ट' नि गेजेरजों बे गोहोखौ बाहायनो हाया, बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
हा खाजोना दारानि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा गुबुन हादाबनि बिगोमाफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङामोन आरो कालेक्टरआ बिनायगिरिनि गोनांथि बायदियै मोनसे बिजिरथि खालामनो गोनांमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थारै सरकारा माब्लाबाबो नेम 92 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो माब्लाबाबो कालेक्टरनो मोनसे उलथा गोहोम खोख्लैनो बिथोन होआमोन आरो सरकारा कालेक्टरनि गोरोन्थि बिथोनखौ रोखा खालामनाया नेम 92 नि राहाफोरजों थि खालाम जानाय दिथा नङा। बे जाथायखौ बेनि गासैबो बिथिंफोराव सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों बे थांखिसिम सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जेरावसिम बियो फारि II आव मुंख 'नाय हाफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारो अब्लासिम बेखौ सोलायनांगौ। बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय नेम 92 आ कालेक्टरनो बिथोन होयो दि सोलायजानाय हाफोरनि बिसावरायखौ सोलायहोनो थाखाय सोलायसोल 'खालाम जाय आबाद राहायाव सोलायजानाय जेबो राहा गैया। कालेक्टरआ थाबैनो मोनसे आर' ज महरै
बिथांनाव होनाय जायो दि बिथाङा आबाद नङि हाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो खाजोना लागायनो थाखाय दावहानांगौ। जेब्ला कालेक्टरआ बिनायगिरिनि आरजखौ मानिना लायो, अब्ला बिथाङा नेमखान्थिनि रोखा राहाफोरखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, मानोना गनायथावनायै बै समाव बिथांखौ सरकारा जेबो "उलथा दिथाफोर" होजायाखैमोन। सोरकारहा जेबो थांखि गैयामोन आरो नेम 92 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला बेसेन थि खालामनायाव सोलायनाय दाखालामनो थाखाय कालेक्टरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव नेम 92 नि राहाफोरखौबो सिफायदोंमोन। जेब्ला आयदाआ गभर्नर इन काउन्सिलनाव आर' जलाइयाव थाङो, अब्ला नेम 92 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो थांखि लानाय जायासै। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि कलेक्टरनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनाया सरकारनि बिथोनजों समानमोन, जों बे सोंनायनि उलथा फारसे गनायाखैमोन।
सायन। जेब्ला रायजो बेंगिरिया कालेक्टरनो बिथोन होनो गोहो होनाय जायो दि बियो मोनसे नेमखान्थिनि गोनांथार राहाफोर बायदियै खामानि मावनो नाङा, जाय बिथांखौ सोलायनाय बिजिरथि खालामनो बिथोन होयो, बै गोहोखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बाहायनांगोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि नोगोरारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बे थिरांथाखौ बाहायनाया सरासनस्रा आदबजों फोसावजानांगौ जेराव बेबादि थांखिफोरखौ राइजोफोरनो मिन्थिनाय जायो। श्री ज 'सीआ मानिना लादोंमोन दि बेबादि जेबो थिरांथाखौ सरकारा लायाखैमोन आरो नेमखान्थि 92 नि सिङाव सरकारा जेबो बिथोन हगाराखैमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइ आरो बेनि गेजेरजों कालेक्टरनि गोरोन्थि बिथोनखौ गनायनायखौ नेमखान्थि 92 नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनायनि बिबां होनना मानिना लानो हाया। बे थासारिफोराव, बिनायगिरिया मुंख 'नाय हाफोरनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे समफारि II आव रोखा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिजिरथिनि थाखाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनखौ सोलायनांगौमोन।
36 276 श्री ज 'सीआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 48 (2) आरो नेमखान्थि 92 आव थानाय गनायथिफोरनि नंगुबै जाउनआ बेमोन दि सरकारा आबाद नङि बाहायजानाय हाफोराव सोलायजानाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नारसिन जानाय नङामोन, खोन्दोआ खालि ओरैबादि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय हानि दखलआव थानाय सुबुंफोरल' बिबान गोनांमोन, नाथाय बियो बुंाखैमोनदि बेखौ सोरकारानो गोनांमोन आरो बिसिबां बिबाङाव सोरकारनि गनायथियाव हेंथा होनो थाखाय कच 'र्टहा जेबो गोहो गैयामोन। जों सानो दि जेब्ला मोनसे आयेनजों मोनसे बिबान लाजायो, अब्ला सोरकारजों जायखिजाया गनायथिनि बाहायनायजों एबा बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फारि II आव मुंख' नाय हाफोरनि खहानि दाबिनि सोमोनदै गावनि आर 'जलाइखौ जोबोद मोजाङै नारसिनाखैमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइआ बै सिमासिम फेलें जायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो फारि II आव मुंख' नाय हाफोरनि खहानि दाबिनि सोमोनदैनि अनगायै बेसेनजों बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिखौ फारि I आव मुंख' नाय हाफोरनि सोमोनदै रोखोमसे फारियाव फारि II आव मुंख 'नाय हाफोरनि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ खाजोना लागाय आरो बिनायगिरिनो हो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
