1954 मायथाइनि आपिल नं
2। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 1953 माइथायनि 10 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1953 माइथायनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
123 आव आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (बिथांजों लोगोसे पी
पी
नाइक आरो आई
एन
श्रफ) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय, बिबैनि थाखाय एम
के
नाम्बियार (राजिन्दर नारायण) जों लोगोसे। बि
सेन आरो पी
के
बसआ गेजेरारि (सोनाब बंग' रायजो) नि थाखाय। 13 मे
जाय थासारिफोरनि सिङाव गोजौनि थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन, बेफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। दावहानि फिथाइ महरै जाग्रा आदार आरो गुबुन गोनांथार मुवाफोरनि बेसेनाव मोनसे सोमोनांथाव बांनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरनि सायाव बयनिख्रुइ गाज्रिसिन गोहोम गोग्लैदोंमोन। 1940 माइथायाव मिरुआरि सरकारनि मावसाफोरा मिरुआरि सरकारनि गुबुन गुबुन मावसाफोरखौ दान होनो गनायथि होदोंमोन।
बिसोर सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों एखे मुलामफा मोनदोंमोन। नाथाय बे सानथांखिखौ मिरु सरकारनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय आरजाथावै मोननाय जादोंमोन, मानोना ओनसोलारि सोरखारा होनाय बानथाफोरा रोखोमसे नङामोन। 10 मे, 1946 मायथाइयाव मिरु सोरखारा मोनसे मिरुआरि रां होनाय आय 'ग थिस' नदों, जायखौ बेनि उनाव आय 'ग बुंनाय जादों, जाय गावनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सायाव 601 रिप 'र्टखौ नायबिजिरगोन, जेराव' बिसोरनि रां होनाय स्केलनि दाथाइ 'आरो आयनि मानथाखोखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जादों, जायनि थांखिया जाथावना आबुं थाखोसिम रैसेनलाइजेसन, गोरलै खालामनाय आरो रोखोमसे खालामनाय। "आय' गआ, जाय सार सेकसन वराडाचारियारजों दैदेनजादोंमोन, 3 मे, 1947 मायथाइनि गावनि रिपर्टजों गनायथिनाय, मोनसे थि बिबाङाव बेसेन होनाय बानथा होनाय। 27 मे, 1947 मायथाइयाव, मिरुआरि रायजोनि सोरखारा मोनसे रिपर्ट थिस 'नदों, आरो
आय 'ग आरो बेनि बिबाङाव फोरमायथि होनो थाखाय जेराव बेनि शासन सामलायनायनि सिङाव थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरा ओनसोलारि सोरखारा बेफोर गनायथिफोरखौ बेसेबांसिम आरो माबोरै सोलायनांगौ। "22 जून, 1948 मायथाइनि गावनि रिपर्टनि गेजेरजों, कमितिआ बेसेन गोसा रां होनायखौ मोनसे बिबाङाव गनायथि होयो, जाय सरासनस्रायै आय 'गजों रोखोमसेब्लाबो, दानफ्रोमबो 400 रां एबा बेनि बाङाइ रांनि बेलायाव आयनि बेलायाव बेनिख्रुइ खममोन। बेफोर गनायथिफोरखौ सरकारा 16 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि गावनि थांखिजों गनायदोंमोन। मोन्नै बिबाङाव बे फारागथिया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा नङै महरै गोबां असन्तोष सोमजिहोदोंमोन, आरो मावख 'आरि फारसेथिंनिफ्राय सुख' नाय मोन्नायनि फेलें नाजानायफोरनि उनाव, बिसोर गावसोरनि थान्दै, बिनायगिरिनि गेजेरजों आथिखालनि आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन।"
सोरखारा गावनि गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय भारत सरकारनि हारफोरखौ रोखोमसेयै आजावनांगौमोन आरो मोन्नै थाखोखौ बानायनायाव आरो मोनसे थाखोयाव भारत सरकारनि हारफोरखौ गनायनायाव फारागथि खालामजानांगौमोन, थामहिनबा, 400 रांनि बांसिन बानथा मोन्नाय मावदांसाफोरनि थाखाय, आरो गुबुन थाखोयाव बेफोरखौ नाजावाब्ला, थामहिनबा, 400 रांनि गाहायाव फैनाय मावदांसाफोरनि, जोबोरैनो गनायथावै बाथ्रा, "दि" रायजो सोरखारि मावदांसाफोरा मिरु सोरखारि मावदांसाफोरजों एखे रोखोमै समान महरै नायजानायनि मोन्थाइ दं ", आरो" साफ्रोम मावदांसाफोरहा बेफोर गुदि आरो मिथिंगायारि मोन्थाइफोर दं आरो 77 602 बिनायगिरि आरो मन्थ्रि सिबिथाइ आफादफोरनि सोद्रोमाफोरहा भारत सरकारनि हारफोराव बेसेनगोसा बानथा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ", बिनायगिरिआ अब्ला आरज गाबदोंमोनः" गासिबो मन्थ्रि मावदांसाफोरा भारत सरकारनि बेसेननि मोन्थाइ दं एबा जायखिजाया मामलायाव थोजासे बेसेननि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ", गासिबो मावदांसाफोरखौ
बेसेनगोसा बानथाफोरनि फारागगोनां नेमफोरखौ बोखारनो आरो गुबुन जायखिजाया आरजाथाव लिरथाइ एबा बिथोनजों गासिबो मावदांसाफोरनो फारागथि गैयालासे एबा जायखिजाया थासारियाव बेसेनगोसा बानथाफोरनि थोजासे हार होनो थाखाय बेसेनगोसा बानथाफोरनि हारफोरखौ आजावनो थाखाय बिथोन होनाय। "सरकारा आर 'जलाइखौ गिबिसिनै, बेसेनगोसा बानथाफोरनि दाबिआ न्यायगोनां नङामोन, आरो नैथि, आय' ग आरो कमितिजों नाजावजानाय बेसेनगोसा बानथाफोरनि स्केलफोरनि फारागथिया दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा (सिन्हा सी
जे
आरो भूत जे.) मान होदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव बेसेनगोसा बानथाफोरखौ बेसेननि रोखोमसे बिथायाव दोननाय जादोंमोन, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिआ बेनिखायनो न्यायगोनांमोन; आरो मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि मावदांसाफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि आयदाफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया जेबो गनायथाव आरो गनायथाव बिथानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
6थि सेप्तेम्बर, 1948, बिनिखाय गाज्रिमोन। बे बायदियैनो बिसोर रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनो होनोगोनां बेसेनगोसा बानस 'नि बाथ्राखौ बिजिरना नायफिन। बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि आथिखालनि आपिलखौ रायजो सोरखारा संबिज' ननि दफा 132 (1) नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइनि सायाव सायख 'दोंमोन। गिबिसिनै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेसेनगोसा बानस' आ मोनसे बेसेनगोसा आयदा आरो न्यायगोनां नङा, आरो बेनि सोमोनदै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनो हाया, आरो नैथियाव, 16थि सेप्तेम्बर, 1948नि थिरांथाखौ संबिज 'ननि दफा 14जों गोहोम खोख्लैया। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय 603 गिबि सोंनायाव, गुदि नेमफोरनि नेम 44 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङाव जाय रायजो मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि बिथायाव रायजो बेंगिरि आफाद एबा आफादनि बिथोनआव रायजो बेंगिरि आफाद बिथोन होनो हायो।
, आरो सरासनस्रा नेमखान्थिनि थाखाय दि खहा होग्रानि राङा ओरैबायदि नेमखानथि खालामजानांगौ दि बानथा मोनग्राया गासै मुलामफानि फुंखा नङा, मोनसे जायगायारि सोरखारा गावनि सामलायथिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सोरखारि मावसोमग्रानो बेबादि बानथा होनो हागौ आरो बिसोरनि बिबांफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायनो हागौ जायनि सिङाव बेफोरखौ लानो हायो। "बे राहाफोरनि सिङाव, बेयो जायगायारि सोरखारा गाव हारसिङैनो गनायथिनि बाथ्रा दि बियो बेसेनगोसा बानथा होगोन ना नङा आरो बिदिब्ला, बेसेबां। बेबादि जानानै, मान्दामसनि थाखाय आर 'जनाया रोखा गोरोन्थि सानना लानाय जायो, मानोना बेखौ बै समावल' होनो हायो जेब्ला बिनायगिरिनो हेंथा होग्रानि सायाव होनाय माखासे बिबानफोरखौ मावनो नारसिननो मोनसे मोन्थाइ थायो। गुदि नेमफोरनि नेम 44 आ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो बेसेनगोसा बानथा होनायनि जेबो मोन्थाइ होनाङा; बेयो रायजोखौ दान होनो थाखाय जेबो खाजोना लाया।
एबा, थारैनो, बेनि सोमोनदै जेबो गुबुन रिथ एबा बिथोनबो हगारनो हायामोन, मानोना बिनायगिरियाव जेबो मोन्थाइ गैया जाय रैखाथि एबा बाहायजानो हाथावना। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा माखासे नेमफोराव सोनारदोंमोन जाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरिआ अनथोबनि आखुआव नङामोन, आरो इंलेन्डआव मोनसे आर 'टिशन अफ राइटसजों जायखौ मोनफिननो हाथावनामोन बेखौ बे हादाबाव मावआगानजों मोनफिननो हायोमोन। बेनिखायनो बे सोंनायखौ दा बेले-बेजेनि अनगायै थि खालामनाय जायो। नाथाय जों सरकारजों होनोगोनां जायखिजाया दाहारजों आथिखालनि मावखान्थियाव सोमोनदो गैया। दाबिआ बेनि सोमोनदोआव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनोगोनां बेसेनगोसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे मावआगानआ मोनथायनि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सोलायसोल'। बेनि फिथाय महरै, जों बेखौ मानिनो गोनां दि आर 'जलाइयाव लानाय आयदाफोरा न्यायगोनां नङा। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री नाम्बियारआ बे थाथायनि थारथिखौ दानथेलायाखैमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला मोनसे खेब सरकारा नेम 44 नि सिङाव बानानि मोनसे स्केल थि खालामनाय मोनसे रिज 'ल्युसन पास खालामो, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 13 (3) (ए) आव बुंजानाय बायदि आयेन जागोन, आरो जुदि बे आयेना सिफायो, दफा 14, बेखौ उदायै फोसावनाय जानो हागौ। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय रोखा महरै बिथांनि थाखाय गेवनाय, आरो बेनिखायनो जाय सोंजानो गोनां सोंथिया जादों 26 सेप्तेम्बर, 1948 नि रिज 'ल्युशना दफा 14 खौ सिफायनाय बायदि गाज्रि नंगौना नङा।
गाहायनिफ्राय जौसिन थाखोसिम। जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेसेननि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानस 'नि गुबुन-गुबुन हार थि खालामनाया दफा 14 नि थाखाय गाज्रि। नैथि, जायखिजाया थाखोयाव, बिथांखिया गासिबो मावदांसाफोरखौ एखे थाथायाव दोनो, बेनि अनगा गाहायसिन थाखोयाव नागपुर आरो जबलपुर सोहोरफोरनि थागिरिफोरनि थाखाय एसे बांसिन हार थि खालामनाय जायो, जायखौ फिनबो फारागथि महरै गाग्लोबनाय जायाखै। बेफोर बिथांखिनि आखुथायफोर जानायनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जायगा थानो हाया दि बियो जेबो फारागथि खालामदों। मिस्टार नाम्बियारआ बुङो दि बिथांखियाव एबा बेखौ नाजावनायनि थांखिआव जेबो दं, जाय बेखौ दफा 14 आव लाजानाय होबथानायनि सिङाव लाबोयो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायआ बे दि कमिति, जायनि गनायथिफोरखौ सरकारा गनायदोंमोन, आय' गनि फोरमायथियाव सुबुरुन होनाय हारफोरखौ नाजावदोंमोन, जायफोरा दानफ्रोमबो 400 रांनि बांसिन रां खामायदोंमोन। नाथाय बैसोर मावदांसाफोर जाय दानफ्रोमबो रां खामायदोंमोन।
400 रां एबा बेनि बाङाइ बेसेनजों, बिसोर आय 'गजों थि खालामजानाय हारफोरखौ गारदोंमोन, आरो बेनि सोलायै, गुबुन-गुबुन आरो गाहाय हारफोरखौ आजावदोंमोन, आरो बियो दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजानाय फारागथिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दानथेलायनाय थांखिआ गाव हारसिङैनो दफा 14 खौ सिफायनाय नङा होन्ना गनायजायोब्लाबो, जेब्ला बेखौ आय' गनि रिप 'र्टजों लोगोसे लानाय जायो, अब्ला बै राहाफोरनि सिङाव उदायै जायो। जों दफा 14 आव ओरैबायदि जेबो मोना जाय बे एसे गोमोथाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो। संबिजुनि सिङाव, जुथाइ आरो रायजोफोरा गुबुन-गुबुन फसंथानफोर, मोनफ्रोमबोहा गाव-गावनि मावख' आरि आरो आयेन आफाद दं, गावसोरनि गोहोफोरखौ मोजाङै बुंफोरनाय जायो। दफा 12 आ "रायजो" खौ मोनफ्रोम रायजोनि सरकार आरो आयेन आफादखौ सरजाबफानानै बुंफोरो। दफा 13 (2) आ आइन बानायो दि रायजोआ बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसेब खालामनाय जेबो आयेन बानायनो हाया, आरो दफा 14 नि सिगाङाव रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ रैखाथि होनो एबा बे ओनसोलनि सिङाव समानथि होनो नेवसिनो हाया।
बिखान्थिफोर, थाथायआ बेनो दि जेब्ला मोनसे आयेना दफा 13 नि सिङाव हेंथा होजायो, अब्ला बिजिरसालिनि 606 थि खालामनाया बेनो दि बे आयेना बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो ना नङा। जुदि बियो थिरांथा लायो दि बियो खालामो, अब्ला बियो बेखौ उदायै फोसावनांगोन; जुदि बियो थि खालामो दि बेयो नङा, अब्ला बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। दफा 13 नि सिङाव मोनसे आयेना उदायै फोसावनायनि बिजिरसालिनि गोहोखौ थि आयेननि सोमोनदै बाहायनांगोन जाय हेंथा गोनां। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जेब्ला एखे आयेन आफादआ मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेनफोर जारि खालामो, नाथाय गुबै महरै बिसोरो मोनसे आयेन बानायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय महरखौ नेवसिनो आरो बिसोरखौ मोनसे आयेन महरै मानिनो आरो बेखौ बोखारनो थाखाय गेवनो हागौ, जुदि बिसोरनि जथायाव बिसोर फारागथि सोमजिहोयो। नाथाय बेबादि मोनसे राहाया गेवनाय नङा, जेराव मोन्नै आयेनफोरखौ गुबुन-गुबुन सरकारफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों लोगोसे फरायनो दाबिनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन आयेननि दारै गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि दारै गुबुन-गुबुन जायो।
बेनि राहाफोरा फाराग गोनां नङा। बे मोननै आयेननि राहाफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि फारिखान्थिजों रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मिरु एबा रायजोनि आयेनखौ आयेनारि नङि होन्नाबो सानना लानाय नङा। मोन्नै आयेननि गोहो फुंखाफोरा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव, दफा 14आ जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। बिनि फिथाया बेनो दि आय 'गजों गनायथिनाय आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय बेसेनगोसा बानस' नि बिबाङा बे फोथायनायनि जेबो जाहोन होनो हाया दि कमितिजों गनायथिनाय आरो आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानाय बेसेनगोसा बानस' नि बिबाङा दफा 14 नि हेंथा। बेयो सन्देह गैयालासेनो गोब्राब खोनानो हागौ दि रोखोमसे रोखोमनि खामानि मावनाय आरो खामानि मावनाय सरकारि मावख 'गिरिफोरा एखे जायगायावबो गुबुन गुबुन बानस' मोन्नो हागौ; नाथाय आयेनारि साननायनि सायाव हानजाफोरनि मोनथायखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, आरो बेखौ गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंनाया जाथावै।
दफा 14 नि सोमोनदोआव रिप 'न्देन्टनि जुक्तिनि सिङाव थानाय सानना लानाय दि कमितिआ आयगनि रिपर्टखौ बाहागो महरै नाजावदोंमोन आरो बाहागो महरै बेखौ नेवसिदोंमोन, बियो गावनो बिथा गैयैमोन। जों दफा 14 नि बाहायजाथावथिनि सायाव लानाय नोजोरै, बे सोंथिनि जेबो बाहायजाथाव गोनांथि गैया; नाथाय गासै बेसादफोरा जोंनि सिगाङाव दोनजानायनि जाहोनाव, जों बेनि सायाव गुसुंयै जोंनि सान्नायखौ फोरमायनो हागौ। रिपर्टनि दफा 80 आव कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि आय' गआ गावनि स्केलखौ जिउ खांनायनि इन्डेक्सनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, बिसोर गावनो बेसेननि दानि थाखोखौ बेसेननि बेसेन थि खालामनायनि बिथा महरै आजावदोंमोन। दफा 83 आव बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जिउ खांनायनि इन्डेक्सनि बेसेननि बिथायाव स्केल थि खालामनायाव बेसेननि बाहागोखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन, नाथाय मानोना बिसोरो गुदि बेसेननि स्केलखौ फोसाबदोंमोन, बिसोरो बेखौ दफा 31 आव बेसेननि बेसेन थि खालामनायाव सोफादेराखैमोन।
बिबाङा थि खालामनायाव रायजोनि रांखान्थियारि फुंखाफोर। बे रोखोमै कमितिआ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय जेंनाखौ सोंदोंमोन, आरो बेसेन गोसा बेसेननि बिबांखौ थि खालामनायाव गुबुन गुबुन खान्थिफोर बाहायदोंमोन; आरो जुदि मोन्नै बिथांखिफोरा माखासे थाखोफोराव एखे फिथायफोर दिहुनो, अब्ला बे गोरोबनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो कमितिजों आयगनि रिपर्टखौ नाजावाखैमोन। मिस्टार नाम्बियारआ जोंनो 4थि जानुवारि, 1थि आरो 6थि अक्ट 'बर, 1थि अक्ट' बराव आर 'जलाइगिरिनि मोन्नै थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय माखासे गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव आय 'गजों थि स्केलखौ नाजावदोंमोन। बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि कमिति, जायनि गनायथिफोरखौ सरकारा गनायथि होदोंमोन, आय' गनि रिप 'र्टखौ बाहागो महरै नाजावदोंमोन नामा, जायनि फिथाय महरै फारागथि जादोंमोन। गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा दिन्थियो दि कमितिआ बे बाथ्राखौ उदां महरै नायदोंमोन, आरो गुबुन नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ नायदोंमोन; आरो जाय बिथांखिया आय' गनि रिपर्टखौ नाजावाखैमोन।
आं बेनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोनदों। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ; नाथाय थासारिफोराव, बेयाव एबा गाहायनि बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
