दिभिनल आपिल नं
1966 नि 329। 11 अक्ट 'बर, 14,1963 नि बम्बे हाइ क' र्टनि आपिल नं
1962 नि 30 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
नरसाराजु आरो आर
वी
पिल्लाइ
एम
एस
के
शास्त्री आरो एम
एस
नरसिम्हन, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों लाबोजानाय जादों, बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'बर, 1963 नि आपिल नं
30 नि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राया जिल्ला क 'र्ट, उस्मानाबादनि आपिल बिथोननिफ्राय जाय बिथोनखौ गोजौ क' र्टआ गाहाय क 'र्टफोरनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आगोलनि मोन्थाइ गैया, जाय दाबि खालामग्राफोरनि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन।
साखिगिरिफोर। बिथोनखौ मार्च, 1945 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव साखिगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनानै साखिगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय जिला अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय जिल्ला अदालते 28 जानुवारि, 1955 माइथायाव आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बिसिबां दिसेम्बर, 1954 माइथायाव बिसिबांनि आर 'जलाइजों बिजिरसालिनि आर' जलाइआव जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि सिङाव बिनिफ्राय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय समाव जिल्ला अदालते आर' जलाइगिरिखौ साखिगिरिनि आर 'जलाइखौ सा 5,000 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। साखिगिरिनि आर' जलाइखौ सा 30 एप्रिल, 1955 मायथाइआव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोनआव बिथोन होनाय दि थि अक्ट 'आव रांखौ होजायाब्ला नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। बिथोनखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अ
20, आर
14 जों गोरोबनानै हगारनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो आपिलखौ फोजोबनायसिम साखिगिरिफोरा फासि होनायनि बिथोनखौ थाद 'नो आर' ज खालामदोंमोन। 23 मार्च, 1955 मायथाइयाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थाद 'नाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाद' नायखौ बे सर्ताव होनाय जायो दि आपिलआ खरसानि बिबांखौ रैखाथि होयो।" बे बिथोनखौ बिसिबां 19 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आर 'जलाइखौ जमा होनायजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेराम जानाय समाव रांखौ होनो हाया। सा 6 अक्ट 'बर, 1960 माइथायाव सा नैथि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सा 3 फेब्रुआरि, 1961 माइथायाव सा 3 फेब्रुआरि, 1961 माइथायाव सा आर 'जलाइगिरिया स्यूत सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय डार्कहास्टखौ दिन्थिदोंमोन। मानोना सा आर' जलाइया सा कोर्टा बिथोन होनायनि बोसोरसेनि गेजेरावमोन, सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा 30 एप्रिलाव सा
एबा नालिसनि सम्पथिफोरखौ हमथानायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनायाव। फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थाथ' नाय बिथोनआ बिथांखौ गाहाय आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोननि सर्तफोर बायदियै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइ बाहागिरिया गोनांथार गोहोमजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बायनायनि बिबांखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो मोनगोन। मावफुंग्रा अदालते फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो' आर 'जलाइगिरिनि फासि होनायनि आर' जलाइखौ दावगाहोनो गनायथि होदोंमोन। मावफुंग्रा कर्टनि बे बिथोननि बेरेखायै फिन होफिन्नाया जिल्ला कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि उनाव
अ 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय रां जमा खालामनायाव गोरोन्थि जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि 517 नालिसखौ गावनो गाव बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेनिखाय प्रि एमपसन फरमानखौ बाहायनायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे आपिलाव नुजानाय गिबि सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय थारमोन ना नङामोन दि 23 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरनायनि थाद' नाय बिथोननि गोहोमा खालि दाहार लागिरिफोरजों दखलखौ दैथायनायाव थाद 'नायमोन आरो बिथोन बाहागिरिया बायनायनि बेसेन जमा खालामनायनि सोमोनदै थाद' नाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन। अ
20, आर
14, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बानायजानाय बिथोनआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि गोनांथि दं। नेमआ बुङो दि बायनायनि रांनि बिसावरियाव रां होनांनि बिसावरियाव डिफेन्डन्टआ बादीनि सम्पथि बाहागोलागिरिखौ हरगोन।
बिखौ सम्पथिनि बिबाङा दैथाय हरगोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि अ
20, आर
14 नि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो; दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ फारनैथिंबो बिबान होयो आरो बिसोर ओरैबादि सर्त गोनां जायो दि सासेनि मावनाया गुबुन सासेनि दिन्थिफुंनायनि सायाव सिमागोनां। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बिबानफोरा गावजों गाव जायो आरो गावजों गाव सोमोन्दो गोनां जायो, जाहाथे बेफोरखौ आलादा खालामनो हाया। जुदि बिबादीफोरा गोजौ आदालतनिफ्राय थाद 'नाय बिथोनखौ मोनोब्ला सम्पथिफोरनि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिबाननिफ्राय गावखौ उदां खालामो, अब्ला बादीनि बिथोन बाहागिरिया बेनि गेजेरजों थाद' नाय बिथोनआ सोलिबाय थानाय समसिम रां जमा खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जानांगौ। जों बेनि मथै सानदों दि 23 मार्च, 1955 मायथाइनि थाद 'नायनि बिथोनखौ मोनसे बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ जेराव दखलनि दैथायनाय आरो बेसेन होनायजों लोगोसे फान्नायनि गासै बिखान्थिखौ बन्द' खालामनाय जायो। बेनिखायनो केसाव थाद 'नायनि गोहोमखौ बांहोनाय जायो।
6 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि नैथि आपिलखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमा गोनां महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय रांखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो होनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 6 अक्ट 'बर, 1960 नि अक्ट' बरमोन आरो आपिल खालामग्राया बे अक्ट 'बरनि उनावनो रांखौ जमा खालामनो हागौमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' नि गोबां सिगां 2 मे, 1955 मायथाइआव रांखौ जमा खालामदों आरो आपिल खालामग्राया सिगांनि बिथोननि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, जेब्ला गोजौ अदालते साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौ सामलायो, अब्ला बिसावराय खालामग्राफोरजों जमा खालामनो थाखाय बिसावरायजानाय समआ जोबबायमोन। बेयो साखिगिरिफोरनि थाखाय नैथि आपिलाव बे बिन्दोआव प्रेस खालामनो आरो हाइ क 'र्टआव नालिस खालामनो थाखाय गेवनायमोन।
आर थिरांथा। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आपिलखौ नेवसिगारनो आरो रोखा महरै जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय समान महरै गेवनायमोन। जेब्ला गोजौ अदालते गिबि फारिखान्थिखौ फालियाङो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, अब्ला बिनि थांखिया मामोन? थारै बियो बिनायगिरिखौ बिथांनि फारसे मोनसे गोहोमगोनां बिथोन होनो लुगैयोमोन। बिदिब्ला, जों बेखौ गनायनायाव थार दि गोजौ अदालते जमा खालामनायनि समखौ बारायनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो सानदों, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गावनि बिथोनआव सोफादेरो। थामहिनबा, बेयो मोनसे केस जेराव जों बेखौ मानिनो गोनां दि नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो दं। जों जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन बेयो बॉम्बे गोजौ अदालायजों सतवाजी बालाजिराय देशमुखलाल बनाम अतखारमलाल (1) नि मामलायाव बिनि बिनायगिरिनि सम्पथि मोनफिन्नायनि थांखिजों जायो।
गिबि कर्टआ नालिसखौ नेवसिगारनानै, आपिल कर्टआ बादीनि आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव डिफेन्डन्टफोरनो मोनसे थि रांनि 1 निफ्राय 6 रां होनायनि सायाव दखल मोनफिननो आरो फिन डिफेन्डन्टखौ सुख' नो बिथोन होनानै मोनसे बिथोन जारि खालामो। आरो बादीनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुरिजेननाय समफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जब्द खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि दार्कहास्टखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि नैथि आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दखल खालामनायनि थाखाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि समा गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय सोलिदोंमोन, जायनि थाखाय नायजानांगौमोन आरो बेनि ओंथिया जोबथा आपिल बिजिरसालिनि बिथोनमोन। सीता बनाम रामनाथ (2) आव रोखोमसे गोहोम खोख्लैनायनि मोनसे थांखिबो दं। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बुंदों दि नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आथिखालनि मामलायाव बिसिबांथि होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो महरै सानना लानाय जानांगौ। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ, बम्बे हाइकोर्टनि अक्ट 'बर आई
आर
नि बिजिरनायखौ (519,1963)।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 144 नि सिङाव होफिन्नायनि थाखाय दफा 8,1961 खौ बोखारनांगौ। बे जाथायनि थासारियाव जों बे आपिलनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। टी
पी
आपिलखौ गनायथि होदों।
