सिभिल आपिल नं
1967 नि 1832। सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1967 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
1967 नि इन्द 'र बेन्चनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, रनेश्वर नाथ, महिंदर नारायणंद, रविंदर नाथ। बिबै नं
1 नि थाखाय सरजू प्रसाद आरो डी
एन
मिश्रा। कर्टनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय मध्य प्रदेश आयेन आफादनि उज्जैन सा हायुं आवथानि बिसायख' थियाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि दारै फेब्रुआरि 1967 आव जानाय बिसायख 'थि नं
महादेब ज' सीजों सोमोन्दो गोनां, गुबुन साथाम भ 'टफोर होफिन्दोंमोन। महादेब ज' सीआ बुंदोंमोन दि बिसायख 'थि नं.
डि 23,709 भ 'ट 2
श्रीमती हंसाबान पाटेला 10,767,3
श्री बंशीधर आजादआ 7,093 भ' ट मोननो हादोंमोन। नैथि बिसावरायगिरिनि बिसि, श्रीमती हंसाबेन पाटेला बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव गोबां जाहोन लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ 424 आइननि सिङाव उदायै फोसावनायनि थाखाय आरो गुबुन गुबुन गाहायनि गाहायजों लोगोसे मोनबानिख्रुइबो बाङाइ नङि आयदाफोरखौ 31 आगस्त, 1967 मायथाइयाव अदालते बुयोमोन, नाथाय जोबथा थाखोआव खोनानाय खालि गिबि आयदाखौल' केनभास खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयदाआ गाहायाव होनाय बायदियै फरायदोंमोनः "1
(ए) बिसावराय नं
1या मुलाम्फानि गाहायाव होनाय मोनथाम मावख 'फोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन मावख' फोर आव दंमोन नामा? (i) मिरु आरो सोनाब रेलवे खुंथायजों थियारि खालामजानाय उखिलफोरनि पैनलआव बिथांखौ सोफादेरनाय जादोंमोन; (ii) आफादगिरि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा मासि सामलायनायनि सिगां, धारा 250 नि सिङाव गायसनजानायमोन।
गोबां खाख्रिफोरखौ दिन्थिफुंदोंमोन आरो माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाफुंसार बिनायगिरिया मिरु आरो सोनाबारि रेलवे खुंथायजों थियारि खालामजानाय उखिलफोरनि पैनलआव थानाय सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन आरो गुबै समाव माध 'भ कलेजआव दानफ्रोमबो 250 रांनि नेमबादि आयाव आयेननि प्रफेसारमोन, नाथाय बिथाङा गावनि सिगाङाव थानाय बेसादखौ हमथाना लाखिनो थियारि नङामोन दि आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्ट, 1960 नि दफा 73 नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि आफादगिरि मासिनि मासि लादोंमोन। गिबि दाय होजानाय उदायैआ 6 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टजों थिसनजानाय लायजामाव बिथा खालाम जानायमोन, जाय अपील खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन, जाय बिनि उनाव माखासे सानफोरनि गेजेराव गावनि फिननायजों बै लायजामनि सर्तफोर आरो बाथ्राफोरखौ नाजावोमोन। फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि लायजामनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रेलवे पेनेलनि मुं दोनजादोंमोन।
उज्जैननि बिजिरसालिफोराव भारतारि जुथुमनि बेरेखायै बेयाव मुंख 'नाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि थाखाय आर' जफोर। आथिखालाव मुंख 'नाय थाम एबा मोनब्रैनि अनगायै समफारिफोरखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। गिबि समफारिआ दिन्थिदों दि आर' ज खालामग्रानो सरासनस्रायै थाम रोजा रांसिम बेसेननि केसफोरखौ बिबान होजानांगौमोन। गुथि समफारिआ आर 'ज खालामग्रानि सायाव मोनसे सर्त दोनोदि बियो जायखिजाया बिजिरसालिनि बेरेखायै जेबो फोरमायथिफोरखौ नाजावनाय नङा। समफारिफोरनि दफा (13) आ थारैनो जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिनः आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नोंनिफ्राय 425 युजेबीआव गुबुन गुबुन बिजिरसालिफोराव बे रेलवेनि बेरेखायै खोनानायनि थाखाय फैगासिनो थानाय मामलागुलिफोरखौ नायनायनि आसा खालामनाय जागोन आरो बे मावख' नो बेनि सम सम फोरमायथि होनाय जागोन। एचआ नोंथांजों मोन्नो हानाय जायखिजाया थि केसनि सोमोनदै जेबो बिथोनफोर गैया, नोंथांनिफ्राय आर 'ज खालामजानो आसा खालामनाय जागोन, आरो मोनफ्रोमबो समगान्थि
जेर्नमेन्ट जुदि नोंथांनो उनाव नालिसनि सामलायनायनि बिबान होजायाखै। "गुबुन सोदोबफोरा बांसिनै मासुल आरो खर्साफोरजों सोमोन्दो दङ, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया हाबा मावजानायखौ नाजावोब्ला मोन्थाइ गोनां जागोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया जादों, हाबा मावजानायखौ नाजावनायजों, आपिल खालामग्राया मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन होनना बुंनो हायो। वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधाननि बायदिब्ला' मावख 'सोदोबनि ओंथिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सोरबा सासेखौ बिबान होनाय मोनसे हाबा एबा बिबान, जर' खायै बिथांनि खामानि एबा मासिनि गोनांथार बाहागो महरै, गोहो एबा फोथायथिनि थाथाइ जर 'खायै सोरखारि, निगम बायदिफोराव।" ज' विटनि आयेन अभिधाननि बायदिब्ला, बेनि ओंथिया ट्रास्टि, मावफुंगिरि, जोथोनगिरि, बिजिरगिरि, शेरिफ, बायदि बायदिनि मावख 'बायदि मोनसे हाबा मावनायनि मोन्थाइ आरो बिबान।' सोदोब 'मावख' आ मोनसे गोजाम मुलाम्फा गोनां मावख 'मोनो, जायनि मुंखौ इंराजि खोन्दो 1701, जायनि मुंखौ क्राउन एक्टनि दफा 3, एबा मुलाम्फानि मावख' नि सिङाव सासे सोद्रोमा थानो हाया।
कमन्सनि बाहायनाय। "बे बुंफुरलुनि ओंथिया बावैसोनि मोनसे मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। स्टेट्समेन (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम एच
आर
देब आरो गुबुनफोरा (x) 2 एप्रिल, 1968 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन। बैयाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बिसावराय एच
आर
देबआ इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टनि दफा 7 (3) नि बिथिङाव भारतआव जुडिसियेल मावख 'आव थानो हाथावनामोन ना नङामोन। बे राहानि सिङाव" सासे सुबुंआ लेबार कर्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरि महरै थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, नङाब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव। (घ) बिथाङा भारताव स्नि बोसोरनिख्रुइबो खम समहालागै जायखिजाया जुडिसियेल मावख 'आव दं। "बे कर्टजों मोन्नाय श्री देबनि केरियारजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। बिथांखौ गिबिखेब 1940 माइथायाव लेङाइ कालेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिथाङा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो गोनांमोन। बेनि उनाव बिथाङा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो गोनां सासे जजमोन।
श्री देबआ जुडिसियेल मावख 'आव दंमोन ना गैयामोन एबा बिथाङा माखासे जुडिसियेल हाबाफोरखौल' मावदोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों होजानाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, बेले-बेजेया थारैनो गावखौ बेसिम सिमागोनां खालामोः मेजिस्ट्रेटआ' मोनसे 'मावख' आव दं नामा? मोनसे मावख 'नि ओंथिया बै मासिनि अनगायै जेबो नङा जेराव माखासे बिबानफोर थाफानाय जायो। गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ जुडिसियेल अफिसार्स प्रटेक्शन एक्टखौबो मुंख 'दोंमोन जाय (1); 3 सुपार
सी
आई./69 10 426 खौ सिभिल जजफोरनिल' नङा, मेजिस्ट्रेटफोरखौबो रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि "मावख 'नि ओंथिया हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे थि मासि।" जों मेकमिलन बनाम आलासि (1) नि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि माखासे नोजोर होनायफोरखौबो मुंख' नो हागौ। बैयाव ल 'र्ड राइटआ गावनि बिबुंथिखौ होनो थाखाय बुंदोंमोनः 1 "सोदोब" मावख' नि "ओंथिया गुबुन गुबुन गुबुन ओंथिगोनां आयदाफोर, जायनि ओंथिया इंराजि राव दानरेब्थायाव मोनब्रै दं।
बेफोरो "सोमोन्दोगोनां, जर 'खायै मोनसे रायजोआरि आखु"। बेयो आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे केसमोन। आपिल खालामग्राया ए
वान्डेर, एल
डी., मोनसे गावारि कम्पानि जाय इउनाइटेड किंडमाव थाग्रा आरो सामलायजानायमोन, बिनि दिथागिरिमोन। बिथांखौ एस' सिएशननि लिरबिदांफोरजों दिथागिरि थिसनदोंमोन आरो कम्पानीजों जेबो मावमिननि रादाइ गैयामोन। 1919 मायथाइनिफ्राय बिथाङा जुथाइ रायजो आमेरिकायाव थाग्रामोन, आरो 1938 मायथाइयाव बिथाङा सासे मिथिंगायारि आमेरिकान नोगोरारि जादोंमोन। बिथाङा शिकागोआव ए
वान्डेर, एल
डी
नि सिगांनिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे कम्पानिनि सामलायनायनि बिबान लानो थाखाय आमेरिकायाव थाङोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा कानाडानि मावख 'खुलिदोंमोन, आरो बैयाव खुंथायारि आरो फानग्रा आफादजों गावखौ सोमोनदो दंमोन। मिनितफोरनि कपिफोर; बोसोरारि बेलेन्स शीट बायदिफोरखौ नेम बादियै आमेरिकायाव आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा इंलेन्डनि बर्ड मिटिंआव बाहागो लायाखैमोन आरो इं1925 माइथायावल' शिकागोआव मोनसे कम्पानिनि बोर्ड मिटिंआव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन।
बेबादि जथुममाफोरखौ बिथांनाव दैथायहराखैमोन। हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आय खाजोना आइन, 1918 आव एस
एच
ई
आव बाहायजानाय नेमफोरनि नेम 6 नि थांखिफोरनि थाखाय इउ
के
नि सिङाव मावख 'आव दं ना गैया आरो हाउस अफ लर्डसआ बेखौ सान्दोंमोन दि बिथाङा मोनसे मावख' आव दंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जुदि "मावख' नि ओंथिया मोनसे मावसोमनाय एबा मोनसे थाथाइ जायजों माखासे बिबानफोर सरजाबफानाय जायो, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि मानो आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाइआ टि
नि सिङाव बे मामलायाव, बिथाङा 6 फेब्रुआरि, 1962 नि लाइजामा आर' जलाइगिरिनि मावख 'आव थानायनि समान नङा। बुंनाय लाइजोजों बिथाङा माखासे बिबानफोरखौ नाजावो आरो माखासे बिबानफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै मोनसे सुंद' बाथ्रा लानो थाखाय उदां नङामोन। रेलवे खुंथायानो बेखौ थि सानदोंमोन ना नङामोन, जायखिजाया थि नालिसखौ नायनायनि थाखाय बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
रेसन आरो बेनि सोमोन्दै गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख 'नो समजों मिथिहोनाया। जुदिबो बिथांनाव बबेबा थि जाथायनि सोमोन्दै जेबो बिथोन होनाय जायासैब्लाबो, बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय जादोंमोन (1) 427 बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो दानस्लायनाय मोनो। बेनि जाउनाव बिथांनाव मोनसे बिबान दङ' दि बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो दानस्लायनाय मोनो जाहाथे आंनो रेलवेनि मोजांखौ रैखा खालामनो हायो। हाबा एबा बिबानआ ओरैबायदि सोलिबाय थादोंमोन जेब्लासिम रेलवेआ रेलवे उखिलफोरनि पैनलनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनायखौ मोजां सानाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा रेलवेनो मावमिन होनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानो लुबैदों होन्ना रेलवे खुंथायनो खिन्थादोंमोन। गोजौनि गैयाब्ला बिथाङा रेलवे खुंथायनि मोजांनि सायाव नोजोर होनो थाखाय समजों खाथायजानायमोन, बिसोरहा बै जाथायफोरनि समजों मिथिहोनांगौमोन जेराव बिसोर हाबफाना दंमोन आरो रेलवेनि मावखान्थियाव गाव हारसिङैनो दानस्लायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो थार राहा खालामाखैमोन।
बिथाङा नुजादोंमोन खालि रांल 'मोनो नाथाय जानो हागौ दि रेलवेआ बिथांखौ मावफादेरनो हाया, बेयो जेबो समनि बाथ्रा नङा। मुलाम्फा गोनां मावख' नि ओंथिया थारैनो मोनसे मावख 'जायनि बेलायाव मुलाम्फा मोननो हागौ। बेनि गोनांथि गैया दि मुलाम्फा गोनां मावख' नि सासे बाहागिरिया बियो मावफादेरनाय बिबानफोरखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे थि बिबांनि मुलाम्फा मोननो गोनांमोन होनना सान्ना लानाय जाथावना। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ रेलवेनि सासे रां होनाय मावगिरि नङामोन। बिथाङा रेलवेनि थाखाय खामानि मावनो गोनांबो नङामोन आरो जुदि बिथाङा रेलवेनि बेरेखायै मोनसे सुंद 'फोरमायथिखौ गनायनाया मोजां सानोमोन, रेलवे खुंथायआ बिथांनि बेरेखायै जिउराहायारि नेम खान्थि सिफायनायनि थाखायल' आगान लानो हायोमोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। सुबुरुनगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा बै समाव रांल 'मोन्नो हायो जेब्ला बिथाङा लिरबिदांनि सर्तफोरनि सायाव खामानि मावनाया मोजां सानोमोन आरो जायखिजाया मामलायाव रेलवेनि हेफाजाबनि थाखाय उदाङै नुजादोंमोन।
बिथाङा खान्थियारि महरै हाबाखौ फोजोबाङालाबानो रेलवेनि बेरेखायै मोनसे रायलायनायखौ नाजावनानै नेमखानथिखौ सिफायनोबो हागौमोन, जाय बे थाथाइनिफ्राय खायसो जानाय नङा दि बिथाङा रेलवे खुंथायजों खामानि मावनो गोनां बिबानआव दंमोन आरो बेखौ नुगोनदि बिनि जाहोनफोरा दिदोमै खहा जाया। जेब्लासिम हाबाखौ फोजोबाखैमोन अब्लासिम बिथाङा रेलवे खुंथायआव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन, आरो बिदि महरै मध्य प्रदेशनि आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। बे सोंनाया दि आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश सरकारनि सिङाव माधव फरायसालिमा, उज्जैनआव आयेननि प्रफेसार महरै मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन ना गैयामोन, गोब्राबनिफ्राय आबुङै उदां नङामोन। बे फरायसालिमाआ गिबिसिनै सरकारनि बिगोमामोन आरो सामलायजानायमोन। 1950 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ फरायसालिमा गाहायआ बिबुंथिगिरि महरै फैफिननो आरो खामानि मावनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिथाङा माखासे समनि थाखाय आरो गावनो जुलाई 952 नि गेजेराव मोनसे थि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावदोंमोन।
एन
सि
आइ
पि
एल
आ सोलोंथाय बिफाननो लिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ नेम बायदियै थिसन्नो नांगौ। बेनि उनाव सोलोंथाय बिफाननि लेङाइ मावख' गिरिआ 7 एप्रिल, 1952 मायथाइआव एड्यु 428 केशननि दिथागिरिनो लिरदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि थिसननायखौ दानफ्रोमबो 250 रांनि थि मासुलाव माधव फरायसालिमाआव आयेननि पार्ट टाइम प्रफेसार महरै बोसोरसेनि प्रबेशननि सायाव गनायथि होदोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय बियो अरायथा नङै गोहोआव गावनि बिबान लादोंमोन, थामहिनबा 1 आगस्त, 1951 मायथाइसिम। आर 'जलाइगिरिखौ बारायनाय एबा प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फा गैयालासे पार्ट टाइम लेक्चरार महरैल' थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि थिस' ननायखौ माब्लाबाबो जेबो बिलायजों रोखा खालामाखैमोन। बबेखानि, बे बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा जाथायमोनदि बिथाङा जुलाई 1967 मायथाइसिम माधव फरायसालिमाआव आयेननि लेक्चरार महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। मार्च 1959 मायथाइसिम खालि गंसे सरकारि फरायसालिमा नङामोन, जाय बेनि फसंथानखौ थोंजों सानसेयारि सामलायदोंमोन।
नाथाय सोरखारा बिगोमाथि एबा जोबथा सामलायनायखौ नागारालाबानो। थारै, मध्य प्रदेश रायजो बेंगिरि आरो मध्य भारत बिक्रम मुलुगसोलोंसालि आइन, 1955 नि दफा 3 नि सिङाव दानाय करपरेत आफाद बिक्रम मुलुगसोलोंसालि उज्जैननि गेजेराव 16 मार्च, 1959 माइथायाव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायनि सिङाव रायजो बेंगिरिया 1 एप्रिल, 1959 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1964 मायथाइआव जोबलांनाय समाव माधव फरायसालिमा आरो बिनि न 'फोर आरो न' फोर बायदिनि सामलायनायखौ मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालि सामलायनायनि समखोन्दोनिफ्राय बोसोरबानि थाखाय सोलायसोल' खालामनो थांखि लादोंमोन। रादाइआ बेखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिया बेयाव मुंख 'नाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव बुंजानाय समखोन्दोनि सामलायनायनि बिबान लानो गोनांमोन। बुंजानाय नेम आरो थासारिफोरनि दफा (15) नि सिङाव मावख' गिरिफोर आरो फरायसालिमाफोरनि गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालि सामलायनायनि समखोन्दोआव थिसनथाइ महरै मानिनाय जागोन।
सरासनस्रा बायजोआरि मावमिननि थाथायफोरनि सायाव थिस 'न होजादों, रायजो सोलोंथाय मावमिनआव गावसोरनि दाहारनि समखोन्दोखौ लाखिना दोनबाय। बुहुमफरायसालिआ गावनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव मावमिननि थाखाय बुंजानाय फरायसालिमानि मावमिनफोर आरो गुबुन मावमिनफोरनो थिस' न आरो गुबुन बानथाफोरनि अनगायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिंग माधव कलेजआ 30 जून 1964 मायथाइसिम एखे समफारियाव सोलिबाय थानो हागौ। "17 जुलाई, 1964 मायथाइआव आरोबाव मोनसे बिलाय दं जाय दिन्थियो दि सरकारा 429 फरायसालिमानि सामलायनायखौ सोलायसोल 'खालामनो थांखि लादोंमोन आरो मोनसे नेमबादि सोलायसोल' दलिल थियारि खालामनायनि लामायावमोन, नाथाय, थारै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मोनसे सोलायसोल 'दलिलखौ सानना लानाय बायदि मावफुं जादोंमोन। थाथाया बे सैथोथिनि थाखाय जेथोगोनां जादोंमोन दि गावनि थिसननायनि समाव बाहायजानाय गुदि नेमफोरनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै, आर 'जलाइगिरिआ 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थानो हायोमोन। उनमोनथायनि बैसोखौ उनाव 58 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन। नाथाय बे बिथायावबो आर' जलाइगिरिआ 30 जून, 1964 मायथाइआव 58 बोसोर बैसो मोनदोंमोन आरो बिथांखौ मावमिनाव थानो थाखाय मोनसे जुनिया बिथोन होजायागौमानि सरकारि मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन होनना मानिनाय जायोमोन। बेबादि जेबो बिथोन गैया, जेरै, मुलुगसोलोंसालिनि नेमफोरनि दजि बोसोर बैसोसिम मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो हायोमोन।
आरो बे रोंग 'थिजों लोगोसे दि जुदि सासे फोरोंगिरिआ सोलोंथायारि सेसनि समाव दजि बोसोर बैसोसिम सौहैयो अब्ला बिखौ मावमिनाव थाबाय थानो आरो सेसनि जोबनायाव बिबान एंगारनो गनायथि होनो हागौ। फारसेथिं बिक्रम मुलुगसोलोंसालि आरो मध्य प्रदेश सोरकार आरो/एबा गुबुन फारसेथिं रेबगान्थिनि बाहागो जानाय बे मामलायाव आर' जलाइगिरिनि गेजेराव जाय लायजामफोर बारदोंमोन, बेफोरो जोंनो जेबो थिखिनियाव सौहैनो गनायथि होआ दि माबोरै माधव फरायसालिमाआव आयेननि पार्ट टाइम प्रफेसार महरै सरकारनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थिसननाया जोबदोंमोन। 1 जानुवारि, 1965 मायथाइयाव मध्य प्रदेश सरकार, सोलोंथाय बिफाननि आन्डार सेक्रेटारिआ माधव फरायसालिमानि प्रिन्सिपेलनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राया, मोनसे पार्ट टाइम प्रफेसार, गावनि सोलिबाय थानाय मासिआव रोखा जादोंमोन ना नङामोन। रेबगान्थियाव बे लायजामाव जेबो फिन होनाय गैया। 22 मे, 1967 खालि माधबनि फरायसालिमाफोरनि रेजिस्ट्रारनो लिंहरजानाय मोनसे लायजामाव, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बे सैथोथिनि फारसे गोसो हो दि मुलुगसोलोंसालि केलेन्डारनि आयेन 7 बी नि अनुसूची बी नि 5 थि बिथायाव आपिल खालामग्राया 30 जून, 1967 मायथाइआव बिबान एंगारगोन मानोना बियो 31 जुलाइ 1966 मायथाइआव 60 बोसोर बैसो सौहैबायमोन। बे लाइसि लिरनायनि समा रोखा नङा जेब्लासिम बियो आयेन आफादनि थाखाय गावनि सायख 'नायजों सोमोन्दो गैया मानोना लाइसिनि जोबथा सोदोबजों लिरगिरिया प्रिन्सिपालखौ सोंगासिनो दंमोन दि आपिल खालामग्राया एम
एल
ए
नि महरै सायख' जानायनि थाखाय गावनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारदों ना गैया। 4 जुलाई, 1967 मायथाइआव बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बिक्रम मुलुगसोलोंसालिनि रेजिस्ट्रारा आपिल खालामग्रानो लिरना फोरमायदोंमोन दि आइननि पार्ट टाइम प्रफेसार महरै बिथांनि सिबिथाइफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1967 माइथायनि सोलोंथायारि बोसोर 68 जुरिजेननायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां जानाय नङा, थामहिनबा सोमबारनिफ्राय, 17 जुलाइनि आई
डी
आ नोंनि फरायसालिमा प्रोफेसरनि समफारिखौ दाजाबदेरनो थाखाय लिरदोंमोन।
एफ मुलुगसोलोंसालिया मध्य प्रदेश सोरकारनि मावख 'गिरिखौ 430 सोलोंथाय बिफाननो फोरमायदोंमोन दि 31 मार्च 1967 मायथाइनि बिथोन बायदियै मुलुगसोलोंसालिखौ मुलुगसोलोंसालियाव बोस्लायहोजानाय फोरोंगिरिफोरनि सोमोन्दोआव थाथायखौ लाखिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जेब्लासिम सोलायसोल' नि जोबथा नेम आरो सर्तफोरा फोजोबजायाखैमोन आरो बिनि उलथा जेबो सोरखारि बिथोनफोर गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरियाबो मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। जोबनायाव, बिलाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि नेमफोरनि बायदियै फोरोंगिरिफोरनि थाखाय 60 बोसोर बैसो थि खालामनाय बायदियै, आर' जलाइगिरिखौ मिथिहोजादोंमोन दि 30 जून 1967 नि उनाव बिथांनि मावमिनफोरनि गोनांथि जानाय नङा। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ खोनानाय समाव मध्य प्रदेश सोरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों 9 अक्ट' बर 1967 मायथाइनि मोनसे लायजाम लिरजादोंमोन, विक्रम मुलुगसोलोंसालि रेबगान्थिगिरिनि थाखाय सोलोंथाय बिफान, आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ खालामग्राया 1964 माइथायनि 30 जूननिफ्राय मावमिनखौ फोजोबदोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय 58 बोसोर बैसो थि खालामनाय नेमखान्थिनि। जोबथा बिलायआ आयेनारि महरै मोनसे बुंफुरलुनि सिङाव थानो हागौ दि आपिल खालामग्राया 30 जून, 1964 नि उनाव सोरखारि मावमिनाव थाङाखैमोन बेखौ गायसननो नाजानाय जादोंमोन। बेयो जोबोद गोमोथाव दि 9 अक्ट' बर, 1967 नि लाइजामा ओरैबायदि मोनसे खाबुगोनां समाव लिरजानांगौमोन जेब्ला बोसोरनैनि बांसिन सिगां आन्डार सेक्रेटारिया गावनो प्रिन्सिपालखौ सोंगासिनो दंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि आथिखालनि मासिआव रोखा जादों ना गैया। आपिल खालामग्रानि गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राखौ मावसोमनाय मावमिनाव नङा होनना मानिनाय जानांगौ आरो मुलुगसोलोंसालिहा फरायसालिमानि आयदाफोरखौ सामलायनायनि गोहो दङमोन, गोहोमगोनाङै गोजौनि नेमखान्थिनि सिङाव गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव बिखौ लाखिना दोनदोंमोन, नाथाय बे आर 'जलाइखौ खालामाखैमोन।
गुदि नेमफोरनि बेफोर सानना लानाय राहाफोरखौ नोजोर हो आरो बुङो दि
थारै मध्य प्रदेश सरकारनि गुदि नेमफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि नेमफोर, जाय 1967 माइथायनि फेब्रुआरिनि सिगां गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथि होदोंमोन, बेनि अनगायै आपिल खालामग्राया 1967 मायथाइसिम मावमिन जाना दंमोन, नाथाय जाय माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, ज 'थानि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया आरो गोनांथि गैया, खालि बेखौ बुंना दि आपिल खालामग्रानि जानानै होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोख्रों। आपिल खालामग्राया खालि अरायथा नङै सरकारि मावमिनल' मोन। मोख्थांआ माब्लाबाबो अरायथा जायाखैमोन। मोख्थांआ थारैनो मासिआव जेबो दाहारनि राहा गैयामोन। बिथांखौ 1959 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालियाव थानदै महरै दैथायहरदोंमोन आरो सरासनस्रा बाथ्राफोरनि फारियाव बेबादि थानदैया 1964 मायथाइयाव जोबदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिबान एंगारनायखौ मोनफिनदोंमोन। बेखौ थारैनो नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे आई
डी
431 आइनमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे आई
डी.
मुलुगसोलोंसालि आरो सोरकारनि नङा। बेयाव सन्देहनि जायगा दं दि गोजौवाव मुंख 'नाय थासारिफोराव आर' जलाइगिरिआ माध 'कलेजआव आयेननि फरायसंगिरि महरै सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन ना नङामोन, मानोना बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामजासिम बिथांनि सोमोनदै सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिजों माब्लाबाबो जेबो बिथोन हगारजायाखैमोन। दाय होजानाय उदायैनि जोबथा बिन्दोआ बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ उज्जैन सोहोराव जौगाथाय ट्रास्ट ट्रिब्युनलनि आफादगिरि महरै थिसननायनि जाहोनाव मुलाम्फानि मावख' नि बिगोमा होनना बुंनो हायो ना नङा। अक्ट 'बर 1966 मायथाइयाव थिस' ननायखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गेजेत खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा मध्य प्रदेश जौगाथाय ट्रास्ट्स एक्ट, 1960 नि दफा 73 नि थांखिनि थाखाय गाहायाव मुंख 'नाय बायदियै ट्रिब्युनलखौ गायस' ननो खुसि जादोंमोन। उज्जैनआव हा आरजिनो थाखाय उकिल श्री एम
असिरेद, श्री नारायण, ट्रेफिक सुपर चंदन।
इन्देन्ट आगर लाइट रेलवे उज्जैन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन दि' जेबो रोखा मोजां इंगित गैया दि आर 'जलाइगिरिखौ सिगाङाव बोसोन होजादोंमोन। थारैनो जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा थिसननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा माब्लाबाबो मावख' नि बिबान लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया बेनो दि जेब्ला बिथोनखौ बिथांनि न 'आव होनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ बेखौ लादोंमोन आरो ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सोरखौबो फोरमायाखैमोन, एबा बै आयदा महरै, सरकारा, बिथोनआ बिथांनाव गोरोनथिजों फैदोंमोन आरो बिथाङा फोसावथायाव मुंख 'नाय बायदि "एम
सी
जोशी" नङामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ बियो बे बुंजानाय उदायैनि सायाव "सन्देहनि मुलाम्फाखौ" बुङो। नाथाय मुंनि सोमोनदै गोरोन्थिनि अनगायै, बेखौ मानिना लाखिनाया गोब्राबमोनदि आर 'जलाइगिरिआ हादोरगिरि ट्रिब्युनलनि मुलाम्फागोनां मावख' आव दंमोन, मानोना बिथाङा माब्लाबाबो आइननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
माब्लाबाबो बबेबा मावख 'नि बिबान लायाखैमोन आरो मावख' नि सोमोनदै माब्लाबाबो जेबो हाबा मावाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनाया थार नङा दि बिथाङा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। बिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव गोजौ अदालते बेखौ गनायनो थियारि नङामोन दि आपिल खालामग्राया मुलाम्फानि मावख' नि बिगोमामोन आरो बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव खायसो खालामनो थाखाय दाबि खालाम जानाय मोनदाङा। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। R.K.P.S आपिलआ नेवसि जायो।
