अपील नं
1966 नि 13। आपिल नं
इं1961 नि सिविल रिट नं
557 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 13 जानुआरि 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
पी
वाशी, दलीप के
कपूर, एस
वी
ताम्बवेकर आरो ए
जी
रामपारखी, मिरुआरि एक्साइजआ आयेन गैयै आरो जायखिजाया थासारियाव जब्द खालामनो हानाय नङा। डि
नरसाराजू, आर
एम
मेहता आरो एस
पी
नायर, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव फोरमान बिलाइजों होजादोंमोनब्लाबो। आपिलनि मेमोआव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, खोनानायनि समाव सानैल' नारसिन्नाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः (1) केसनि थासारियाव कालेक्टरजों जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय, मिरुआरि एक्साइजआ आयेन गैयै आरो (2) बिथाङा गामियाव थांखु फाननायनि गासै बिबांखौ जब्द खालामनो हानाय नङामोन।
बेफोरो गावबागाव खाजोना होजादोंमोन आरो खाजोना होजायै गुदामफोर दंमोन। गावसोरनि बिजाबफोरनि बायदिब्ला दिसेम्बर 1958 मायथाइसोआव बिसोरहा गुबुन-गुबुन रोखोमनि थांखुफोर दंमोन। गुबुन-गुबुन रोखोमनि थांखुफोरनि खाजोना हार थांखुफोरनि थार बि
एम
डि
एस
खाजोनानि हार। रु
बीरी पट्टी "<आइ
डि
5> 1.20 एन
पि
मोनफ्रोम आइ
बि
स्टेमस कान्डी" <आइ
डि
6> 0.50 द '
रवा "<आइ
डि
4> 0.50 द'
स्टाल्क कान्डी" <आइ
डि
3> 0.06 द '
582 13 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्राफोरा जायगायारि मिरु एक्साइज मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोजौनि थांखुखौ गलायनो गनायथि मोनदोंमोन। गुबुन-गुबुन रोखोमनि थांखुफोरनि गलायनाया जेब्ला गलायमोनदेर जायो अब्ला बेनि जौखोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः रवा <आइ
डि
7>% स्टेमस कान्डी <आइ
डि
8> बीरी <2% आई
डि
आर
डि
<10
जेब्ला आनजाद नायदोंमोन अब्ला बिथाङा गुबुन गुबुन रोखोमफोरनि गोजौनि गलायमोन्देर जौखोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि मोनोः रवा 44 जौखोन्दो बीरी पट्टी 51.50% स्टेमस कान्डी 3.44 जौखोन्दो बेनिफ्राय बिथाङा फोजोबदोंमोन दि 'गलायमोन्देर बानायनायाव गोबां बिबाङाव खाजोना होयि बीरी पट्टी थांखु बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 6 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन मानोना मिरुआरि एक्साइज नेमफोर 1944 नि नेम 40 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मावआगान मानो खालामजाया मानोना बिसोरो खाजोना होनाय न' खरआव 60,770 पाउण्ड बिरी पट्टी थांखुखौ लाबोयो। बै फोसावनायाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा एल 2 न 'खरनिफ्राय थि बिबाङाव रवा थांखुखौ बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि फिननायखौ 13 मार्च, 1959 मायथाइयाव जमा होदोंमोन। बिजिरनायनि सिगां कलेक्टरखौ जुन्थि होदोंमोन मानोना अपील खालामग्राफोरा मिरुआरि एक्साइज नेमखान्थिफोर 1944 नि नेम 40 नि सिङाव मानो खामानि मावनाङा, मानोना बिसोरो खाजोना होनाय न' खरआव 60,770 पाउण्ड बिरी पट्टी थांखुखौ खाजोना होआलासै आनजाद खालामदोंमोन। बै फोसावनायाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा एल 2 न 'खरनिफ्राय थि बिबाङाव राभा थांखु
बे आनजाद नायनायनि उनाव बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल एक्साइजजों खालामजानाय आनजाद नायनायनि फिथायफ्रा गोबाङैनो थार। 13 एप्रिल, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टरा आर 'जल 40 खौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मानिदोंमोन आरो बेनि जाउनाव बिसोरनाव 2,000 रां जरिमानाजों लोगोसे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाबो लागायदोंमोन। बिथाङा जब्द खालामनाय 1,64,834.50 पाउण्ड गिलिर थांखुखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। नाथाय बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बेखौ सुख' नायनि मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन। 1 लाख रां जरिमानाखौ होदोंमोन। आर' जलाइनि बिबांखौ सुख 'दोंमोन। हेंथा होनानै मुवाफोरखौ हगारदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो कलेक्टरनि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट 583 नि सिङाव
44 कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै। थामथि रिप 'न्देन्टआ गावसोरनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव 13 एप्रिल, 1959 आव मिरु एक्साइज कालेक्टरनि बिथोननि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनानै 1961 नि दिल्ली सिविल रिट नं
557 डीआव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ 13 जनवरी, 1964 आव बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइया बै थिरांथा बेरेखायै लाबोजादोंमोन। बे कर्टाव मिरु एक्साइज कलेक्टरनि बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिफोरा खाजोना होग्रानि खाजोनाखौ खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि
बे थासारियाव कालेक्टरा 60,770 पाउण्डनि बांसिन गलायमोन्देरखौ जब्द खालामनो हायामोन, जायखौ बीरी पट्टी थांखुखौ दिन्थिग्रा होनना बुंनो हायो, जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। बिनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा मेसर्सआव जे
के
टी
देसाईनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। वालितमहमद गुलामहुसेन सोनवाला एंड कंपनी बनाम सी
टी
ए
पिल्लई (1)। जब्द खालामनाय थांखु गलायमोन्देरनि लिरथाइआ 1,64,834.50 पाउण्डमोन। जेराव बीरी पट्टी थांखुनि 60,770 पाउण्डफोर दंमोन, जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। नाथाय आद्रा थानाय बिबाङाव खाजोना होजादोंमोन। जब्द खालामनाय थांखुखौ थांखु दोनथुमनो गनायथि होजानाय गुदियाव मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा मिरुआरि एक्साइज नेमफोर 40 खौ सिफायनायनि थाखाय रोखायै दायगोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "
गावनि हेफाजायाव एबा दखलआव, थांखु एबा गुबुन दिहुनजायै दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरनि अनगा गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय गुबुन जेबो दिहुनजायै थांखु एबा गुबुन दिहुनजायै दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोर, सासे मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय थार गनायथिनि अनगा जाय थार खाजोना होजादों; आरो बेबादि मोनफ्रोम खुस्रा बायग्राया, जाय बेबादि मोनफ्रोम दायनि बेलायाव, बेबादि (1) (1960) 42 बी
एल
आर., पृ
634 आव होनोगोनां खाजोना होनो गोनां जागोन।
हरखाब जाथाय बायदियैबो, कलेक्टरआ खालि 66,770 पाउन्डनि बिड़ी पट्टी थांखुआव खाजोना होजायाखैमोन; नाथाय आद्रा थानाय थांखु जब्द खालामनाय खाजोनानि सायाव खाजोना होजानाया जाथावैमोन, खाजोना होजायै थांखुनिफ्राय खाजोना होजानाया गुबुनमोन; बेनिखायनो कालेक्टरनि थाखाय नेम 40 नि सिङाव बुंजानाय थांखुखौ जब्द खालामनाया गनायथाव नङामोन मानोना बे नेमआ खाजोना होजायै थांखुखौल 'जब्द खालामनायनि गनायथि होदोंमोन। स' नावालानि केस (1) आव सिगाङाव देसाईखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जे
आ मान होदोंमोन दि धारा 167 (8) नि सिङाव लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइआ लोगोसे लांलाय-लांलाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ गैया। आइननि दफा 167 (8) आव नुजानाय "बेबादि मुवाफोर" सोदोबफोरखौ बुजिनो हाया। रोखोमसे बेसादनि ओंथि फोरमायनो हाया। मावख' आरिफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय बेयो गेवनायबो नङा, बबेखानि बिसोर समान गुन गोनां मुवाफोरखौ गोबां बिबांनि लांलाय-लांलाय खालामनाय ओंथि गैया।
कास्टम मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बैफोर जिनिसफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ जब्द खालामनो थाखाय गेवनाय जाथों। जेराव, बेनिखायनो, लांलाय-लाबोनाय स' न 'आ गलिनाय फारिखान्थियाव स' न 'जों ओरैबादि गलायमोनदेर जायो दि लांलाय-लाबोजायै स' न 'खौ लांलाय-लाबोजायैनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै जायो, लांलाय-लाबोजानाय स' न 'खौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइआ अब्लानो जोबलाङो जेब्ला सानैया नांलायगैयैयै गलायमोनदेर जायो। जे
देसाईजों थि खालामनाय गुवार थांखिआ सन्देह गैयालासेनो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि आयेननि बे बुंनाया थार नङा, नाथाय बे समाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि स' नावालानि मामलायाव (1) सासे गोरोनथि गैयै थामथि हानजाया लांलाय-लाबोजानाय स 'न' खौ थि बेसेननि थाखाय बायदोंमोन आरो बेखौ लांलायग्लायगैयै स 'न' जों गलायदोंमोन, जाय थासारिया केसखौ सामलायग्रा फसंथानफोरनि थिरांथा सायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, मोसौ-मैसोफोरा मोनसे मोसौ-मैसोआव ज 'जायो, जेब्ला सासे बिगुमाया गावनि दाबि खालामो' बिनि धोनखौ गोब्राबथि गैयालासेनो बिनाव होफिननाय जादोंमोन, नाथाय जुदि मुवाफोरखौ गावजों गाव आलादा खालामनायाव गोब्राबथि दंमोन, जेरै गमनि बेगरफोरखौ मोनसे दामोलाव बोखावनाय, अब्ला रोखा (1960) 42 B.L.R.p
585 आदबा गासै दामोलखौ गाव-गावनि बिगोमाफोरनि गमनि बिबांजों रुजुथायारि बाहागोफोराव रानलायनाय जागोन। नाथाय बे जानो हागौदि गम गलायनाया गासिबो एखे गुननि नङामोन, आरो बेनिखायनो गमनि साबसिन रोखोमनि बिगुमाया गावनि गमनि बिबांजोंल 'बिबांखौ थि खालामनायनि गेजेरजों खहा जागोन; आरो बिनिखाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो गनायथि होजादोंमोन दि गमखौ साबसिन गुननि थाखाय खहा खालामनो थाखाय गावनि बाहागोआव बेसेबां गोबां दाजाबदेरनांगौ।
मोनसे सिगांनि बिमुं। बेनिखायनो मोनसे नख 'रारि जुनारनि लायमोनआ बिमानि बिगुमानि। बिदिन्थि महरै, गुबुन गुबुन बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय, गुबुन गुबुन बिगुमानि गनायथि एबा हरखाबै गलायमोनदेर जायोब्ला, गोबां बिबाङा बिनि बाहागोफोरनि बिगुमानि जायो। आरो जुदि गोनो गोथोखौ सासेया गुबुन सासेनि गनायथि गैयालासे सानगोहोयै खालामो, अब्ला गोबां बिबाङा उननि, जायनि बिगोमाथिखौ आइन गैयालासे गाग्लोबनाय जायो। "एखे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनाया हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन 3थि खोन्दोआव नुनो मोनो। (खोन्दो 29) पृष्ठा 378 आव।" मुवाफोरनि बिगुमाया गोनो गोथो एबा गलायमोन्देरजों आरजिनो हागौ, जुदि मुवाफोरा गलायमोनदेर जायो, फाराग खालामनो हायै जायो। जुदि मुवाफोरखौ गोरोबहोनाय एबा गनायथिनि गेजेरजों गलायमोनदेर खालामनाय जायो, अब्ला बिगुमानि बिगुमाया गाव-गावनि बाहागोफोराव सरासनस्रा गोसो थायो, एबा ग' र्सनि ग 'र्सनि रुजुथायाव बाहागो लागिरिफोर एबा ग' र्सनि ग 'र्सनि रुजुथाय, जेराव सासे मानसिया ग' र्सनि ग 'र्सनि रुजुथाय महरै बिबान गोनां जाया।
गुबुननि गनायथि एबा गियान गैयालासेनो, गासिबो भारानि बिगुमाफोरा उननिनि थाखाय गोबावसिन जायो। "बे आयदा सायाव आयेनखौ बविल, सी
जे
आ 1868 माइथायसिम स्पेन्स आरो एन
आर
बनाम यूनियन मेरिन इन्सुरेन्स क
लिमिटेड (1) आव बुंनाय जादोंमोनः" जोंनि गावनि आयेनाव बे आयदा सायाव गोबां मावख 'गिरिफोर मोननाय जाया, नाथाय, जेराव बिसोर थाङो, बिसोर बे नोजोरनि फारसे दं, दि, जेब्ला फारागथि गोनां बेसादफोर (1) आयेन रिपर्टफोर (कमन प्लिज) 3,1867। 586 भारानि बिगुमाफोरा हरखाबै ओरैबादि गलायमोनदेर जायो दि फारागथि गैयै जायो, मुवाफोरनि बिगुमाफोरा गासैनि रोखोमसे बाहागोलागिरि जायो, जेराव बिसोरो गोबां बिहोमा होदों। बिजिरनायनि खोनदोनिफ्राय मुंख' नाय जादों, जे
जे
आ लर्ड जन्सनि केसाव गोलाव समनि थाखाय ज 'जादोंमोन, जाय लर्ड जन्सनि केसाव लर्ड म' र
बेयाव मुवाफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामनाय जायो जाहाथे सासे बिगुमानि गोरोनथिगैयै खामानि एबा गोरोनथिजों, बियो गुबुन बिगुमानिफ्राय मोनफिननो हाया, आरो गावनि रुजुथाय, एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ मोननो हाया, नाथाय बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै दि सानै बिगुमानि बेसादखौ हरखाबै गलायनायनि बेलायाव बेबादि जेबो खान्थि माब्लाबाबो बाहायजायाखै, आरो थारैनो बेखौ बाहायनोबो हाया; आरो बेखौ बुंनो जेबो गोहो एबा थार जाहोन गैया दि गोबां सुबुंनि बेसादफोरा बिसोरनि गोबां बिगुमानि सम्पथि, आरो नंगुबै खालि जानाय जायो। "बे एखे खान्थिखौ हाउस अफ लर्डस इन स्मर्थवेट आरो अर्स बनाम हैने आरो अर्स
(1) गोजौयाव बुंजानाय नेमफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि मोनसे राहा नागिरनायाव हेफाजाब होयो, नाथाय बिसोर एखे समावनो दायगोनां नङा दि बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि बिसोर थांखु बिगुमानि खाजोना होजायामोन, नाथाय बिसोर थांखु बिगुमानि खाजोना होजायामोन।
बैफोर ल 'टफोरखौ जेब्ला बिसोरो गलायदोंमोन आरो बेनिखायनो सिगाङाव थि खालामनाय आयेनारि बिखान्थिफोरा बेबादि मोनसे केसखौ खोबना दोनाखै। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि खोमाना लानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय समाव जों मोनसे साजा होनायनि बिखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। बे बिखान्थिनि सिमाखौ बेखौ फरायनानै फुरा खालामनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा, जाय सोदोबफोरा बेयाव गैया आरो बेजों खोमाना लानायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि सिमाआ गुवारसिन जायो। नेम 40 आ मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ बैफोर मुवाफोरखौल 'खोमाना लानो गनायथि होयो, जायनि सायाव खाजोना होजायाखै। बेयो बिसोरखौ थि महरै एबा गोनां गोहोमजों गुबुन बेसादफोरखौ खोमाना लानो गनायथि होआ। बेनिखायनो गासै थांखु गलायनायखौ खोमाना लानो कालेक्टरनि थाखाय गनायथि गैया। एखे समावनो रावबो सुबुंखौ गावनि गोरोनथिगोनां खामानिजों मुलाम्फा मोननो गनायथि होनो हाया। आयेननि जेबो बिखान्थिखौ ओरैबायदि बुजिनो नाङा जेरै गनायथि होनो एबा गोरोन्थिजों बेखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो।
1) (1894) ए
सि
पि
587 खाजोना होनाय बेसादफोरा जोंनि सान्नायाव बै मावख 'आरिफोरनि थाखाय जब्द खालामनाय बेसादफोरनिफ्राय जब्द खालामनो थाखाय गेवनाय। बेसेन गोनां बेसादफोरा जब्द खालामनाय बेसादफोराव गलायनाय खाजोना होजायै बेसादनि बेसेनखौ रुजुथावनायै दिन्थियो। बे नेमखौ बेनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायजों बेयो गाहायाव फैयो दि कालेक्टर, मिरु एक्साइजआ जब्द खालामनाय थांखुनिफ्राय जब्द खालाम जानो हागौमोन। बेनि बांसिन बाहागोआ थांखुनि बेसेनखौ जुक्तिगोनां महरै दिन्थियो जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि जब्द खालामनाय थांखुखौ अपील खालामग्राफोरनो 1 लाख रांनि जरिमानाखौ मोनदांनायनि उनाव होफिन्नाय जादोंमोन। बाहागिफोरनि उखिलाया खोनानाय समाव गनायदोंमोन दि' गलायनायाव बाहाय जानाय बरि पट्टी थांखुनि बेसेनखौ जायनि थाखाय जेबो खाजोना होजायाखैमोन, 35,000 रांआव थि खालामजानो हागौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनो थांखु कलेक्टरनि केसाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया, जाय थांखु कलेक्टरनि सिगांनि बेसेननि सायाव बिजिरसंनाय नङामोन।
जब्द खालामनायनि बदलै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव जुरिजानो गोनां जरिमानाखौ 35,000 रां थि खालामनांगोन। बेनिफ्राय ओरैबायदि जायो दि कालेक्टरा आर' जलाइ खालामग्राफोरनो 65,000 रां होफिननांगोन, जायखौ बिथाङा बिसोरनिफ्राय सिगांनि 35,000 रांनि बांसिन बुथुमदोंमोन। आर 'जलाइखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टनि सिगाङावबो गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। R.K.P.S
आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
