1966 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.219। जर 'खा आपिलजों 7 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इन्द' र बेन्चनि 1965 मायथाइनि दायारि आपिल नं
127 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय हगार। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
पुरी। फिन होग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया निर्भय सिंहखौ उज्जैननि सेशन क 'र्टआव बिजिरदोंमोन, गावनि बिमा भगवन्तीखौ बोरलाजों दुखु होनानै थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय। सेशन जजआ आपिल खालामग्राखौ दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो बिथांखौ स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। जेलनिफ्राय आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1965 माइथायनि 16 मार्चाव मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव 1965 माइथायनि 31 मार्चाव हाई क 'र्टनि आपिलाव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिआ उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइनि दायनि आर 'जलाइखौ साजा होदोंमोन, आरो सेशन क' र्टजों लाजानाय साजानि बिथोननि बदलै बिथांखौ जिउनि थाखाय जेलनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया जर' खा जिरायनायजों बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि 571 सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि 16 मार्च, 1965 मायथाइनि गोजौ क 'र्टनि बिजिरनाया, दफा 304 पार्ट II आई
पी
क' डनि सिङाव आर 'जलाइनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। क' डआ जोबथा जादोंमोन, आरो सेशन क 'र्टनि बिजिरनाया गोजौ क' र्टनि बिजिरनायाव ज 'जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ क' र्टआ बे बिथोनखौ फोसाबनो आरो आर 'जलाइनि दायनि थाखाय आर' जलाइखौ साजा होनो थाखाय रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव उदायैमोन। आर' जलाइआ धारा 369 आरो क्रिमिनल क 'डनि दफा 439 नि सायाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन।
बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट एबा गुबुन आगजु, जायखिजाया अदालते, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायाव मुंसाय होयो, अब्ला बेखौ सोलायगोन एबा 'क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै बेखौ नायसंगोन'। दफा 430 आव बुंनाय दंः "दफा 417 आरो दफा XXXII आव होनाय जाथायफोरनि अनगायै, आपिलनि सायाव मोनसे अपीलेट कर्टजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरा जोबथा जागोन।" जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि गोजौ अदालते दफा 417 आरो दफा XXXII आव होजानाय जाथायफोरनि अनगायै जोबथा जागोन। "जों बेखौ गनायनो हाया दि गोजौ अदालते दफा 419 नि बाहायथियाव जेबो हेंथाहोनाय गैया। सेशन कर्टजों गनायजानाय बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां जानायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोआ आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव सोनारनाय राहाफोरजों होबथाजानायमोन। बेनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ रोखा महरै क 'डनि दफा 417 जों रायजोखौ होनाय जायो, आरो दफा 369 आ दफा 369 नि बाहायथिनि सायाव जेबो हेंथाहोनाय गैया।
दफा 417 आरो दफा XXXII आव होनाय जाथायफोरनि अनगायै जोंनि जोबथा बाथ्राफोर 'राहाफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आपिल कर्टफोर, सेशन कर्टफोर आरो गोजौ कर्टफोरनि गासिबो बिजिरनायाव बाहाय जायो। दफा 430 जों फोसावनाय आपिल कर्टनि बिजिरनाया जोबथा मोननै हेंथाफोरनि सिङाव दं, थामहिनबा बिजिरनायखौ गोजौ कर्टजों क' डनि दफा 417 नि सिङाव आपिलाव बोखारनो एबा फोसाबनो हायो, आरो दफा XXXII नि सिङाव कर्टफोरनो होनाय गोहोखौ बाहायनायाव जाय रेफारेन्सफोर आरो फोसाबनायफोरखौ गनायनो गोहोनि बाहायनायजों सोमोन्दो दं। आपिलाव गोजौ कर्टनि बिजिरनाया क 'डनि सिङाव बाहायजाथाव जायखिजाया आपिल एबा रिभिजनेल गोहोखौ बाहायनायनि सिङाव गैया। दफा 430 आव फोसावनाय एंगारनाया खालि गोजौ कर्टनि बिजिरनायावल' बाहाय जायो, थामहिनबा 572 नि सिङाव थानाय आपिलाव आपिलनि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहायना साजा होजानाय सुबुंनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। बबेखानि मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सुंद' आर 'न' खौ बाहायना साजा होजानाय सुबुंनि आर 'न्टखौ नेवसिगारनाय जायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 421 नि सिङाव बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव ज' जायो आरो बेनि उनाव बेजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया गुबुन हान्जानि बिन्दोआवबो बेखौ फोसाबनो हाया, आरो बै आयदाफोरनि बेलायाव जाय आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सालायनो हायामोन आरो मावनो हायामोन। जेब्ला गोजौ अदालते रायजोखौ सुंद 'महरै आरो फोसावनाय गैयालासे दाय होजानाय सुबुंनि आपिलखौ नेवसिगारो, अब्ला गोजौ अदालते बिनि गेजेरजों दायगोनां सुबुंनि साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय गायसनजानाय जाहोनफोरखौ गनायनो नेवसिगारो। बे बिजिरनाया सन्देह गैयालासे दायगोनां सुबुंखौ हमथाहोयो आरो बिथाङा बै आयदाफोरनि बेरेखायै आरोबाव आपिल खालामनो हाया जायनि सायाव बिथाङा सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। नाथाय बेयो जोंनि न्यायबिगियाननि मोनसे गुदि नेम दि फारसेथिंनिफ्राय गनायजानाय फारसे जेबो बिथोन होनाङा, जेब्लासिम बिजिरसालिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु गैयामोन।
गुसुंयै गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय रायजोहा खोनानायनि जेबो खाबु गैया। दायगोनांनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिजानाय बिजिरनाया दायगोनांनि बेरेखायै होनाय मोनसे बिजिरथि आरो रायजो एबा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नङा। जुदि दायगोनांनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिजानायनि उनाव, रायजो एबा आर' जलाइगिरिआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नो सानो, अब्ला गोजौ अदालतखौ क 'डनि सानथांखिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया रोखा राहा एबा गोहोमजों हेंथा होनाय जाया। अपील। जेराव, जिखिजायामानो, गोजौ अदालते साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै दायगोनांनि आर' जलाइयाव रायजोखौ फोसावनाय फोसावनाय जायो, आरो आर 'जलाइखौ गुननि सायाव खोनानाय आरो थिरांथा लानाय जायो, गोजौ अदालतजों थि खालामजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ रोखायै एबा गोनां गोहोमजों जोबनायाव थि खालामजानांगौ, आरो जायखिजाया गुबुन मावखान्थियाव बैफोर बिथोनफोरखौ नायसंनायनि जेबो खाबु गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि नङा, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव गोजौ आदालतजों लानाय थिरांथाआ जायखिजाया उननि बिजिरसंनायाव एखे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फिन खुलिनो गोनां नङा। ओरैबायदि जाथायफोरा गले-गले नुजायो जेराव सासे सुबुंखौ गोब्राब एबा गिदिर दायनि थाखाय बिसावरियाव दाय होनाय जायो आरो बिथाङा मोनसे फिसा दायनि थाखाय साजा होजायो, जाय गिदिर दायनि थाखाय बिथांखौ उदां खालामनायनि समान फिसा दायनि थाखाय साजा होनाय जायो। जेराव दायगोनांनि गोसोयाव फिसा दायनि थाखाय साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो आरो थि खालामनाय जायो, रायजोआ दानथेलायनायनि गुननि सायाव खोनानायनि खाबु मोनो। उनाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि गोसोयाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइआव, गोजौ आदालतखौ बैफोर गासिबो आयदाफोरखौ बिजिरसंनायनिफ्राय होबथायो जाय रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन एबा सिगांनि 573 नि गोनांथि महरै बोहैदोंमोन।
बिजिरनायनि जोबथा बिखान्थिआ दुखुगोनाङै खायसो जागोन। बिदिन्थि महरै, मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोआ मोनसे आपिलखौ मोजां मोनो आरो आपिलखौ गुसुंयै बोखारजायोब्ला, बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै जागोनदि बेनि गेजेरजों दाय होजानायखौ साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। रोखोमसेयै जेराव दायगोनांया मोनसे फिसा दायनि साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ मोजां मोनो आरो बै आपिलखौ गुसुंयै बोखारनाय जायो, अब्ला दायगोनांआ आरोबाव मोनसे आपिलखौ मोजां मोना, नाथाय रायजोआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ मोजां मोनहोनायाव हेंथा होनाय नङा मानोना रायजोआ सिगांनि थाखोआव खोनानायनि जेबो खाबु गैयामोन। बबेखानि, जेराव दायगोनांनि बिन्दोआव मोनसे आपिलाव फोसावनाय जादोंमोन आरो रायजोआ खोनानायनि मोनसे आरिमु खाबु दंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुननि सायाव मोनसे थिरांथा मानिनाय जागोन जायनि फिथाय महरै दाय होजानायखौ साजा होनायनि उननि जेबो थिरांथाखौ फिन खुलिनो हाया।
बिजिरसंनाय। बेफोर नेमखानथिफोरा, जोंनि बिजिरसंनायाव, गोबां गोहोजों मदद होजानाय। यु
जे
एस
चोपड़ा बनाम बम्बे रायजो (1) आव, आपिल खालामग्रा चोपड़ाखौ ट्राइल मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बम्बे होबथा आइन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बम्बे रायजोआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव साजाखौ बांहोनायनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो चोपड़ानो साजाखौ बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। चोपड़ाया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा साजानि बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि चोपड़ाजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाया बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 439 (6) नि सिङाव गावनि साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायाव हेंथा होआमोन, बबेखानि बिथांनि आर' जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, मोन्नै थांखिफोर दं, चोपड़ानि आर 'जलाइखौ बारायनायनि उनाव, रायजोनि आर' जलाइखौ बांहोनायमोन।
जानो हाथाव नङा, आरो चोपड़ाया गावनि दायनि थारथिखौ फोसावनो हायो, बिनि आपिलखौ सुंद 'यै नेवसिगारोब्लाबो। जुदि दायगोनांनि आपिलखौ सुंद' यै नेवसिगारनानै बिजिरनायखौ ज 'खालामनायनि खान्थिया थार जायो, अब्ला रायजोआ यु
जे
एस
आव गनायथाव नङा। चोपड़ानि मामलाया (1) साजाखौ बांहोनो थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो गनायथि होजादों। ज' भगवती, ज 'आ बांसिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि मोनसे बिथोन फोसावखांनायनि उनाव गावनि आपिल एबा रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतजों बुंजानाय मोनसे बिजिरनाया आरो मोन्नैबो हान्जानि सिगाङाव आबुं खोनानायआ मोनसे जोबथा बिजिरथि जाय गिबि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायो, बे रोखोमै मोनसेल' (1); 4 सुपार आई
डी
1> 574 जोबथा बिजिरनायखौ आयेन बायदियै मावफुंनांगौ जायो, बबेखानि जेब्ला मोनसे आर 'जलाइजों एबा मोनसे आर' जजों साजा होजानाय सुबुंनि आर 'जखौ मोनसे खोन्दो 421 नि सिङाव मोनसे फारि फोसाबनाय आर' जजों नेवसिगारनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमान आरो गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव फैनाय बिजिरनायनि फोरमायथि नङा। प्रताप सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (दा मध्य प्रदेश) (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि जेराव सासे साजा होजानाय सुबुंआ जेलनिफ्राय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ बाहायदों आरो बै आर' जलाइखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 421 नि सिङाव गुसुंयै बोखारनाय जादों, अब्ला बिथांनि बिनाव सासे उकिलनि गेजेरजों आरोबाव आर 'जलाइ गैया। यू
जे
एस
चोपड़ानि केस (2) आरो प्रताप सिंहनि केस (1) नि गेजेराव फारागथिया रोखाः दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाया बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ होबथायाखै जायखौ रायजोआ दायगोनांनि फारसे होनाय बिथोननि बेरेखायै जुरिनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय बिथांनि सिगांनि आर' जलाइखौ गुसुंयै बोखारनायनि उनाव दायगोनांनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ बन्द' खालामनाय जादों।
दफा 324 जे
पि
क 'डनि सिङाव आरो दफा 324 आई
पि
क' डनि सिङाव बिथांनि दायनि बेरेखायै दाय होजानायनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आरजाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेखौ नारसिननो गोसो नङामोन आरो रायजोखौ जेबो खोनानाय गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ ओरैबादि बिजिरथि नङामोन जाय गोजौ आदालतखौ दफा 302 जे
पि
क 'डनि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आपिलखौ खोनानायनिफ्राय होबथायो। रायजो बनाम कालू (4) आव मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि जेराव दायगोनां दारानि दफा 423 (1) (बि) नि सिङाव दाय होजानायनि बेरेखायै आपिलनि उनाव दायगोनां दारानि दफा 423 (1) (बि) नि दफा 423 (1) (बि) नि दफा 423 (1) (बि) नि दफा 423 (1) (बि) नि दफा 423 (1) (बि) नि दफा 423 (1) (बि) नि दफा 424 जे
पि
क' डनि दफा 324 आई
पि
क 'डनि दफा 324 आई
पि
क' डनि दफा 324 आई
पि
क 'डनि दफा 324 आई.
सिगांनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय। रायजो बनाम मानशा सिंह भगवन्त सिंह (5) आव पान्जाब गोजौ अदालते रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों। बे मामलायावबो दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजानाय दायगोनांखौ सेसन्स जजआ दफा 304 पार्ट II आई
पी
क 'डनि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। दायगोनांनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव रायजोआ (1); (2); (3) ए
आई
आर
1956 राज
67
(4) ए
आई
आर
1952 एम
बी
81
(5) आई
एल
आर
(1958) पंजाब। 575 बिथोन। बुथारनायनि थाखाय दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोआ दाखिल खालामनाय आपिलखौ रायजोआ बाहागो 2 आई
पी
क' डनि सिङाव दायनि थाखाय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौ सामलायनो हाथाव नङामोन। आरो (3) ए
आई
आर
1956 राज
67
(4) ए
आई
आर
1952 एम
बी
81
(5) आई
एल
आर
(1958) पंजाब (1475) आई
एल
आर
(1958) आई
एल
आर
(1958) आई
एल
आर
(1958
दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायखां, दायगोनां बुथारनायनि दायगोनां दायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
