इं1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल No.185। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जुन 3,1966 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1964 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
410 आरो 413 आव लुक्न' बेन्च। आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाला, दफा चक्रवर्ती आरो दफा S.Shukla, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अ
पि
राणा आरो रवीन्द्र बाना, 1964 माइथायनि रिपेनडेन्टनि थाखाय। आपिल खालामग्रा, लालटाया सिविल जज, ग 'न्डानि कर्टआव 1955 माइथायनि 54 नंबरनि रां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। स्वामी नाथनि बेरेखायै 1 जुलाई, 1952 माइथायनि मोनसे प्र' न 'ट आरो रसिदनि सायाव बिथा खालामनानै अभियोग खालामदोंमोन दि स्वामी नाथआ बिथांनिफ्राय 250 रां दाहार लादोंमोन आरो बेनि सोलायै मोनसे प्रमिसरि न' ट आरो रसिदखौ बाहायदोंमोन। स्वामी नाथआ मोनसे लिरबिदां दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा बिथांनि मददनि थाखाय जेबो दाहार लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
गोरोनथि आर 'जलाइ आरो रसिदफोरनि खालि महरफोर। दायारि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय केसखौ सासे मेजिस्ट्रेट नैथि थाखोआ खोनासंदोंमोन, जाय 31 मे, 1956 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों लाल्टाखौ उदां खालामदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरखौ बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। स्वामी नाथनि बेरेखायै दायारि केसआ भारतारि साजा दारानि दफा 342 आरो 384 नि सिङाव बानायनाय दायफोरनि सायाव दावगादोंमोन। दिभिनल सुटआव जाय लाल्टाजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बिनायगिरि स्वामी नाथआ खाजोनानि बोसोरनि सोमोनदै सुपरिनटेन्डेन्ट, सेक्युरिति प्रेस, नासिकनिफ्राय लेंहरजानाय रिपर्टनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। प्रनट आरो रसिदआव लागायनाय स्टाम्पफोर। बे बाथ्राखौ बेनि मथै सुपरिनटेन्डेन्ट, सेक्युरिति प्रेस, नासिकनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय रिप 'र्टआ बेमोनदि सोंजानाय स्टाम्पफोरा 21 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव सेबखांजादोंमोन आरो गिबि खेब 16 जानुवारि, 1954 माइथायाव ट्रेजारिनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। उननि रिप' र्टआव लाल्टाखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो दिफल्ट रिसिप्टनि थाखाय जजखौ 1 जून, 1956 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै फोर्जारिनि थाखाय नालिस खालाम। दिभिनल जज ग 'न्डाया थारै 9 नबेम्बर, 1956 माइथायाव लाल्टानि बेरेखायै दफा 193,194,209,465,467 आरो 471, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव आरो त्रिबेनी आरो रामभरोसेनि बेरेखायै दफा 193, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरदोंमोन, जाय अपील खालामग्राफोरखौ कोर्ट अफ सेसन्सआव होदोंमोन। 27 नवंबर, 1963 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायजों, एसिस्टेन्ट सेसन्स जज, ग' न्डाया त्रिबेनी आरो रामभरोसेखौ दफा 109, भारतारि पेनाल कोडजों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथाङा लाल्टाखौ दफा 467, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। लाल्टाखौ दफा 471, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 नि सिङावबो साजा होदोंमोन। बिथाङा दफा 193 नि सिङावबो गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सेसन्स जज, ग' न्डायाव आर 'जलाइ खालामनायाव लादोंमोन, जाय इं 1964 माइथायनि 17 अक्ट' बरनि गावनि बिथोनजों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 193 नि सिङाव लाल्टानि 528 थि खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ लाखिदोंमोन। त्रिबेनी, लाल्टा आरो रामभरोसेया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1966 माइथायनि 3 जूननि गावनि बिथोनजों सेसन्स जज, ग 'न्डानि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइनि मददआव श्री गर्गआ बे बाथ्रा दानथेलायखौ दिन्थिदोंमोन दि स्वामी नाथनि आर' जलाइखौ 31 मे इं 1956 माइथायाव नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन, फोर्जारिनि हाबाखौ लानानै प्रसिकिउसननि केसआ फेलें जानांगौ आरो दफा 467 आरो दफा 471, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव लाल्टाखौ साजा होजानांगौ।
दफा 109, भारतारि साजा बिखान्थिआ एखे जाहोननि थाखाय फेलें जाथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। प्रीतम सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1) आव, बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे आयेन गोनां दायनि सायाव आरो आयेन गोनां बिसावरानि उनाव मोनसे रोंग 'थि गैयै बिजिरनायनि बिजिरनाया आबुङै बुंजायाखै दि उदां खालामजानाय सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिसावरिनो हाया, नाथाय बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिजिरनाया बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव उननि गासिबो मावखान्थियाव खाथिसिन आरो थिरांथा गोनां। बे बादियाव आर' म्स एक्टनि दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे रिभ 'लभार लाखिनायनि दायनिफ्राय आर' जलाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'ल' भार्स एक्टनि दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव मोनसे उननि दाय होनाय जादोंमोन, आरो
रिभ 'लभारखौ हगारनायनि सायाव सिगांनि बिसावरिया उखिलनि बेरेखायै मोनसे हेंथाहोनाय जागोन, मोनसे गुबुन दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बिसावराय आरो साजायनायखौ होबथाग्रा महरै नङा, नाथाय थारखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय फोरमानखौ नाजावनायखौ होबथाग्रा महरै। दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ गनायजानाय इंराजि नेमखान्थिखौ आयेनारि महराव लाफायो। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "403
(1) सासे सुबुंखौ खनसे मोनसे दायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि कर्टजों बिजिरनाय जायो आरो बेबादि दायनिफ्राय साजा होजानाय एबा उदां खालामनाय जायो, जेब्ला बेबादि गोरोनथि एबा उदां जानाया गोहोमाव थायो; एखे दायनि थाखाय फिन बिसावराय बिसावराय जाया, आरो जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव जाय बिनि बेरेखायै खालामजानाय दायनिफ्राय गुबुन दाय होजानो हागौ (1) ए
आइ
आर
आर
1956
एस
4195
एबा धारा 236
ए
नि सिङाव जायखिजाया रोखा दायनि थाखाय जाय बिथांखौ उनाव साजा होजानो हागौ।
दफा 235, दालाय दफा (1) नि सिङाव सिगांनि बिसावरियाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गुबुन दाय होजानो हागौमोन। (3) बेबादि खामानिजों लोगोसे मोनसे गुबुन दाय जाहोनाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुं, जाय बेबादि खामानिजों लोगोसे मोनसे गुबुन दाय जाहोनायमोन, बेबादि जोबथा मुंख 'नाय दायनि थाखाय बिजिरजानायनि उनाव जानो हागौ, जुदि फिथायफोरा जाय समाव बिथाङा साजा होजादोंमोन, एबा कच' र्टनो मिथिजायाखैमोन, बै समाव जेब्ला बिथाङा साजा होजादोंमोन। (4) जायखिजाया खामानिजों दाथाय जानाय जायखिजाया दायनि थाखाय उदां एबा साजा होजानाय सासे सुबुंखौ, बेबादि उदां खालामनाय एबा साजा होजानायनि अनगायै, उनाव दाय होजानो हागौ, आरो बिनि थाखाय बिजिरजानो हागौ, बै एखे खामानिफोरजों दाथाइजानाय जायखिजाया दाय जायजों बिथाङा गिबिखेब बिसावराय जादोंमोन जुदि कच 'र्टआ उनाव दाय होजानाय दायनि बिसावरिनो हाथावना नङामोन। (5) बे दफाआव जेबोआनो दफा 26 एबा क' डनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
जि दफा 249 नि सिङाव मावफारिफोरनि, दायगोनांखौ हगारनाय एबा दफा 273 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव थिसननाया, बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय उदां जानाय नङा। "जायनि दफा 26 खौ दफा 403 आव मुंख 'नाय जादों, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआ गाहायाव होनाय बायदि आइनफोर जारि खालामोः" जेराव मोनसे खामानि एबा एंगारनाया मोन्नै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव मोनसे दाय जायो, अब्ला दायगोनांआ बैफोर आइनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा जायखिजाया मोनसेनि सिङाव दाय होजानो आरो साजा होजानो गोनां जागोन नाथाय एखे दायनि थाखाय खेबनै साजा होजानो गोनां जानाय नङा। "बेयो आथिखालनि मामलायाव रोखा दि
आर' जलाइगिरिफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 403 (1) आव जारि खालामजानाय बारखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया। बेयो समान महरै रोखा दि आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव दाय होनायखौ दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होनाय जागोन।
सासे दायगोनांनि फारसे सौहैनाय बायदि, बेबादि 530 बिजिरनाया दाय होग्रानि बेरेखायै मोनसे हेंथाहोग्रा एबा हेंथाहोग्रा जुडिकेटा जागोन, गुबुन दायनि थाखाय दाय होग्रानि बिसावराय आरो साजाखालामनायनि हेंथा महरै नङा, नाथाय बै सैथोखौ खायसो खालामनो फोरमान नाजावनायखौ होबथाग्रा महरै जेब्ला दायगोनांखौ उनाव गुबुन दायनि थाखायबो बिजिरनाय जायो जायखौ दफा 403 (2), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाथ्राफोरजों गनायथि होजानो हागौ। अट्रेफ 'इस उदां खालामनायनि खान्थि आरो हेंथाहोनाय जारि खालामनायनि खान्थिनि गेजेरनि फारागथि; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे रोखोमसे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि नाजावनायनि हेंथाहोनाया रोखा महरै मोनसे रोखोमसे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय जाय एखे हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि बिजिरनायनि आयदा जानानै दं। राइट, जे
द क्वीन बनाम ओलिस (1) आवः नंगुबै सोंनाया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
आर बिसावराय, जेराव खैदीनि सायाव रामसेनिफ्राय बै गोरोन्थि फावनि सायाव रां लानायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। "बे रोखोमनि अनागार खालामनायनि बाथ्रा बुंनायाव, जे
डिक्सन, जे
आ द किंग वर्सेस विल्क्स (2) आव बुंदोंमोनः" जेराव बे आयदा सायाव गोबां गोहो गैया, बेयो आंनो नुयो दि बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया दि मोनसे जेंना दं, जुदि बेयो गावनो रेबगान्थिजों नुजायो एबा थि फोरमानजों बुंफोरजायो, दि एखे बिन्दोआ सिगांनि दायारि बिसावरायनायाव सासे खैदीनि फारसे थि खालाम जादोंमोन, जाय एखे खैदीनि नैथि दायारि बिसावरायनायाव लाबोजायो। बेखौ राइट, जे
इन आर
भि
आयलिसजों बाहायजानाय रावाव ओंथिगोनां नुनो मोनो, जाय गोहोमगोनाङै आं सिगांनि बुंफुरलुआव नाजावबाय। क्राउननि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थि गोनांथार जाय क्राउननि बेरेखायै उननि दायारि बिसावरायजों फिन जागायजेनो।
सिगांनि मावखान्थियाव खैदीखौ उदां खालामनायजों गोरोबनाय। नाथाय बेबादि जाथायफोरनि थासारिया नुजायोब्ला आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि इस्यूनि सरासनस्रा नेमफोरा मानो बाहायजानो नाङा। बेबादि नेमफोरा रेस जुडिकाटाजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा, जाय दायारि मावखान्थियाव उदां आरो गोरोनथिगोनां दायगोनांनि आर 'जलाइफोराव फोरमायजायो। बेफोर आर' जलाइफोर जाय दायगोनां दायनि न्यायारि थिखालामनायजों सोमोनदो गोनां आरो (1), 768 769
(2), 518.531 नि मामलायाव मोनसे गोदान दाहारनि सोलायसोल 'जों साजा होजानाय। इस्यू इस्टपेला मोनसे आयेन एबा हानजाफोरनि गेजेराव सैथोथिनि न्यायारि फसंथायजों सोमोनदो गोनां। बेयो मुंदांखा बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि नालिसजों फोजोबजानाय आयदाफोरनि फोथायनायखौ दबथायो। "बे एखे सोंथिया अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदामोन। रानीआ उनाव साजा होजानायनि उनाव मोनसे मानहानि आयदामोन।
आइन बानायनायनि समाव आयजोखौ बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय। मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरनायाव जायनि गेजेरजों दायगोनांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बेयो बै सोलायसोल' नि मोनसे नेवसिनाय, जायनि सायाव जेब्लासिम बिजिरनाया आबुङै गसंना दंमोन, बिनायगिरिया क्राउननि बेरेखायै मोनसे जेंना सोमजिहोनाय महरै सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो बेनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना जेब्ला बिथाङा बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनां नङा होनना आर 'ज खालामदोंमोन अब्ला जाय आयदाफोरा बिथांनि आरो क्राउननि गेजेराव ज' जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार महरै जों मुंख 'नाय मोनथाम गुदिमुवाफोरनि थाथाय आरो बै आयदाफोरनि सायाव बिजिरनाया, जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, थामथिनि थाथायखौ रोखा खालामथारनांगौमोन आरो गुबुन मोननै गुदिमुवाफोरनि मोनसे एबा गुबुननि थाथायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेयो जेबो इंगित होनो गोनां बाथ्रा नङा दि बिजिरनाया बिजिरगिरिनि गोरोन्थि दिथा होनायनि फिथाय जानो हागौ आरो जूरीनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामथारनांगौमोन।
आयेननि आयदा महरै मा बेनि गोनां ओंथि एबा बेनि आयेनारि फिथायफोर। जाय आयेना होबथाग्राफोरखौ हगारनो गोहोम खोख्लैयो, बियो बिजिरनायनि थारथि एबा गोरोनथिजों सोमोनदो गैया, जाय मोनसे हेंथाहोग्रा बिबां, दासिमबो बिजिरनायनि बिखान्थिफोरजों खम जायनि गेजेरजों थारै बिजिरनाया सौहैदोंमोन; बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि बिजिरनायखौ जुरिखौ प्रिजाइडिं जजनि माखासे बिथोनजों गोरोन्थि लामायाव दोनजानायनि थाखाय एबा जुरिखौ मदद गैयालासे गोरोन्थि लामायाव सौहैनायनि थाखाय साननाय जानो हागौ। बेयो थोजासे दि मोनसे आयदा एबा आयदाफोरा रोखा महरै जौगाबाय आरो फ 'न्ड खालामजादों। खनसे बेखौ खालामब्ला, अब्लासिम नागिरनाया गसंना थायो, एखे हानजाफोरनि गेजेराव माबाफोर उननि नालिस दंब्ला, बेफोरनि गेजेराव सासेया गुबुननि बेरेखायै आयेनारि महरै गोरोबै जेबो दायफोर होनो हाया। "403, बेनिखायनो बेयो रोखा दि दायारि बिखान्थिनि दफा 692, बेखौ हेंथा होनाय जाया।
y जनाब राणाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुङो दि प्रीतम सिंहनि केस (x) आव बे कर्टनि थिरांथाआ सांबशिवम बनाम पब्लिक प्रसिक्युटर, फेडरेशन ऑफ मलाया (2) नि जुडिसियेल कमितिनि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो प्रीतम सिंहनि केस (1) नि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना बिखान्थिनि जेबो बाहायथि थानो हाया, भारताव जेराव अट्रेफ 'इस उदां खालामनायनि बिखान्थिआ मोनसे आयेनारि राहा जेरै, दफा 403,' क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 'जाय आखुआव आबुं जानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ जारि खालामनायनि खान्थिनि बाहायनायखौ होबथायाखै। जायखिजाया जाथायाव, नेमआ ओरैबायदि मोनसे जाय सोलोगोनां बिखान्थि बायदियै आरो गोजौ मावख' आरिजों मदद होजादों आरो बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोर जेरै, दफा 403, 'क्रिमिनल प्रोसिजर कोड' जाय आखुआव आबुं जानांगौ।
नाजावजानांगौ। बेनिखायनो जों नेमखान्थिनि गोख्रोंथिनि सायाव जेबो सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना एबा बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव नाजावजानायनिफ्राय गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जुदि जारि खालामनायनि नेमखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय जायो, अब्ला बेनि उनाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोर्जारिनि दायआ फेलें जानांगौ। जाहोना बेनो दि स्वामी नाथनि मामलाया खालि बे दायनि सायाव बिथा खालामनाय दि बिथांनि आसि आसि आसिनि दागोखौ मोन्नाय जादोंमोन। 7 जानुआरि, 1955 मायथाइआव बोलो बाहायनायजों प्रमिसरि न' ट आरो रसिदफोरनि खालि महरफोरनि सायाव। बे बिथिङाव नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनाया जोबथा आरो बेखौ फिन खुलिनो हायाब्ला, आथिखालनि प्रसिकिउसन केसनि साबस्ट्रेटमआ फेलें जायो आरो दफा 467 आरो 471 नि सिङाव फोर्जारिनि दायफोर, भारतारि पेनाल कोडखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै गायसननो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3 जूननि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ।
उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्नि
