1968 मायथाइनि आपिल नं
1180। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 17 जानुवारि, 18,1968 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। श्यामला पप्पु आरो बिनीत कुमारा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसन नारायण आरो डी
एन
मिश्राया, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे आपिलाव बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया मोनसे बिसायख 'थि पिटिसनखौ नेवसिगारनाया जादों, फैफिन्नाय बिनायगिरिया रायजो आयेन आफादनि मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नंगौना नङा (रिप्रेजेन्टेसन एक्ट, 1951 नि दफा 15 नि सिङाव रायखांजानाय सुबुं फोसावथायफोर), मानोना बिथाङा संबिज 'ननि थामथि फारियाव थांखि लानायनि थाखाय थि खालामनाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा गनायथिनि थाखाय साबस्क्राइब खालामाखैमोन।
गुजरात रायजो आयेन आफादखौ 13 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरजों मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि नायसंनायखौ 21 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। सायख' नायआ 18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव जादोंमोन आरो फिथायआ 27 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि खाथिसिन सुथुरनि रुजुनायाव 3800 भ 'टफोरनि फारागथिजों गोरलैयै देरहादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जियाव लानाय मोनसे जाहोनआ बेनोमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनायनि उनावनो, बिसायख' थि आर 'जियाव थामथि बिनायगिरिया रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव लिरबिदां हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया मोजाङै 629 सतबांसा लायाखैमोन आरो एखे बिथायावनो बिथाङा बिनायगिरि 2 आरो 4 जों लोगोसे सायख 'नो थाखाय रोंग' थि गैयैमोन आरो बिसोरनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ होफिनदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरियाबो नेवसिगारदोंमोन, जाय बिसायख 'थि आर' जखौ खोनानायमोन आरो बे आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन।
फोसावगिरिआ बे बिथाखौल 'नारसिनदों। संबिजुनि दफा 173 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "सासे सुबुंआ रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए) भारतनि नोगोरारि नङा, आरो सायख 'नाय आय' गजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव थामथि फारि (बी) आरो (सी) नि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा खालामो आरो साब्सक्राइब खालामो। थामथि फारियाव गोबां रोखोमनि सतबांसा एबा सतबांसा थायो। दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां फर्म VII A निफ्राय, गाहायाव होनाय बायदिः" रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों खालाम जानाय सतबांसा एबा सतबांसानि फर्मः "1, A
B., लेजिस्लेटिभ असेम्बलि (लेजिस्लेटिभ असेम्बलि) आव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै मुं सायख' जानाय, इसोरनि मुंजों सतबांसा लायो आरो भारतनि संबिज 'नखौ गोरायै फोथायो।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
दिन्थिदि जाय सतबांसा लानाय जादोंमोन बेयो रायजोनि आयेन आफादाव नङा नाथाय रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन। आर 'जलाइनि सिगाङाव फैफिन्नायनि बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गुजराती महराव सोदोबफोरनि बायदियै नङा, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिजों होनाय इंराजि महराव सोदोबफोरनि राव दानस्लायनाय बायदियै सतबांसा लादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिखौ खालि माखासे खाख्रिफोर होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन नाथाय बिथांखौ सतबांसा खालामाखैमोन आरो बिथांखौ फैफिन्नायनि बिनायगिरिनि साखीखौ रोखा खालामनो जेबो सोंनाय जायाखैमोन। गोजौ अदालते बे साखीखौ नाजावाखैमोन आरो जों जेबो गुबुन थिखिनियाव फैनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि फैफिन्नायनि बिनायगिरिया गुजराती फर्मनि सोदोबफोरनि बायदियै सतबांसा लादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि' राज्यसभानि 'ओंथिया रायजो आयेन आफाद आरो बेनि फिथाय महरै रायजो आयेन आफाद नङा।
लानाय सतबांसाआ संबिजुनि दफा 173 (ए) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। जों गुजरातीआव "आयेन आफाद" बुंफुरलुनि जेबो मावख 'आरि राव दानस्लायनायखौ मुंख' नाय जायामोन। "सभा" सोदोबनि ओंथिया मोनसे थि थांखिनि थाखाय सुबुंफोर ज 'जानाय एबा ज' जानाय एबा ज 'जानाय। "सभा" सोदोबखौ "रायजो सभा" बुंफुरलुआव मुंख' नाय ओंथिखौ होनानै बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सतबांसाआ संबिजुनि दफा 173 (ए) आव बिथोन होनाय महरखौ मानियाखैमोन। सा भारतनि गोबां रायजोफोराव सरासनस्रा रायज्लायनायनिफ्राय सन्देह गैया दि "रायजो सभा" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे रायजोनि आयेन आफाद जाबाय, जेराव रायजो आयेन आफादखौ सरासनस्रायै रायजो आयेन आफाद बुंनाय जायो। नाथाय गुजरातीआव "रायजो आयेन आफाद" बुंफुरलुनि जेबो गनायथिगोनां रावस्लायनाय गैयाब्ला जों गावखौ मुंदांखा बुंफुरलुनि गेजेरजों लामा दिन्थिजानो हाया। गुजराताव बे सोमोनदोआव जेबो मुंख 'नाय गैया।
रायजोनि फोलेरारि आफाद। आयेन आफादहा सासेल 'न' थायो, जेरै रायजो आयेन आफाद। बेनिखायनो सतबांसा लानाय सुबुं एबा रिटर्निं मावख 'गिरिनाव जेबो गोरोन्थि बुजिनो हाया जेब्ला बिथाङा गुजराती महराव सतबांसा लानानै मुं थिस' ननायखौ नाजावोमोन दि जाय बिनायगिरिया उनाव बिसायख 'थियाव देरहादोंमोन बिथांखौ रायजोनि आयेन आफादआव मासि आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो आयेन आफादआव नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 173 (ए) नि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन आरो सतबांसा लानायनि खाथि-खालानि थासारिफोराव सतबांसा खालामनाया सोदोबारि नङामोनब्लाबो। जों बे नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 173 (ए) नि गोनांथार गोनांथिया बेनो दि 631 खौ रायजोनि आयेन आफादखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो थाखाय सासे सुबुंनि मासि सायख' नो थाखाय रोंग 'थि गोनां जानांगौ।
सासे सुबुंनि सिगाङाव लिरगिरिया थामथि फारियाव थि खालामनाय फरमनि बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा होनो गनायथि होयो। फर्म VII A आव गाहायाव होनाय गोनां गोनांथिफोर दङः (1) सतबांसा लानाय एबा सतबांसा खालामनाय सुबुंखौ आयेन आफाद एबा आयेन आफादआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिस 'नाय जानांगौ; (2) बियो आइनजों गायसनजानाय भारतनि संबिजुनि फारसे नंगुबै फोथायथि आरो फोथायथि लाखिगोन; आरो (3) बियो भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथागोन। बेनिखायनो गोनांथार गोनांथिफोरा जाबाय (a) मुं थिस' ननायखौ रैखाथि होनाय, आरो (b) भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे सतबांसा फोसावनाय। मुं थिस 'ननायखौ रैखाथि खालामनाया मोनसे फोसावथायनि सिगां जायो। सतबांसानि नंगुबै थांखिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थार फोथायथि आरो फोथायथि होनांगौ।
1963 मायथाइनि बिल नं 1 नि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिजों संबिजुनि दफा 19,84 आरो 173 खौ फोसाबनो दाबिनाय। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिआ हायुंआरि जथायनाय आरो ओनसोलारिथिनि कमितिनि सुबुरुन आरो बेनि नोजोरखौ लिरो दि "रायजो आयेन आफाद एबा संसदनि सोद्रोमा जानो लुबैग्रा, आरो राइजोआरि मावख 'नि गासिबो बिनायगिरिफोरा संबिज' नखौ हमथाना लाखिनो आरो जुथुमनि गोरोनथि आरो जारगोहोआरिखौ रैखा खालामनो थाखाय गावखौ बावसोमनांगौ आरो संबिज 'ननि थामथि फारियाव थानाय सतबांसाफोरनि महरफोरखौ बे थांखिनि थाखाय आरजाथावै फोसाबनांगौ।" बि बिलआ दफा 19 नि दफा (2), (3) आरो (4) खौ फोसाबनानै गनायथिनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन, लोगोसे दफा 84 आरो (173) आरो थामथि फारियाव थानाय सतबांसाफोरनि महरफोर। फर्म 7 आव थानाय सतबांसाफोरनि महराव सोदोबफोरा "ए
आइ
आइ.
हेफाजाब आफाद। मानोना थामथि फारियाव होनाय सतबांसानि गोनांथार गोनांथिफोरा बे मामलायाव बाहाय जानाय गुजराती महरनिफ्राय सोलायाखैमोन, जों बुंनो हाया दि बे मामलायाव होनाय सतबांसाया खालि 'रायजो सभा' बुंफुरलुनि मुंदांखा ओंथिनि थाखायल 'दफा 173 जों गोरोबनाय नङामोन। नंगुबै सोंथिया जाबाय, थामथि फारियाव थानाय महरै इंराजियाव सतबांसानि महरनिफ्राय माबाफोर सोलायनाया, माबाफोर दंब्ला, ओरैबादि नंगुबै नंगौना नङा, 632, जाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोनांथार दि फैफिन्नाय बिनायगिरिजों जेबो थार सतबांसा लानाय जायाखै। गोबां जाथायफोर जाबाय जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थोजासे मानिनायानो थोजासे नंगौब्लाबो जेबो थुनफावथायारि मानिनाय गैया आरो जोंनि नोजोरै संबिजुनि लुनाय आरो बुंफुरलुआव मोनसे गुबुन लाइन नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बेबादि मोनसेया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
बैनिफ्राय जायखिजाया फारागथि बाहायजानाय सोदोबफोरनि रोखा गोनांथार महरखौ बुजिमोनांगौमोन। कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर (1) आव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ खालि बेनि थाखायल 'नेवसिजानांगौमोन नामा मानोना सुबुं थानदै आयेननि दफा 117 नि सिङाव होनाय जमाखौ बिसायख' थि आय 'गनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो सायख' नाय आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे नङा, जेरै बुंनाय खोन्दोआव होनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "दफा 117 आव थानाय राहाफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनांगौ, आरो आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे' सोरखारि रांख 'रनि र' सीदा लागायनांगौ जाय दिन्थियो दि बिथाङा सोरकाराव एबा रांख 'रनि रांख' रियाव रोजा रां जमा खालामदों।
बेनि दारै आयेनजों गनायथि होजानाय रोखोमै खालामनाय जादों। ".
मुरारका राधे श्याम कुमार बनाम रूप सिंह राठौर (2) आव बिनायगिरिनि बेरेखायै दाबिनाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बेमोन दि सुबुं थानदै आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन मानोना आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिआ बिसायख' थि आय 'गनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गुबै कपि नङामोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोनः"
दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव "कपि" सोदोबनि ओंथिया आबुङै नंगुबै कपि नङा, नाथाय बेनि ओंथिया ओरैबादि नंगुबै जागोनदि रावबो बेखौ गोरोन्थि बुजिनो हाया। "रोखोमसे जाउननि थाखाय च
सुब्बाराव बनाम सोद्रोमा, बिसायख' थि ट्रिब्युनल, हैदराबाद (3) आव होनाय बिजिरनाया जादों। रायजोआव च
सुब्बाराव बनाम सोद्रोमा, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, हैदराबाद (3) नि बिथोनआ 1964
संबिजुनि दफा 320 (3) (सि) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय, जाय रावारियै भारतनि सरकार एबा बबेबा रायजोनि सरकारनि थाखाय रायजोनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरनि सायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रायज्लायनो गोनां खालामदोंमोन। गोजौनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनायाव बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "
सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे आयेन जागोन, सरासनस्रायै मोनसे गोनांथार ओंथिआव लानाय जायोब्लाबो, बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेनि गोहोम जागोन, थामहिनबा, आयेननि बाथ्राफोरखौ सम-सम फालियाब्ला, मावफारि एबा मावखान्थिनि फिथाया उदायै जागोन।" पान्जाब रायजो बनाम सत पाल डांग आरो पान्जाब रायजो बनाम डा
बलदेव प्रकाश आरो गुबुनफोर। (1) बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रायखांजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ डिप्टी स्पीकरनि दारै मोनसे रां फोरमान बिलाइमोन ना नङामोन (4) जाय संबिजुनि दफाखौ मानिनायखौ थोजासे होयो।
मोनफ्रोमबो रां बिलाव गनायथि होजागोन जेब्ला बेखौ दफा 198 नि सिङाव आयेन आफादसिम दैथायहरनाय जायो आरो जेब्ला बेखौ दफा 200 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो होनाय जायो, अब्ला आयेन आफादनि आफादगिरिनि फोरमान बिलाइयाव बिथाङा मुंसाइ होदोंमोन दि बेयो मोनसे रां बिल। "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि दफानि राहाफोरा गोनांथारमोन आरो आयेन आफादनि आफादगिरिआल 'रां बिलाव मुंसाइ होनो हायोमोन। बे आदालतजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जेब्ला बिलफोरखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला स्पीकरआ नुजायाखैमोन आरो दफा 180 (2) नि सिङाव लेङाइ स्पीकरआ जेब्ला बिलआ गैयामोन अब्ला स्पीकर महरै खामानि मावनो हायोमोन। बे अदालते गोबां आनजादफोरखौ नायग्रोमदोंमोन जेब्ला आयेननि राहाफोरखौ माब्ला गोनांथार मानिनाय जायो, आरो जेब्ला नङा, आरो फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जर होनाय जादोंमोन, जेरै, बै जाथायफोराव जेराव नंगुबैथिनि मोनसे बिदिनथि जानो थाखाय गोख्रों मानिजानाया गोनांमोन, गावखौ नेवसिनाय हाबानि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौनि जाथायफोरा थोजासेमोन।
(1) 634 बे बादियाव, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, फर्म VII A जों फरायजानाय दफा 173 नि गोनांथार गोनांथिया बेमोन दि सतबांसा लानाय एबा सतबांसा खालामनाया संबिजुनि फारसे नंगुबै फोथायथि आरो फोथायथि हमगोन आरो भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ हमथाना लाखिगोन। बे बाहागोनि सिगांनि सोदोबफोरा खालि सासे सुबुं आरो सासे बिनायगिरि महरै बिथांनि मुं थिसननायनि बुंफुरलु। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि सतबांसा महरै गोरोन्थि सेबखांनायल 'एबा "आयेन आफाद बुंफुरलुआव खालि गोरोन्थि सेबखांनायल' गुजरात असेम्बलिनि बिसायख 'थिनि थाखाय गनायथाव नङा, नङाब्ला।
फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
