1966 मायथाइनि आपिल नं
1332। 1964 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
37डीआव दिल्लीयाव थानाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 1964 माइथायनि 25 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, डी
के
कपूर, बी
पी
माहेश्वरी आरो आर
के
महेश्वरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
एम
मेहता आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
बचावत, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राया मेसार्स हिन्द ट्रेदिं कम्पानिया तिब्बतनि यातुंनिफ्राय नाथुला पास आरो रंगप 'नि गेजेरजों 535 सिक्किम रायजोनि गेजेरजों 535 रिजर्ब बेंकनिफ्राय लाबोजानाय मोन्नै गनायथि बिलाइफोरनि गेजेरजों चाइनीज सिलभार डलारनि थुख्राफोरखौ लाबोजादोंमोन।
सिमा बारलांनानै मुवाफोरखौ लांनायनि गनायथि होनो थाखाय। "एच
एन"
सिन गोनां बेगजों सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइ नं
32
"एच
डी"
सिन गोनां बेगजों सोमोन्दो गोनां आर' जलाइ नं
34
आर 'जलाइ नं
16 मेयाव, मोन्नै मुवाफोरखौ हानि कास्टम स्टेशन, कालिमपंआव सौफैदोंमोन आरो स्टेशननि बिबानगोनां हा कास्टम मावख' गिरिजों आनजाद नायजादोंमोन आरो बेसेन होजादोंमोन। खाजोना होखांनायनि उनाव, मावख 'गिरिआ मोन्नै आरजफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि खाजोना होजादोंमोन आरो मुवाफोरखौ लाबोनायाव गनायथि होदोंमोन। ट्राकाव ल' ड खालामनाय मुवाफोरखौ कास्टम हाउसनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो सिलिगुरि थांनाय लामायाव टीस्टा बाजार चेक प 'स्टआव 16 मेनि मोनायाव 8:45 आव नायसंनाय जादोंमोन। 16 मेनि मोनायाव, बेफोर सिलिगुरि सौहैयो आरो एम./एस
अमलगाम क'., ट्रेन्स्प 'र्टनो दैथाय हरजादोंमोन।
दम दम सौहैयो आरो बेखौ कलकत्तायाव आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरनाय जायो। 18 मे, 1957 माइथायाव रेन्ज मावख' गिरि माटिधरआ "एच
डी"...........................................................................................................................................................................................................................
57 भारत तिब्बत सिमानि गेजेरजों, (i) गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 8 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
एफ
3 (84) इ
एफ
7/56 अक्ट 'नि सिङाव भारतारि रिजर्व बेंकजों गनायथि होजानाय गनायथिनाय गनायथि गैयालासे। बै फोसावथाइया' रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि गनायथि गैयालासे चिननि तिब्बत ओनसोलाव सोलिबाय थानाय रुपानि खावरिफोरनि 536 भारताव लाबोनायाव हेंथा होदोंमोन। 30 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिलायजों थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिदोंमोन दि 82,500 डलारनि गिबि खेपखौ "एच
एन"...............................................................................................................................
बेसादखौ जब्द खालामनाय एबा जेबो जुरिमाना होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। आर 'जलाइगिरिखौ कालेक्ट' रआ 26 आगस्त आरो 11 दिसेम्बर, 1957 माइथायाव खोनासंदोंमोन। 10 जानुआरि, 1958 माइथायाव कालेक्ट 'रआ बिथोन होदोंमोन दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 5 (3) आरो 7 (1) आरो दफा 167 (8) नि सिङाव दाय खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 (ए) जों फरायजानाय बै खोन्दोफोरनि सिङाव बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। कालेक्ट' रआ मानिदोंमोन दि (i) बेसादफोरा दफा 5 (3) नि सिङाव जब्द खालामजानो गोनांमोन मानोना बेफोर लोगोसे लाबोजानाय आर 'जलाइ नं
32 नि सिङाव गैयामोन; (ii) आर' जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेग 66 नि गिबि खेपआव "एच
एन".............................
18 मे इं1957 माइथायनि उनावनो कलकातायाव "एच
एन".
मार्क दं। बे बिथोननि बेरेखायै सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सोद्रोमाजों 17 मे इं1958 माइथायाव मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोबथा बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ 16 जानुआरि इं1961 माइथायाव भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रेभिनिउ बिफाननि सेक्रेटारिया नेवसिगारदोंमोन। 16 नबेम्बर इं1962 माइथायाव, आर 'जलाइआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सायाव लानाय थिरांथाफोरखौ नेवसिगारनो आरो रुपानि डलारखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 14 मे इं1964 माइथायाव, जे
शमशेर बाहादुरआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि रेबगान्थिनि सिगाङाव जेबो गोरोन्थि आइन गैया। आर 'जलाइआ बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 25 आगस्त इं1964 माइथायाव डिवीजनल बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बैफोर थफ्लाफोराव थानायफोरा थि लायसेंस आरो दैथाइहरनायनि गनायथि गैयालासे आरो खाजोना होआलाबानो लाबोजादोंमोन आरो (3) नंगुबै मोन्दांथि दि रोगाग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय 537 मुवाफोर आरो बेजों थाफानाय खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन, बेखौ मोनसे रिट आर 'जियाव आलादा खालामनो हायामोन। जुदि बिथाङा आपिलखौ हाइ कोर्टनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव आर' ज खालामो। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री बी
सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनाया एक्टनि दफा 5 (3) जों गनायथि होजायाखैमोन, (2) बेखौ मोनदांनायदि आपिल खालामग्राया बै दफानि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन आरो आयेननि गुबुन राहाफोरा गाज्रि आरो नेवसिजानायमोन; आरो (3) हेंथा होनाय बिथोनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायना होनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा श्री आर
एम
मेहताजों दानथेलायनायमोन।
, (खोन्दो 1)
खोन्दो 2 आ बुंफुरलु खोन्दोमोन। खोन्दो 3 आ हा खाजोना बुथुमगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। रेन्ज मावख' गिरि, माटिधरआ सासे हा खाजोना मावख 'गिरिमोन, जाय सोनापुरनि सायाव ओनसोल दंमोन, जेराव डलारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। खोन्दो 4 आ हा खाजोना स्टेशनफोर गायस' ननो आरो लामाफोरखौ थि खालामनो गनायथि होदोंमोन जायनि गेजेरजों हारसिङैनो हादाबजों लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरा बारनो हायो। मिरुआरि खाजोना बर्डआ कालिम्पंखौ हा खाजोना स्टेशन महरै गायसनदोंमोन आरो गाहायाव होनाय लामाफोरखौ थि खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों हारसिङैनो खाजोना गोनां बेसादफोरा तिब्बतनिफ्राय भारतसिम बारनो हायोः (ए) यातुं (तिब्बतआव) निफ्राय कालिम्पंसिम जेलापाला पास आरो पेडं जानानै सिक्किम रायजोसिम थांनाय लामा, (बी) यतिम्प (तिब्बतआव) निफ्राय कालिम्पं (नाथुला आरो रंगप 'जानानै सिक्किम रायजोसिम थांनाय लामा।
माखासे थि अक्ट 'फोर आरो समफोर जेब्ला मुवाफोरखौ हगारनाय जायामोन। दफा 9 आ आयेननि सिङाव हानि खाजोना लागायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सोलायनाय आरो गोरोबहोनायजों लोगोसे दफा 167 (8) खौ लाफाना माखासे राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। दफा 18,19 आरो 19 ए आरो गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि दफाफोरा हादाबजों लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोराव गावसोरनि बोलोखौ बाहायनायाव रोखा महरै सोफादेराखैब्लाबो। हादाबजों लाबोजानाय आरो दैथायहरजानायनि सायाव खाजोनाखौ भारतारि खाजोना आयेन, 1934 नि दफा 5 जों लाजादोंमोन। दा बेखौ लैथोजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि दफा 4,5 आरो 7 (1) खौ फरायनाया गोनांथारः "हा खाजोना स्टेशनफोरनि दफा <आइ
डि
1> आरो लामाफोरनि थि खालामनायः गाहाय खाजोना सामलायगिरिया मावख' आरि गेजेट, 538 (ए) आव फोसावनाय गेजेरजों हा खाजोना लागायनाय स्टेशनफोर गायस 'ननो हागौ, जायखिजाया हा ओनसोलाव हा खाजोना लागायनाय, हा खाजोना लागायग्रा लामाफोर (बि) जोंल' थि खालामनाय बेसादफोर, जाय हा फोसावथायनि गेजेरजोंल 'हगारनो हागौ।
जायखिजाया बायजोआरि हायुं आवथानि एबा जायखिजाया बायजोआरि सिमानिफ्राय एबा बेनिफ्राय जायखिजाया हा कास्टम स्टेशनसिम एबा बैयाव। दफा 5। सिमा बारलांनानै थांनाय बेसादफोरनि थाखाय गनायथि (1) जायखिजाया गुबुन हादोरारि हायुं आवथानि बायजोआव एबा बैयाव हादाबजों जायखिजाया बेसाद, खाजोना गोनां मुवाफोर एबा नङा, बारस 'नो लुबैग्रा साफ्रोम मानसिया बेबादि फरमाव लिरना आर' जलाइ खालामगोन, जायखौ गाहाय कास्टम मावख 'गिरिआ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, बायजोआरि सिमाजों नांजाबनाय हा कास्टम ओनसोलाव गायसनजानाय हा कास्टम स्टेशननि बिबानगोनां हा कास्टम मावख 'गिरिनो, जायनि गेजेरजों बेसादफोरा बारस' नो। (2) जेब्ला बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना होजादों एबा हा कास्टम मावख 'गिरिया बेसादखौ खाजोनानिफ्राय उदां मोननाय जादों, अब्ला' कास्टम लेन्ड मावख 'गिरिया बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना होजादों एबा बेसादफोरा खाजोनानिफ्राय उदां, बेखौ फोरमान खालामनाय गनायथि होगोन।
बेबादि जायखिजाया बेसादनि, जायखौ बेबादि मावख 'गिरिहा बेबादि बेसादनि थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिखौ दिहुननो थाखाय हादाबनिफ्राय एबा जायखिजाया बायजोआरि हायुं आवथानि गेजेरजों लाबोजानाय एबा लाबोजानाय जागोन होनना फोथायनायनि जाहोन दङ'; आरो बेबादि जायखिजाया बेसाद जाय खाजोना गोनां आरो जाय पारमिटजों लोगो गैया एबा दिहुनजानाय पारमिटाव थानाय थिथिजों गोरोबनाय नङा, बेखौ हमथ 'नाय जागोन आरो जब्द खालामजानो गोनां जागोन; नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो गुबुन हादोरनि सिमानिफ्राय हानि कास्टम स्टेशनसिम थांनाय जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि थाखाय बे बिथिङाव थि खालाम जानाय लामाजों बाहाय जानाय नङा। (4) गाहाय कास्टम मावख' गिरिआ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि बे बाहागोनि राहाफोर, एबा बेनि जायखिजाया थि राहाफोर, फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया हा कास्टम ओनसोलाव जायखिजाया थाखो एबा थि बेसेननि बेसादनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा।
बेबादि गनायथि गैयालासे जायखिजाया हा खाजोना स्टेशननि गेजेरजों जायखिजाया बायजोआरि हायुं आवथानिफ्राय एबा बायजोआरि हायुं आवथानि गेजेरजों जायखिजाया 539 बेसादखौ बारस्लायहोनाया, एबा (ख) जायखिजाया बायजोआरि हायुं आवथानिफ्राय एबा जायखिजाया हा खाजोना स्टेशनसिम एबा गुबुन लामाजों जायखिजाया बेसादखौ बारस्लायहोनाया एबा दैथायहरनो नाजानाया, बे आयेननि सिङाव बेबादि लामा दङब्ला, एबा (ग) जायखिजाया बेसादखौ बेबादि बारस्लायहोनायाव एबा बारस्लायहोनायाव हेफाजाब होयो, एबा बेखौ मिन्थिना दि जायखिजाया बेसादआ बेबादि बारस्लायहोजाबाय एबा बारस्लायहोजाबाय, बेबादि बेसाद एबा गनायथिखौ लाखियो एबा खोबथेयो एबा दोननो थाखाय बुथुमो एबा खोबथेयो, जेराव बेसादफोरा खाजोना होनोगोनां नङा, बाजि एबा, जेराव बेसादफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया खाजोना होनोगोनां, से रोजा रां, आरो जायखिजाया खाजोना होनोगोनां बेसादफोर जायनि सोमोनदै दाय होजादों, जब्द खालामजानो गोनां जागोन।
(दफा 4 (बि))
गनायथि गैयै लामाजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनाया एबा बेबादि खालामनो नाजानाया मोनसे दायमोन, (दफा 7 (1) (बि))। गनायथि गैयै लामाजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय जेबो गनायथि मोन्नो हानाय नङामोन। मुवाफोरखौ गनायथि गैयालासेनो बायजोआरि सिमानिफ्राय हानि कास्टम स्टेशनसिम गनायजानाय लामाजों लाबोनो हायोमोन (दफा 5 (3) नि गनायथि)। गनायथि होनायनि सिङाव, दफा 5 (4) नि सिङाव माबाफोर दंब्ला, हा कास्टम स्टेशननि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय गनायथि नांगौमोन। गनायथि गैयालासे हा कास्टम स्टेशननि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांनाया एबा मुवाफोरखौ बारस्लायहोनो नाजानाया मोनसे दायमोन, इस
7 (1) (ए)। दैथाइहरग्राया हा कास्टम स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो गोनांमोन। इस
5 (1) स्टेशनआव बेसादफोर लाबोनाया आरो स्टेशनआव बेसादफोर लाबोनाया फोरमान खालामनायमोन।
5 (1) आरो (2)
खाजोना गोनां बेसादफोर, जायनि बेलायाव मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन, जब्द खालामनो गोनांमोन। गोजौवाव मा बुंनाय जादों, बेखौ हानि गेजेरजों दैथायहरनो थाखाय मुतातिस मुतान्दिस बाहायनाय जादोंमोन। बे बिथायाव जों दफा 5 (3) नि राहाफोरखौ नायबिजिरगोन। बै दालाय खोन्दोआ गोनांमोनदि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानो गोनां गासिबो बेसादफोरा बैयाव थांनो थाखाय मोनसे पारमिटजों लोगोसे थानांगौ, जाय मोनसे हा कास्टम स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों जारि खालाम जानायमोन। हा कास्टम स्टेशन 1 नि गेजेरजों मुवाफोरखौ लाबोनाया मोनसे दायमोन। गनायथि गैयालासेनो। मोनसे थि महरै गनायथि होजानाय हा कास्टम मावख' गिरिया बेसादनि बिबानगोनां जायखिजाया सुबुंखौ पारमिट होनो थाखाय बुंनानै बे गोनांथिखौ बाहायहोनो हायो। 540 नि गनायथि गैयै एबा दिहुनजानाय पारमिटाव थानाय रोखाथिफोरजों गोरोबै दायगोनां बेसादफोरखौ हमथाना लाखिनांगौमोन आरो जब्द खालामजानांगौमोन।
रोखा सान्ना नायजानाय जाथायफोर जेराव मुवाफोरा गनायथिजों थाफानांगौ आरो बेसादनि बिबानगोनां सुबुंआ गनायथिखौ दिहुननायनि खाजोनानि सिङावमोन। दफा 5 आरो 7 (1) खौ नोजोर होनानै बेयो गोनांमोनदि बेसादफोरा हा कास्टम स्टेशननि गेजेरजों थांनाय समाव गनायथिजों थाफानांगोन। आयेननि सिङाव नेमफोरा बेखौबो बिथोन होनो हागौ दि बेसादफोरा बेबादि बारलांनायनि उनावबो माखासे समनि थाखाय गनायथिजों थाफानांगोन। बेबादि जाथायफोराव दफा 5 (3) खौ सिफायनाय जादोंमोन जुदि बेसादफोरा गनायथिजों थाङामोन। मिरुआरि खाजोना बर्डआ दफा 9 (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मार्च 29,1958 मायथाइयाव चाइनिस सिलभार डलार (लाबोजानाय) नेमफोर बानायदोंमोन। नेम 6 (2) आ बिथोन होदोंमोन दि कालिम्पं लाउड स्टेशननिफ्राय जोबथा थांखिसिम बिनि दावबायनायाव, तिब्बतनिफ्राय लाबोजानाय रुफानि जायखिजाया डलारखौ सासे भारतनिफ्राय लाबोजानाय गनायथिनि कपि गोनां सोमोन्दोआरि दैथाइहरग्रा मावख 'गिरिजों थाफानांगोन।
कालिम्पं हा कास्टम स्टेशननि इनचार्जा जाय मालखौ बोखारनो गनायथि होयो। पारमिटखौ तीस्ता बाजारआव हा कास्टम चेक प 'स्टआव लाबोनांगोन, लोगोसे थांखि थावनिआ तीस्ता बाजार एबा बेनि बायजोआव दंब्ला मालनि दाबिनि सायाव जायखिजाया हा कास्टम मावख' गिरिजों बिनि जोबथा थांखिसिम दावबायनायनि समाव जायखिजाया समावनो लाबोनांगोन। बेफोर नेमफोरा बे सान्नायाव बानायनाय जादोंमोन दि नेमफोरनिफ्राय उदांयै, दैथाइहरग्राया डालारनि पारमिटखौ कालिम्पं हा कास्टम स्टेशननिफ्राय ओंखारनायनि उनाव दोन्नो गोनां नङामोन। नेमफोरा 18 मे, 1957 मायथाइआव बाहाय जानाय नङामोन, जेब्ला रेन्ज मावख 'गिरि, माटिधरजों डलारखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 18 मे, 1957 मायथाइआव आइन एबा बाहायजानाय नेमफोराव जेबो राहा गैयामोन, जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया सोनापुर बिरखं गाथोननि पारमिटखौ दोन्नो गोनां जादोंमोन। बै अक्ट 'याव खाजोनानि खोन्दोखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेब्लाबो 3 मिलियन डलार नांगौमोन।
मोनसे पारमिटजों लोगोसे। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। 'दैथाइहरनायनि उनाव, मुवाफोरा भारताव गुबुन मुवाफोर बायदि गोबां बिबांनि बाहागो आरो पारसेल जादोंमोन। दैथाइहरजानाय बेसादनि खेपजों लोगोसे पारमिटखौ जेब्लाबो आरो जेरावबो लाखिनायनि जेबो खाजोना गैयामोन। दैथाइहरग्राया गावनि आखायफोराव जिनिसखौ मोजाङै लाखिनायनि खाजोनाबो नङामोन। बियो बेनि माखासे बाहागोफोरखौ गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो फान्नो हायोमोन आरो थारैनो बियो मोनफ्रोमबो बायग्रानो पारमिट होनो हायाखिसैमोन। बियो बार्मानिफ्राय हानि गेजेरजों रुबिफोर लाबोजानो हायोमोन। आरो लैथोनि गेजेरजों। लैथोनि गेजेरजों लाबोजानाय रुबिफोरजों बिसोरनि क्लियरेन्सनि उनाव जेबो पारमिट लाखिनायनि गोनांथि गैयामोन। कास्टम 541 न'। हाजों लाबोजानाय रुबिफोरनि बेलायाव थाथायाबो गुबुनमोन। रुबिफोरजों बानायनाय मोनसे नेकलेस गान्नाय सासे बायग्राया गावनि बेगआव रुबिफोरनि पारमिट लानो आसा खालामजायामोन।
एक्शन (1) (ए) नि थाखाय गोनां जायो दि हा खाजोना स्टेशननि गेजेरजों थांनाय बेसादफोरा पारमिटजों थाफानांगोन। नेमफोरा बेखौ होनो हागौदि लाबोजानाय बेसादफोरा बेबादि बारलांनायनि उनावबो पारमिटजों थाफानांगोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। नेमफोरा गोनां जायो दि लाबोजानाय चाइनिस रुपानि डलारफोरा गावसोरनि जोबथा थांखिसिम गासै दावबायनायनि समाव पारमिटजों थाफानांगोन। बेबादि जाथायफोराव, जायखिजाया हा खाजोना मावख 'गिरिया जिनिसफोरखौ खोबथेनाय पारमिटखौ दिन्थियाखैब्ला दफा 5 (3) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोरनि अनगायै, दफा 5 (3) आ बाहायजायाखैमोन, आरो बेसादफोरजों लोगोसे पारमिटखौ लाखिनायनि गोनांथि गैयामोन। जों मानियो दि दफा 5 (3) आ सिफायनाय नङामोन जेब्ला रोगाग्राफ्रा 18 मे 1957 आव सोनापुर बिरखं गाथोनआव मुवाफोरखौ खोबथेनाय पारमिटखौ दिहुनाखैमोन आरो बेसादफोरखौ दफा 5 (3) नि सिङाव जब्द खालामनो हायामोन।
नैथि मोननै लाबोजानाय पारमिटफोर। जायखिजाया डलाराव जेबो फारागथि सिन गैयामोन। आर 'जलाइगिरिखौ खालि $2 डलारल' मोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायासै दि आर' जलाइगिरिनि खाथियाव $82,500 नि गुबुन मोनसे खेप दंमोन। 'लाबोजानाय समाव डलारखौ 66 थफ्लाफोराव' एच
एन
'आरो 66 थफ्लाफोराव' एच
डी
'सिन होनाय जादोंमोन। रेन्ज मावख' गिरिया 66 थफ्लाफोराव 'एच
डी.' सिन होनाय 82.500 डलारखौ जब्द खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि जब्द खालामनाय डलारफोरा आर 'जलाइजों खोबजानाय नङामोन आरो आर' जलाइगिरिजों लाजानायमोन। 66 थफ्लाफोरनि गिबि खेपआव 'एच
डी.'..
आर 'जलाइ नं
34
गिबि खेपजों लोगोसे दंमोन। 34 कस्टम्स मावख' गिरिनि आर 'जलाइयाव जेबो लिरबिदां गैयामोन जाय स' न 'आव सोन एबा कास्टम मावख' गिरिनि थफ्लाफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
थफ्लाफोरखौ थि खालामनाय। सानरिखियाव लिरजानाय लिरबिदां दि मार्कआ "एच
डी".......................................................................................................................................................................................................................................
जि, आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन थफ्लाफोराव "एच
एन"
सिन दोननायनिफ्राय होबथानो आरो डलार रोगानायनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय। फोजोबनाया रोखा नङा दि रोगाग्राफोरनि सांग्रां नङैनि जाहोनाव गनायथिफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बै आर' जलाइ नं
34 खौ "एच
एन"...............................................................................................................................................................................................
अपील खालामग्राहा $1,65,000 खौ दैथाइहरनायनि थाखाय थार रिजर्ब बेंक लसान्स दंमोन। बै लसान्सफोरखौ कास्टम मावख 'गिरिफ्रा नायबिजिराखैमोन एबा जब्द खालामाखैमोन आरो फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखैमोन। लसान्सफोरा $1.8,1957 आव जब्द खालामनाय डलारजों सोमोन्दो गैयामोन। बेनि उनाव आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहाफोरनि सिङाव डलारखौ जब्द खालामनो गोनां नङामोन। रेबगान्थियाव थानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै जेबो ट्रिब्युनलआ थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां आइनफोरखौ मोजाङै बुजियोब्ला डलारखौ जब्द खालामनो गोनांमोन। बे थासारियाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि कालेक्टरनि बिथोनआ सर्टिअरारिनि मोनसे रिटजों फोजोबजानो गोनांमोन, इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेन, थामथि एडिशन, दफा 19, पृ
62 खौ नाय। रेजिना बनाम मेडिकेल अपील्स ट्रिब्युनल (2) आव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थियाव नुजानो हाथाव 20 जौखोन्दोनि मूल्याङ्कन खालामजानांगौ, रेबगान्थियाव गोरोन्थिनि बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थि खालामजानांगौ।
रियाल जखमफोर) (मुलामफाफोर) नेमखानथि 1948 आरो मेडिकेल आपिल ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बेनिखाय मोनसे रिट अफ सर्टिअरारिजों नेवसिगारनो गोनांमोन। डेनिं, एल
1
आ नोजोर होदोंमोनः "जायखिजाया गनायथाव सुबुंआ, जाय नेमखानथि 2 (5) खौ मोजाङै मानियोमोन, बेबादि थिखिनियाव सौहैनो हायामोन। (1962) सान्ना ला। 1 एस
सि
आर
358
(2) (1957) आइ
किउ
बि
574,582.543 बेयो दा थि जाबाय दि जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनला मोनसे थिखिनियाव सौहैयो जाय बिसोरजों आरजाथावै गनायजानो हायामोन जुदि बिसोर सोमोनदो गोनां आइनखौ मोजाङै बुजियो, अब्ला बिसोर आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थिआव गोग्लैयोः एडवर्ड्स (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम बेयरस्ट ', (1956) ए
सि
14: जेब्ला गुदि खारिफोरा रेबगान्थियाव नुजायो, बे रोखोमनि गोरोन्थिखौ थोजासे रोखा फोरमान महरै रेबगान्थिनि थाखाय एबा बेबादि बिथोनफोरनि सायाव मोनसे रोखा रोखा रेबगान्थि महरै गनायनाय जायो।
मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जायो। चिननि रुपानि डलारखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो साखि होग्राफोरखौ बेखौ आपिल खालामग्रानो होफिननो बिथोन होनाय जायो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
