1953 नि दिभिनल आपिल नं
88। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव दि
बि
दिभिनल आपिल, (इजलास इ कबास) नं
1950 आव जधपुराव राजस्थान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि सेप्तेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर, नरेन एन्डले आरो राजिन्दर नरेन। साखिगिरिनि थाखाय राधेलाल आगरवाल आरो बी
पी
महेश्वरी। 12 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुखर्जिया जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बादीफोरनि फारसेनिफ्राय आरो संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, बे बिथानि सायाव दि नालिस खालामग्राया आयेननि ओंथि फोरमायनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा दानस 'यो। आर' जलाइ खालामग्राया 16 आगस्तआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय जधपुरनि बिजिरगिरिनि दारै आर' ज खालामदोंमोन।
राजस्थानआव बिनायगिरिनि बेरेखायै, उन्निनिफ्राय सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 10,342 रां सुख 'नो दाबि खालामनाय। बिनायगिरिफोरा, गासै गुदि समफोराव, इन्द' र आरो जधपुर मोन्नैावबो कमीशन एजेन्टफोरनि फालांगिखौ फारियै "कनमल किशनमल" आरो आई "कनमल सूरजमल" नि मुं आरो स्टाइल 441 नि सिङाव खालामदोंमोन आरो बिसोरनि मामलाया बेनोदि सेप्तेम्बर आरो दिसेम्बर, 1945 नि गेजेराव, बिनायगिरिया इन्द 'रआव बिनायगिरिफोरनि फार्मनि गेजेरजों सराफा बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय गोबां फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव हाबदोंमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा बिनायगिरिनि थाखाय मुलाम्फा गैयै फोरमान जादोंमोन आरो 103 रांनि मोनसे फिसा मुलाम्फानि अनगायै, जाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव मोनसेया मोननो हादोंमोन, आद्रा गासैबो खहायाव जोबदोंमोन आरो गासै खहाया 21,423,6 रांनि मोनसे राङाव ज' जादोंमोन। बे बादियाव बुंफोरनाय जादों दि बिनायगिरिया थामथि हान्जानि फारसेनिफ्राय इन्द 'र आरो बिनायगिरिनि फारसे 8,457 रां होदोंमोन।
सम-सम, बेफोर खहाफोरनि फारसे, जधपुरआव बादीफोरनि फार्मखौ सिनायथि होयो। बिनिखाय बादीफोरा 9,861 रांनि आद्रा थानायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय सुदजों लोगोसे 10,342 रांसिम फैदोंमोन आरो बे दाबिआ नालिसाव दोननाय जादोंमोन। नालिसखौ जिल्ला आदालतनिफ्राय जधपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे बोस्लायनाय जादोंमोन आरो डिफेन्डन्टआ 27 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव गोजौ अदालतआव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। डिफेन्सआ बादीफोरनि दाबिखौ आबुङै नेवसिनायमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसाव ट्रेन्जेकसनफोरा बाजि लागायनाय कन्ट्रेक्टफोरनि समानमोन आरो मारवारआव आइन बायदियै, 3 जून, 1943 मायथाइनि मारवार सरकारनि फोसावथायाव थानाय बायदियै, बुलियनआव गासिबो फारवार्ड फालांगि कन्ट्रेक्टफोर, जेराव देलिभारिनि थाखाय थि खालास खालांनाय अक्ट' आ 12 सानफोरखौ बारदोंमोन, आयेनारि नङि दायगोनांमोन आरो बेफोर नालिसफोरनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनो हाथाव नङामोन।
नालिस नं
5 आ बे रोखोमै गसंना दंमोनः "मा नालिसाव दानथेलायनाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेनगैयै आरो बैफोर दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव आथिखालनि दानथेलायनाया 3 जून, 1943 मायथाइनि फोसावथायनि जाहोनाव सामलायथाव नङा?" नालिसआ जधपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय गुबै फारसेयाव जिरायदोंमोन। जेबो फोरमान बाहागोफोरजों होजायाखैमोन आरो केस 57 442 खौ इस्यू नं
5 नि सायावल' खोनानाय जादोंमोन जायखौ आयेननि थार सोंथिनि सायाव मोनसे आयदा महरै मानिनाय जादोंमोन। बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिनाय जादोंमोन दि, मानोना बिनायगिरिफोरजों गनायजानायमोनदि जाय रादाइया 12 सानफोरनि बांसिन समखोन्दोखौ आवग्रिना दंमोन, बेफोर गोजौयाव मुंख' नाय फोसावथायनि होबथानायनि सिङाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे नालिसआ आइनआव सामलायथाव नङामोन। बिजिरनाया दिन्थियो दि नालिसगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइखौ खालि मारवार एबा मारवाराव खालामनाय जादोंमोन, जाय जायगायाव बिसोर गासिबो रादाइफोर खालामदोंमोन।
फोसावनाया गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोन्नै बिथानि सायाव नेवसिगारदोंमोन। गिबियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नंगुबै महरै जधपुर कर्टाव नालिसखौ लाबोजानायमोन, बिनायगिरिफोरा फोसावथायनि मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग' नो हादोंमोन आरो जधपुर कर्टआ गावसिनि आयेनफोरखौ सिफायनानै बिसोरनो सुग्लाय होनो हायाखैमोन। गुबुन जाहोना सिभिल प्र 'सेड्युर क' डनि दफा 13 नि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरा इन्द 'र कर्टाव बे ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथायाव मोनसे बिथोन मोननो हायो आरो मोनोमोन आरो जधपुर कर्टआव मोनसे बायजोआरि बिजिरनायखौ बाहायनो लुगैयोमोन, अब्ला उननिफोरा मारवार सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 13 नि सिङाव बेबादि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनायाव न्यायगोनां जागोन, बे बिथानि सायाव दि बेबादि बिजिरनाया मारवाराव बाहायजानाय आयेननि सिफायनायनि सायाव गायसन जादोंमोन। बे बिजिरनायाव बिजिरजानाय जजआ बिनि मार्च 2 नि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
जधपुर गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेन्च आरो नवल किशोर सी
जे
आरो कंवर अमर सिंह जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेन्चजों आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिफोरजों लाजानाय आयेनारि थाथायखौ मानिना लादोंमोन, दि कन्ट्रेक्टफोरा अब्लासो उदायै जानो हागौ जेब्ला बेफोर मारवाराव थिसन जायो एबा आबुङै एबा एसेयै मारवाराव मावनो थांखि लानाय जायो। गनायथावनायै बेफोर मारवारनि बायजोआव इन्दौरआव थिसन जादोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बे सैथोनिफ्राय दि हेंथा दाराजों माखासे रां होनाय जादोंमोन आरो मारवाराव बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि फारसे बिनायगिरिफोरजों नाजावजादोंमोन, बेखौ सान्ना लानो हायोदि बेयो 443 कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसे सममोन जायखौ मारवाराव मावनाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ, 3 जून, 1943 नि फोसावथाइआ गावनो 30 अक्ट 'नि जोबनायसिम फैदोंमोन, बिनायगिरिनि बिथोन मोन्नायनि उनाव जेबो हेंथा गैयामोन।
(घ) जेब्ला राद 'पुर रायजोनि इज्लास-इ-खासनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइया थाबथादोंमोन, बै समाव फोसावनायफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि जाहोनाव बिसोर हाबा मावनाया जोबदोंमोन, बे सैथोथिया बेनोमोन दि फोसावनाया उनाव आइन गैयै राद 'लफोरखौ आयेन गोनां खालामनो हायाखैमोन। फिथाय महरै 24 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि बिनि बिजिरनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसालिनि गनायथिजों बादीफोरा ज' धपुर रायजोनि इज्लास-इ-खासआव बे थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल लादोंमोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन। जेब्ला बादीफोरनि आर 'दिलाया ज' धपुर रायजोनि इज्लास-इ-खासनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला राजस्थाननि गुबुन गुबुन रायजोफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो 7 एप्रिल, 1949 माइथायाव जुथाइ रायजो राजस्थानखौ दानाय जादोंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आर 'डिनान्सखौ राजस्थाननि राजपुखरामआ 21 जून, 1949 माइथायाव जारि खालामदोंमोन, जायखौ 29 जून, 1949 माइथायाव राजस्थाननि गुबुन मोनसे आर' डिनान्स बुंनाय जादोंमोन।
अस्थान अपील्स एन्ड पिटिशनस (दिसकन्टिनेन्स) अर्डिनेंस, 1949 'आ दफा 4 जों गनायथि होदों दि जायखिजाया गोरोबनाय रायजोनि इज्लास-ए-खासनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलफोरा न्यायारि आयदाफोरजों सोमोन्दो दङब्ला बेखौ राजप्रमुखजों दानाय मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानो नांगौ। बे खोन्दोखौ 24 जानुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय अर्डिनेंसजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेफोर गासिबो थाबथानाय आपिलफोरखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानो आरो फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ 1949 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दारै गायसन्नाय जादोंमोन। बे राहा बायदियै बादीफोरनि आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरदोंमोन। भारतनि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो जेब्ला राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला मोनसे गुदि बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आपिलखौ 444 खौ बिजिरनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै दैथायहरनो नाङा।
उल बेन्च आरो फुल बेन्चआ थिरांथा लायो दि संबिजुनि दफा 374 (4) आ आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो आपिलखौ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानांगौमोन। बेनि उनाव आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायजों, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बादीफोरा संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल दाखिल खालामनो गनायथि मोनदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आपिलाव थाफानाय मोनसेल 'आयेनारि बिन्दोआ बेमोन दि संबिजुनि दफा 374 (4) आ आथिखालनि केसनि खारिथिनि फारसे गोसो होजादों ना गैया आरो बेनिखायनो आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खोनानाय आरो फोजोबनायनि बदलै बे कर्टाव लांफानांगौमोन ना नाङा।
आपिलनि मददआव केसनि गुनजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोर, बे आयेनारि बिन्दोहा सोलोंथायारि गोनांथिनि अनगायै जेबो गैया आरो आपिल खालामग्राफोरजों नारसिन्नाय नङा। बेनिखायनो जों बै बिन्दोफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बेनि गुननि सायाव गाग्लोबनो नाजायो। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर लादोंमोन, आरो बेयो जोंनि थाखाय जोबोद मोजाङै मोनदाङो, दि गाहायनि कर्टफोरा इस्यू नं
5 खौ आयेननि मोनसे गोथार सोंनायखौ बांहोनाय महरै गनायनायाव थार नङामोन, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो नायबिजिरनाया गोनांथि नङामोन। गोजौ कर्टआ नोजोर होदों दि डिफेन्देंटआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव कन्ट्रेक्टफोरनि आयेनगैयैनि आर 'जलाइखौ बांहोनाय समाव, जेरावबो दाय होजायाखैमोन दि कन्ट्रेक्टफोरखौ मारवाड़ाव खालामनाय जादोंमोन एबा बैयाव मावनो थांखि लानाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बादीफोरा रोखा महरै फोरमायो दि कन्ट्रेक्टफोरा इन्द' र गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नंगुबै आयदामोन, जाय इन्द 'र गोजौ कर्टनि आपिल बेंचा बानायदोंमोन।
बे फोजोबनाय दि कन्ट्रेक्टफोरा मारवाराव 445 खालामजानांगौमोन, एसेब्लाबो, बेयोमोन दि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय खहानि फारसे माखासे रां होनांखौ डिफेन्डन्टआ मारवाराव बादीनि फार्मनो होदोंमोन। जेरै राजस्थान गोजौ अदालते फोरमायो, बेयो गोनांथारै बे मोनदांथियाव दैदेनाखै दि बे बाहागोआ पार्टिफोरजों खालाम जानाय गुबै एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागोमोन, दि दिन्थिफुंनाया मारवाराव खालामजानांगौमोन। रां होनांखौ सुबिदानि आयदा महरै, इन्द 'र फार्मनिफ्राय रोखा बिथोनफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि बियो दाहार लाग्रिमोन जाय दाहार होग्राखौ नागिरनांगौमोन, मानोना फालांगियाव जानाय खहानि जाहोनाव डिफेन्डन्टआ बेयाव सासे दाहार लाग्रिमोन, बियो बादीखौ इन्द 'रआव नागिरनांगौमोन आरो बादीखौ इन्द' रआव नागिरनो नाङा, डिफेन्डन्टआ ज 'धपुराव थानाय नालिसखौल' आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दंमोन दि मावआगाननि जाहोननि जेबो बाहागोआ बिनि न्यायबिथानि सिङावनो ओंखारदोंमोन। बेफोर गासैबो बिथानि सायाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि गाहायनि आदालतफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे थि आयदा दानाय जानांगौमोन एबा जुदि बिसोर सानोमोन दि आयदा नं 5 या नंगुबै बाथ्राखौबो लाफानो थोजासे गुवारमोन, अब्ला बिसोर बाहागोआरिफोरनो फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौमोन दि कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआव मारवाड़आव मावनो हागोन ना नाङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो केसखौ रिमान्डाव दैथायहरनो गोसो दंमोन, जाहाथे बे बिन्दोआव फोरमानखौ होनो हायो। नाथाय बिसोर बे आगानखौ लायाखैमोन मानोना बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा टेलिग्रामजों खालाम जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो रोखोमनि सर्तफोरा थि खालामजायाखैमोन, बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि फालांगिखौ सोलिबोनाय आसार-खान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन आरो बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव आरोबाव सावरायदोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि रादाइया मारवाड़नि बायजोआव खालामनाय जादोंमोन आरो बैयाव मावनो गोसो गैयामोनब्लाबो, अब्लाबो मारवाड़नि अदालते रादाइखौ मावहोनो नेवसिनांगौ मानोना बेयो लेक्स फ 'रीनि बायदियै आयेन गैयैमोन, थामहिनबा बै जायगानि आयेन जेराव मोकद्दमा लाबोजादोंमोन। 446 बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि रादाइया बै जायगानि आयेनजों मावजानो हाथावनामोन जेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन एबा जेराव बेखौ मावहोनांगौमोन, बेखौ जधपुराव रायजोआरि खान्थिनि हेंथा जानायनि थाखाय बाहायजायै होनना मानिना लानो हाया मानोना फोसावनायाव होबथानाया बिनि आखुआव सरासनस्रा नङामोन आरो सोंजानाय रादाइया सोलिबोनाय एबा रायजोआरि खान्थिनि जायखिजाया गुदि सानदांथिफोरनि हेंथा होनना बुंनो हाया। बबेखानि बेफोर गासिबो बुंखांनायनि उनाव, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दानथेल 'एबा सुंद' बिन्दोआव मोकद्दमा नेवसिगारदोंमोन दि मारवाड़नि बायजोयाव बायनायनि फोसावथाइ लानाय जायोब्लाबो।
फान्नाय आरो बायनायनि रादाइफोर नाथाय बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो थानाय एजेन्सिनि रादाइफोर। अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि पक्की अदातनि बेलायाव, गुदि महरै मुलाम्फा होनायनि जायगाया बै जायगा जेराव बाहागोआरिआ थायो आरो आथिखालनि मामलायाव बादीफोरा गावखौ पक्का अदातियास होन्ना दाय होदोंमोन। फिथाय महरै एजेन्सिनि रादाइया फोसावनायजों गोहोम गोग्लैगोन मानोना बेयो जधपुराव खालामजानांगौमोन जेराव डिफेन्देन्टआ थायो। जों सानाखै दि केसाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि हाबाया थारमोन एबा बिसोर नाजावजानाय बुंफुरलुखौ मोजां महरै नाजावनो हायो। 3 जून, 1943 नि फोसावनायजों, मोनसे दाजाबदेरनाय नेम, जेरै नेम नं 90 (सि) खौ मारवाड़ाव बाहायनाय बायदि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। नेम 90 (सि) नि साब रुल (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि सोरबा मानसिया फारवार्ड एबा फारवार्ड बुलियन रुलाव हाबनाङा।
बियो कन्ट्रेक्ट '; आरो मोनसे "कन्ट्रेक्ट" नि ओंथिया जादों' बुलियननि फान्नाय एबा बायनायजों सोमोन्दो थानाय मारवाराव मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनाय एबा बानायजानाया एबा आबुं एबा बाहागोयै मावनो हानाय। 'दानि मोकद्दमा थारैनो बुलियननि बायनाय एबा फान्नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया कन्ट्रेक्टखौ नारसिन्नाय नङा, जाय बे फोसावथायनि होबथानायनि सिङाव फैयो। बेयो सासे थानदैजों मोनसे मोकद्दमा, जाय गाहायनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव, थानदैया जानाय खहानि थाखाय, गाहायनि बेरेखायै खहा दाबि खालामो। बेबादि खहा खालामनायनि मोन्थाइआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 222 आव थानाय आयेनारि राहा 447 नि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः सासे थानदैनि थिसग्राया बिथांखौ बिथोन होनाय गोहोखौ बाहायनायाव बेबादि थानदैजों खालामजानाय गासिबो आयेनगोनां हाबाफोरनि फिथायफोरनि बेरेखायै खहा खालामनो गोनां। बेयाव थानदैनि फारसेनिफ्राय होनां खहाफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय मोकद्दमा, जाय गाहायनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव एजेन्टआ भुगिदोंमोन।
रां होनाया थारै आयेन गोनां हाबामोन, जुदि जों थारै बेखौ सान्ना लायो दि बेफोर गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा मारवारनि बायजोआव जादोंमोन आरो रां होनायफोरा मारवारनि बायजोयाव जादोंमोन। बेयो आयेनारि मोन्थाइ जाय एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो दि बादीफ्रा बिनायगिरिनि बेरेखायै मावसोमनो नागिरगासिनो दं आरो नालिसखौ जधपुर क 'र्टआव लाबोजाबाय मानोना डिफेन्देन्टआ बै न्यायबिथानि सिङाव थायो। सैथोआ बेनो दि पक्की अदातनि बेलायाव रां होनायनि जायगाया सरासनस्रायै जेराव बाहागोआरिआ थायो, जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। सराफा फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ थोंजों हानजाफोरजों आरो बिनि गेजेराव एबा बेखौ थानदैफोरनि गेजेरजों खालामजानो हागौ। मोननैबो थासारियाव बेबादि कन्ट्रेक्टआ मारवाराव खालामजायाब्ला, आरो बेखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव मारवाराव मावनो गनायजायाब्ला, बेयो फोसावथायनि बायजोआव जागोन आरो बेखौ आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायाव गोरोन्थि
बायनाय आरो फान्नायनि रादाइखौ बिसोर फोसावथायनि होबथानायनि सिङावल 'फैयो होनना मानिनाय जायो, खालि बेनि सायाव दि थानदैजों ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फानि रां होनांखौ गाहाय मावख' आ थानाय जायगायाव होनो एबा दाबि खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ, जाय एजेन्सिनि रादाइनि मोनसे जाथाय, फोसावथाइजों जेबो गोहोम खोख्लैया आरो मोनसे आयदा जाय सोना बायनायनि आरो फान्नायनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टजों आबुङै सोमोन्दो गोनां, जायनि फोसावथाइया होबथानायनि थांखि लायो। बेनिखायनो जों मानियो दि बिसावरायफोरनि नालिसखौ नेवसिगारनायाव कर्टफोरा थार नङामोन, मानोना जाय रादाइखौ बिथा खालामनायमोन, बेफोर फोसावथायनि राहाफोर 448 खौ सिफायनायनि थाखाय आयेन गैयैमोन। फिथायआ बेनोदि जों गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो केसखौ जधपुर कर्टनि गुबै कर्टाव हरफिनो, जाय मोकद्दमायाव बेखौ नायनायनि उनाव गुबुन जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि खाबु होनो हागौ।
बाहागोआरिफोरनो बेबादि फोरमान ज 'खालामनो थाखाय जेरै बिसोर ज' खालामनो लुबैदों। बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरहा बे थाखोसिम बिसोरनि बेसेनफोर जागोन। उननि खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। बेनि मथै बिथोन हो।
