1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1449। 1965 मायथाइनि नैथि आपिल नं
289 आव ए
आइ
आइ
ए
आहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
रामतनुर्ति, श्यामला पप्पु आरो बिनीत कुमार। बि
सि
मिश्रा, अ
प्रकाश, आर
के
माथुर आरो एम
भि
गोस्वामी, फिन होग्रानि थाखाय। 577 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचाओय़ात, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बाहागोलागिरि आरो फिन होग्राया हाउस नं
5 बी, गोजाम माया मिरगंज, इलाहाबादनि न' मालिक। न 'निफ्राय न' खौ बाहागोलागिरिनि बेरेखायै न 'मालिकनि दारै मोनसे नालिसनिफ्राय आपिल खालामजायो। 11 अक्ट' बर, 1961 माइथायाव, न 'मालिक फसंथाना आर
पि
नि दफानिफ्राय गनायथि मोनो आरो न' खौ होखारग्रा मावख 'गिरिनि दारै नालिस खालामजायो।
30 मार्च, 1963 मायथाइयाव दफा 7एफनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 30 जुलाई, 1963 मायथाइनिफ्राय बिथोनखौ दाखिल खालामनो थाखाय न 'मालिकनो गनायथि होदोंमोन। 11 जुलाई, 1963 मायथाइआव बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बाहागिरिया बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 4 नवंबर, 1963 मायथाइआव बिसावराय अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ गोदान बिसावरायनायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन। बिसावराय अदालते 2 मार्च, 1964 मायथाइआव रिमान्डेनाव थांफिन्नायनि उनाव बिसावराय अदालायखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय अदालायआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय गनायथिआ 30 जुलाई, 1963 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन आरो बिसावराय दंब्ला नालिसाव मोनसे बिथोनखौ हगारनो हायो। बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ 28 नवंबर, 1964 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइखौ गोजौ अदालायजों 28 एप्रिल, 1966 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालायजों आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे दास बनाम पारस नाथ (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव मोनसे मोकद्दमा गनायथावै जागायनाया उदायै जानो हाया जुदि दफा 7एफनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा मोकद्दमा फसंनायनि उनाव गनायथिखौ बोखारो। बे बादियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। दफा 3 (3) नि सिङाव खामानि मावनाय कमिस्नारआ बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मोकद्दमा गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन। मोकद्दमाआ 2 नबेम्बर, 1960 आव बिसावराय आदालतजों बिथोन होजादोंमोन। खाजोना लाग्राया बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव दफा 7एफनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा कमिस्नारजों गनायथि होजानायखौ बोखारदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 3 (3) नि सिङाव बिथोनआ दफा 7एफनि सिङाव मोनसे बिथोननि सिङावमोनब्लाबो दफा 7एफनि सिङाव सरकारनि गोहोखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन।
जेराव दानि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा, अपील खालामग्राया हेगड़े, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारोः 578 "जेब्ला कमिस्नारआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनाय बिथोनखौ बोखारो, अब्ला कमिस्नारनि बिथोनआ सोलियो। जुदि बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ नेवसिगारो अब्ला जेबो गोहोम गोनां गनायथि गैया आरो बादीजों गावनि थिरांथाखौ नेथ 'नाय गैयालासे फज' नाय नालिसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जेबो गनायथाव गनायथि गैयालासे दाखिल खालामनाय होनना मानिनो नांगौ।" बेफोर नोजोर होनायफोरखौ नोजोर होनानै दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि मोनखांनायनि उनाव आथिखालनि नालिसखौ गनायथावै गायस 'ननाय जायोब्लाबो जेब्ला दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 3 (3) नि सिङाव बिथोनखौ गावनो रायजो सोरखारा दफा 7 (3) नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
दफा 3 (3) नि सिङाव आय 'गगिरिनि बिथोनआ दफा 7एफनि सिङाव रायजो सोरखारा हगारनाय बिथोननि सिङाव। दफा 7एफनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा गनायथिखौ बोखारनाय आय' गगिरिनि बिथोनखौ बोखारोब्ला, दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होनायनि बिथोनखौ फिनफिननाय जायो। फिथायआ बेनो दि दफा 3 (1) नि सिङाव नालिसखौ गायस 'ननो मोनसे गोहोम गोनां गनायथि दं आरो नालिसखौ थारै गायस' ननाय जायो। भगवान दासनि जाथाय (1) आव दफा 3 (3) नि सिङाव आय 'गगिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव नालिसखौ थारै गायस' ननाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दफा 7एफनि सिङाव जायखिजाया बिथोनजों बेबादि नालिसखौ उदायै खालामनो हायाखैमोन। आथिखालनि जाथायाव दफा 3 (1) नि सिङाव भारा दबथायनाय आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव नालिसखौ थारै गायस' ननाय जादोंमोन। आय 'गगिरिनि बिथोनखौ बोखारनायनि जाउनआ दफा 3 (1) नि सिङाव आय' गगिरिनि गनायथिखौ नेवसिगारनायमोन।
आरडार आरो दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होफिन्नाय जाहाथे नालिसखौ आखाफाखा खालामनो हायो। रायजो सोरखारा बिथोन होनाय दि न्यायनि मोजांनि थाखाय न 'खौ न' बिगुमानो बिनि बाहायनायनि थाखाय मोन्नो हायो, दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखार। फिथाय महरै भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। दफा 3 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि न' बिगुमाया आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टाव न 'निफ्राय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो बोसोन होजायो, जाय बिथोन होनायनि अक्ट' नि ब्रै दान उनाव बाहायजाथाव जागोन, बेनि गुबै ओंथिया जादों दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि मोननाया दान 4 जोबनायनि उनाव गोहोम गोनां जागोन। बिबदियै न 'बिगुमानो दफा 3 (1) नि सिङाव नालिसखौ 1964 (1 मार्च, 1963) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां गनायथि होदोंमोन।
बै अक्ट 'आव न' बिगुमाहा नालिस खालामनो थाखाय थार गनायथि दंमोन। बिनिखाय नालिसखौ सामलायनो हायोमोन। फिथाय महरै, नालिसखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
नालिसखौ बोखारनाय जायो।
