1967 मायथाइनि इमिनल आपिल No.45। 1965 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन 1350 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एच
हिंगोरानी, आर
जेथामलानी आरो के
हिंगोरानी, सालिसिटर जेनेरेल निरेन डे, एन
एस
बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो एस
पी
नायर, फिन होग्रानि थाखाय। के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया (ग्रोवर, जे
बे आपिलनि गाहाय बिन्दोआ, जर' खा गनायथिजों, बेयो दि आपिल खालामग्रानि बिबुंथि आरो कास्टम मावख 'आरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ बेयाव गोदान एक्ट 1962 (52) नि राहाफोरनि सिङाव रेबगान्थिनाय जादों ना नङा। भारतारि पेनाल एक्ट 23 नि दफा 131 नि सिङाव गावसोरनि दायगोनां फोरमान आरो भारतारि पेनाल एक्ट 23 नि दफा 131 नि सिङाव गनायजाथाव नंगुबै बाथ्राफोर।
कस्टम्स, माद्रासनि कालेक्टरआ गोजौनि दायफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। मोनसे जाथायनि सोमोन्दो गोनां नालिस जेराव बम्बेनिफ्राय माद्राससिम मोनफ्रोम्बो 10 ट 'ल बेसेननि 750 बार सना रोगानाय दंमोन। दाय होग्रानि फोरमायथिफोरखौ कस्टम्सनि इनस्पेक्टर आरो गुबुन कास्टम्स मावख' गिरिफ्रा नालिस खालामनायनि सिगां रेबगान्थि खालामदोंमोन। गिबि बिजिरसंनायनि उनाव जर्ज टाउन, माद्रासनि नैथि प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ 9 दायगोनां सुबुंफोरखौ सिटी सेसन्स कर्टआव गावसोरनि बिसावरियाव गसंहोनो गनायथि होदोंमोन, जाय दायफोरखौ सनानि 700 बारजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनसिमल 'सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि दायफोरनि थाखाय रोंग' थि सेसन्स जजआ 29 अक्ट 'बर, 1965 माइथायाव अपील खालामग्रानि बेरेखायै आरो सा दाइन गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै जिदाइन दायफोर बानायदोंमोन। जेब्ला सिगाङाव बिसावराय जादोंमोन, सेसन्स कर्टआ कास्टम मावख' आरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय दायगोनां सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो दाबि खालामदोंमोन।
बै बिबुंथिफोरनि गनायथिनि सायाव दायगोनांफोरनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन। सेथिआ बेमोनदि जाय कास्टम बिफाननि मावख 'गिरिफ्रा फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बिसोर पुलिस मावख' गिरिफोर जानांगौ आरो भारतारि साखि आयेननि दफा 25 नि राहाफोरनि थाखाय फोरमायथिफोरा गनायजाथाव नङामोन। नैथि हेंथाया बेमोनदि कास्टम मावख 'गिरिजों खालामजानाय 615 नायसंनायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा XIV नि सिङाव होनना मानिनाय जानांगौ आरो बे रोखोमै फोरमायनाया क' डनि दफा 162 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव गनायथावै जायो। थामथि हेंथाया फोरमानारि गोनांथिजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे हेंथाखौ गियान गोनां सेसन्स जजनि बिथोनआव मुंख' नाय जायाखै, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरिफोरनाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिर
बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरजों खाजोना मावख 'गिरिफोरनो होनाय बिबुंथिफोरखौ फोरमान महरै मोन्नो हायाखिसै। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ बेनि गोनांथिनि थाखाय मोनसे आबुं बेंसाव दैथायहरदोंमोनः "मा खाजोना बिफाननि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
संबिजुनि दफा 20 (3) नि ओंथिया गुसुं। बे गनायथिखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया ज 'खालामदोंमोन दि बे बाथ्राखौ थिरांथा गैयै खालामना होनाय जायो जाहाथे आर' जलाइगिरिनि थाखाय बियो बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेखि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
(घ) राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजो (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा, जेराव बिहार (1); (2); 616 आरो उड़ीसा एक्साइज एक्टनि दफा 25 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा सासे एक्साइज इन्सपेक्टरआ सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गोबां गोहोम गोग्लैयो, गुबैयै जेब्ला गोदान आयेननि राहाफोर जेराव गोजाम एक्टनि राहाफोरनिफ्राय गोबां फारागथि खालामनाय जादों, बेखौ नोजोर होनानै लानाय जायो। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, बडकु ज' ति सावन्त बनाम स्टेल अफ मैसूर (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा थामथि थिरांथा लानाय जादों, जाय मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय आपिल खालामग्रानि उखिलनि बेरेखायै। जायखिजाया हारसिनाव, ओरैबादि नुनो मोना दि राम 'नि केसआव बरकतनि गोबांसिन नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ बावैसो ला कस्टम्स एक्टआव सासे मावख' गिरिया फोरमायदोंमोन।
(3) बेखौ फिन थि खालामनाय जादों दि राजा राम जयस्वाल (4) आरो बरकत राम (2) नि जाथायफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, सिगांनिखौ उननिनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। बे बिजिरसालिनि सिगांनि फोसावनायफोरखौ सावरायनायनि सिगां गोदान आयेन आरो गोजाम आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ रुजुना नायनाया गोनांथार। गोजाम आयेननि दफा 173 नि सिङाव होनाय जादों दि बै आयेननि सिङाव दायनि थाखाय सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरखौ जायखिजाया कास्टम मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंफोरनि दारै स्मगलिं होबथानायनि थाखाय बिबान होजानो हागौ। गोदान आयेननि दफा 104 नि बायदियैब्ला कास्टम कलेक्टरनि सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों बे बिथिङाव गोहो होजानाय कास्टम मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला बिथाङा बेबादि सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनो हागौ। दफा 135 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होनो हाथाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
आरजाथाव सन्देह। दफा 170 नि सिङाव जेब्ला कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरिआ दफा 169 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ नागिरनो नागिरगासिनो थायो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ नागिरनायनि सिगां खाथिसिन मेजिस्ट्रेट एबा कास्टम कालेक्टरनि सिगाङाव लाना थांनो गोनां जानो हागौ। दफा 172 आ मेजिस्ट्रेटनो कास्टम कालेक्टरनि आर' जलाइनि सायाव नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनो गोहो होयो। गोदान आइनआव दफा 100 आ सन्देह गोनां सुबुंफोरखौ भारताव हाबनो एबा नागारनो हानाय गोहोखौ होयो। दफा 102 आव माखासे फिसा फारागथिफोरजों लोगोसे लिद एक्टनि दफा 170 जों गोरोबनाय राहाफोर दं। गोजाम आइननि सिङाव बिथांखौ बै आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां होन्ना खानाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ थाबैनो खाथिसिन मेजिस्ट्रेट एबा कास्टम कलेक्टर (दफा 174) नि खाथियाव लाना थांनांगौ जायो। गोदान आइन दफा 104सी2 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि खानाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ गोनांथि गैयालासे गोबाव खालाम नांगोन। जोबथा दफा 171 ए आ कास्टम मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होयो।
डेन्स आरो (1) (2); (3) दफा 52 आरो (3) दफा 52 आरो (3) दफा 1967 माइथायाव थि खालामनाय खाख्रिफोर दिहुन। (4) दफा 617 गोदान आयेननि सिङाव दफा 107 आ खाजोना बुथुमगिरिनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों गोहो होजानाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय सुबुंफोरखौ आनजाद नायनो एबा जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया खाख्रि दिहुननो एबा होनो गोनां खालामनो गोहो होयो। दफा 108 आ खाजोनानि गेजेटेड मावख' गिरिखौ फोरमान होनो एबा खाख्रिफोर होनो थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनो गोहो होयो। बबेखानि, गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव ओंथिगोनां फारागथिया, (1) ग्रेप्तेननि उननि खान्थि; (2) नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि खान्थि आरो (3) नागिरनायनि खान्थि। ग्रेप्तारनि उनाव फारिखान्थिनि बेलायाव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय जाय गोदान आयेननि दफा 104 (3) नि सिङाव दङ, जेराव खाजोनानि जायखिजाया दफानि सिङाव सासे मावख 'गिरिखौ ग्रेप्त खालामनाय जायो।
फिसाज्ला, जामिनाव एबा गुबुन रोखोमै, एखे गोहो थायो आरो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव थानाय रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव थायो आरो बियो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव थायो। जिखिजायामानो, दालाय दफा (4) आ गोदान एक्टनि सिङाव मोनसे दायखौ गनायथावै खालामो, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र (गोजाम एक्टनि सिङाव दायफोराबो गनायथावैमोन) आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो। गोजाम एक्टाव सासे सुबुंखौ जामिनाव एबा गुबुन रोखोमै कास्टमआव हगारनायनि गोहो होनाय जेबो राहा गैयामोन, मावख 'गिरि आरो सासे मेजिस्ट्रेटल' जामिन होनो हायोमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलजों जामिन होनायनि गोहोनि सायाव गोबां गोसो होनाय जादोंमोन, जायखौ दा गोदान एक्टनि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिखौ होनाय जादों। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेबादि गोहोआ मोनसे गोलाव लामा आव थाङो आरो सुख 'नायाव गोबां मदद खालामो, जेराव 25 थि एक्टनि गाहाय फोरमानफोर दं।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव खाजोना दारानि मावख 'गिरिखौ खानाय सुबुंखौ जामिनाव एबा गुबुन राहायै हगारनायनि बेलायाव बिथोन होनाय जायो। अपील खालामग्रानि उखिलाबो बोसोन होयो दि "नङाब्ला" सोदोबा कास्टम मावख' गिरिखौ बै गासिबो गोहो होयो जायखौ पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिआ कोडनि चैप्टर XIV नि सिङाव बाहायनो हायो। बेखौ हरखाबै नायनो हागौ दि "नङाब्ला" सोदोबा रोखा महरै सासे सुबुंखौ हगारनायजों सोमोन्दो दं जायखौ खानाय जादों आरो जानो हागौ गियान गोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय आदबजों बेखौ बुजिनो हाया। गोजाम आयेनाव बिजिरसंनायनि खान्थि थानाय राहाफोरखौ दफा 171 ए आव मोन्नो हायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, स्मगलिं होबथानायनि थाखाय नेम बायदियै थिसनजानाय कास्टम मावख' गिरिहा जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो दंमोन जायनि हाजिराखौ बिथाङा फोरमान होनो एबा बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनाव मोनसे खाख्रि दिनथिनो गोनां सानोमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुं स्मगलिंजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गाव हारसिङैनो एबा सासे गनायथि होजानाय थानदैजों सोलियो आरो बिथाङा जायखिजाया आयदा, जायनि सायाव बिथांखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन एबा मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव सैथोखौ फोरमायनो आरो बेबादि खाख्रिफोर आरो गुबुन जिनिसफोर जाय गोनां जानो हागौ, बेखौ दिहुननो थाखाय बिथाङा 618 सिम गोनांमोन। बेबादि मोनफ्रोमबो नायबिजिरनाया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि फारिखान्थि होन्ना सान्ना लानाय जायोमोन। गोदान आयेननि सिङाव नायबिजिरनाया मोननै रोखोमनि जानो हागौ। दफा 107 नि सिङाव कास्टमफोरनि कालेक्टरजों गोहो होजानाय जायखिजाया कास्टमफोरनि मावख 'गिरिया जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया खाख्रिफोर बायदि होनो एबा होनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ एबा बिथाङा केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायनो हायो। दफा 108 आव गोहोफोरनि नैथि सेट दं, जाय गोजाम आयेननि दफा 171 ए जों गोरोबनाय, मोन्नै खोन्दोफोरा रावाव प्राय रोखोमसे। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोदान दफा 107 आ कास्टमफोरनि बै नायसंनाय मावख 'गिरिफोरनो रोखोमसे गोहो होयो, जाय चैप्टर XIV नि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोरजों बाहायजायो।
क्रिमिनल प्रोसिजर कोड। दा कोडनि दफा 160 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिआ लिरबिदां बिथोन होनानै गावनि एबा खाथि-खालानि स्टेशननि सिमानि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ दाबि खालामनो हायो आरो बियो दफा 161 नि सिङाव केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ खुगा नायग्रोमनो हायो। बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि सुबुरुन होजानाया दफा 107 आ दफा 160 आरो 161 जों रोखोमसे आरो गोदान एक्टनि सिङाव दायफोरजों सोमोनदो गोनां नायबिजिरसं एबा नायबिजिरसं सामलायग्रा कास्टम मावख' गिरिनो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा XIV नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय सासे पुलिस मावख' गिरिजों रोखोमसे गोहो मोनो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गोजाम एक्टनि सिङाव कास्टम मावख' गिरिखौ बेबादि जेबो गोहो होनाय जायाखै आरो बेयो गोजाम एक्टनि दफा 171 ए नि सोमोनदोआवमोनदि बे कर्टआ बरकत रामनि (1) केसाव जुडिसियेल आखुथाइनि सायाव जर होदोंमोन।
गोदान आयेननि दफा 107 नि दफाफोर। नागिरनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै गोदान आयेनाव खालामनाय गोनां सोलायनायआ बेनो दि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 107 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि दफा 105 नि
बेफोर मावख 'गिरिफोरा पुलिस (1); 619 मावख' गिरिफोरा बै खोनदोनि ओंथियाव। बरकत रामनि (1) मामलायाव गोबांसिन बिजिरनायाव पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो कास्टम मावख' गिरिफोरनि बिबान आरो गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे रुजुथाय खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः (1) पुलिसआ दायखौ होबथानो आरो संनो थाखाय मोनसे आगजु, जायखौ पुलिस थानायनि गाहाय थांखि होन्ना बुंनो हायो। कास्टम मावख' गिरिफोरनि गोहोआ थारैनो बेबादि थांखिनि थाखाय नङा आरो बेसादफोरनि स्मगलिंखौ दबथायनाय आरो कास्टम खाजोनाफोरखौ मोजाङै मोनफिन्नायनि थाखाय आरो हादोरनि खाजोनानि मोजांनि थाखाय लाजानाय हाबाखौ थि खालामनायनि थाखाय, जेराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन बै बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जुरिमाना आरो जरिमानाया होनाय। (2) कास्टम मावख 'गिरिफोरा खालि मेजिस्ट्रेटजों मावजानाय दायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रिपर्ट बानायनो गोनां जायो, कास्टम मावख' गिरिफोरा गुबैयै सुद आरो साजाजों सोमोन्दो गोनां नङा।
(घ) मुवाफोरनि स्मगलिंखौ सिनायनाय आरो होबथानो आरो कास्टम खाजोनाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रैखाथि होनाय। (3) कास्टम मावख 'गिरिफोरनो होनाय नागिरनाय बायदि गोहोफोरा मोनसे सिमागोनां आखु आरो रायजोनि खाजोनाखौ रैखा खालामनायनि मोनसे सिमागोनां थांखि दं आरो बिखान्थिआ गावनो कास्टम मावख' गिरिफोरनि हेंथा खालामनानै पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' यो। (4) जुदि सासे कास्टम मावख 'गिरिआ दफा 171 ए नि सिङाव फोरमान लायो आरो दायखौ गनायो, अब्ला बेखौ बुंनाया बांद्राय जागोन दि फोरमायथिया सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय मोनसे दाय, मानोना सासे पुलिस मावख 'गिरिआ माब्लाबाबो न्यायारि खामानि मावाखै आरो बिथांनि सिगाङाव जेबो मावआगानखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 193 आरो 228 नि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय न्यायारि मावआगान होनना मानिनाय जाया। राजा राम जयस्वालनि (2) मामलायाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि दफा 77 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 78 (एक्साइज एक्ट 3) नि गेजेरजों सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, सासे पुलिस मावख' गिरिआ माब्लाबाबो न्यायारि खामानि मावाखैमोन आरो बिथांनि सिगाङाव जेबो मावआगानखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 193 आरो 228 नि थांखिनि थाखाय न्यायारि मावआगान
एक्साइज एक्टनि सिङाव जायखिजाया दायगोनांमोनब्ला। बिथाङा बै गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो जायखौ क 'डनि चैप्टार XIV नि सिङाव सासे पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरिआ बाहायनो हायोमोन। बेनिखायनो, गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि एक्साइज दायनि सायाव बिजिरसंनाय समाव सासे एक्साइज मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानायखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनि खाथियाव गनायथिनायनिफ्राय गुबुन जेबो होनना गनायनो हाया बरकत रामनि (1) केसखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन। मोनसेया बेमोनदि एक्साइज मावख 'गिरिया जायखिजाया न्यायारि गोहोखौ बाहायाखैमोन जेरै कास्टम मावख' गिरिया खालामदोंमोन; नैथियाव कास्टम मावख 'गिरिखौ पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरि होन्ना सान्नाय जायामोन आरो, बेनिखायनो बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बेबादि मावख 'गिरिनि गोहोखौ बाहायनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, कास्टम मावख' गिरिआ मोनसे नायबिजिरसं खालामनो हायोमोन (1); (2); 620 नाथाय बिथांहा क 'डनि दफा 156 एबा चैप्टारनि सिङाव जेबो बिजिरसंनायनि गोहो गैयामोन।
क 'डनि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोरा सासे पुलिस मावख 'गिरिजों रोखोमसे नङामोन आरो क' डनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेखौ थि महरै नोजोर होनाय जादोंमोन दि कास्टम मावख 'गिरिआ क' डनि दफा 190 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो मोन्थाइ गैया, जायनि नोजोरै दायनि सांग्रांथिखौ मेजिस्ट्रेटआ लानो हायो। बेनि उनाव 766 आव बुंनाय जादोंमोनः "बेबादि सुबुंआ साखि आयेननि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया, जोंनि बिजिरनायाव, सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोर जाय बिथांखौ होनाय जायो एबा जायफोरा बिथांजों बाहायजाथाव मानोना बिथांखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि मानिनाय जायो मानोना बिथाङा दफा 25 जों लाजानाय होबथाजों थोंजों एबा ओंथिगोनां सोमोन्दो गायसनो, थामहिनबा मोनसे कनफेसननि रेबगान्थि। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ आनजाद नायनाया गोरलै जागोन ना नङा जेरै सासे सन्देह खालामग्रानि गनायथि मोन्नायनि गेजेरजों।
जाय गाहाय थांखिनि थाखाय बिथांखौ थिस 'ननाय जादों एबा बिथाङा मा गुबुन गोहोफोर मोनो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। "पुलिस मावख' गिरिफोरनाव ओरैबायदि गोहो होनाय जादोंमोन जाय बिसोरखौ खानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे रोखोमनि गोहो बाहायनो हानाय गोहो होयो जाय बिसोरनिफ्राय फोरमायथिफोर मोन्नो खाबु होयो जाय दायगोनां आखुथाइ जानो हागौ। राजा राम जयस्वाल (1) नि मामलाया बेफोर जाथायफोरनि फारिनि थामथि फारिआव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेरै, बडकु ज 'ति सावन्त बनाम मैसूर रायजो (2)। बैयाव आर' जलाइगिरिखौ होबथाग्रा सना मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ हानि दफा 9 नि दफा 167 (81) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया कास्टम आरो एक्साइजनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय बिबुंथिखौ फोरमानआव गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिया सेन्ट्रेल सल्ट एक्ट 1944 (एक्साइज एक्ट 1944) नि सिङाव, जायनि ओंथिया एक्साइज एक्ट
एभिडेन्स एक्टनि दफा 25। बेनिखायनो कास्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ होनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोनब्लाबो, बिथाङा दासिमबो सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ होनाय फोरमायथिया जाय मोनसे गनायथिनि आखुआव फोरमानआव गनायथाव नङामोन। बे कर्टआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव बाहाय जानाय "पुलिस मावख' गिरि" सोदोबफोरनि ओंथियाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायैखौ मुंख 'दोंमोन। मोनसे नोजोरआ बेनोमोन दि बैफोर सोदोबफोरखौ गुवारै बुजिनो नांगौ आरो गासिबो मावख' गिरिफोरा पुलिस जागोन (1); (2) (1966) 3 दफा सी
आर
698.621 बै सोदोबफोरनि ओंथियाव मावख 'गिरिफोर जायहा पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोर दं, जायजों बिसोर सोमोनदो गोनांमोन, जुदि बिसोर मोजाङै पुलिस मावख 'गिरिफोरमोन एबा नङामोन, बेफोर खोनदोआव गुसेब सोदोबफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि सासे पुलिस मावख' गिरिखौ मोजाङै बुंजायाखैमोन आरो सरकारि बिफानफोरनि गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे दाय होजानो हागौ।
जर 'खा आइनफोर, जर' खा दायफोर जेरै एक्साइज एबा कास्टम दायफोर बायदि बायदिनि सिङाव दाय हो। कर्टआ बेखौ सान्ना आगान होयोदि गुवार नोजोरआ थारमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो जर 'खायै दफा 21 आव बेखौ नुनो मोनदों दि सासे पुलिस मावख' गिरिआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा (बि) नि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'जानो हागौ। सासे सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिआ 'क' डनि दफा 190 नि दफा (ए) नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 नि दफा 190 (2) नि दफा 21 (2) नि दफा 21 (2) नि दफा 21 (
पुलिस स्टेशनाव बिथांहा क 'डनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट जमा खालामनो गोहो गैयामोन। राजा राम जयस्वालनि (1) केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि दफा 21 आ बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 78 (3) निफ्राय गुबुनमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 156 नि थांखिनि थाखाय बै एक्टनि दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय एक्साइज मावख 'गिरिखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि होन्ना सान्नाय जागोन। बिलाइ 704 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्रा थारैनो गोनांथारः "दफा 21 आव होनाय गासिबो दि बिथांनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, सासे सेन्ट्रेल एक्साइज मावख 'गिरि शाहहा मोनसे गनायजाथाव केसखौ नायबिजिरसंनाय समाव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहो थायो। नाथाय अब्लाबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर गोहोफोरा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 173 आरो बिहार एक्साइज एक्ट
मोनसे पुलिस स्टेशननि आरगे। "बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया राजा राम जयस्वालनि (1) मामलायाव थिरांथा लानायनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसै आरो बरकत रामनि (") मामलाया बांसिन खाबजाथावमोन। थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया जाबाय दि जर' खा आयेननि सिङाव सासे मावख 'गिरिनो बांसिन गोहो होनाय जायोब्लाबो, जायखौ सासे मावख' गिरि (1); (2); (3); पुलिस स्टेशननि इनचार्जा सुप सी
आइ./69 7 622 आ मोनसे गनायजाथाव दायखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव बाहायो, जायनि गेजेरजों बिथाङा एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि जाया जेब्लासिम बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट दाखिल खालामनो गोहो होनाय जाया। गोजौनि गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानाय आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बेखौ सुबुरुन होनानै गोनांथार सिमासिम थाङो दि मोनसे चार्जशिट फाइल खालामनाया सिगांनिफ्राइनो गोब्राब आरो कास्टम एक्टनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनो हानाय गोहो दं।
गोदान आयेनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय बेबादि जुनिया गोहोखौ बुंनाया बुंफुरलुनि गासैबो नेमफोरनि बेरेखामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोदान आयेननि सिङाव सासे कास्टम मावख 'गिरिनो गोबां गोहो होनाय जायो, जायखौ गोजाम आयेननि राहाफोराव मोननाय जायासैब्लाबो, बिथांखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरि महरै मानिना लानो हाया। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोन्नै थिरांथाफोराव, जेराव खालि अक्ट 'बर 18,1968 खालि बिजिरथि होनाय जादोंमोन, जेरै-रमेश चंद्र मेहता बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) आरो डैडी अदारजी फताकिया बनाम के
के
गांगुली, कस्टम आरो एन्टनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर। (2) गोजाम आयेननि सोमोन्दै बरकत रामनि (3) मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों आरो बेखौ गोदान बिजिरनायनि सिङावबो थि खालामनाय जादों दि बे थाथाइआ दादाजी बनाम राज्य आई
डी
ए
(2) नि केसाव अडाकिया मेहताजों समान।
सोनाब बंग ') आरो बडकु ज' ति सावन्तनि (4) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, जों बेखौ सान्दों दि सासे कास्टम मावख 'गिरिया 1962 मायथाइनि आयेननि सिङाव साखि आयेननि दफा 25नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरि नङा आरो जाय सुबुंखौ खानाय जादों एबा जायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादों, बिथांनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरा भारतारि साखि आयेननि दफा 25नि सिङाव फैया। "बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जायो। (1) (2) फौजदारि नं
1968नि आर 'जलाइ नं
46आ 1968 माइथायनि दफा 18 10 आव थि खालाम जादोंमोन।
