इं1966 माइथायनि मिनल आपिल नं
195। 1964 माइथायनि केस नं
382, क्रिमिनल रिभिजननि आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25 फेब्रुआरि, 1966 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो जी
एस
रामा राव। ए
वी
रंगम, मिस सेन, ए
वेदावल्ली आरो सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
मटर ल 'री नं
ए
पी
पी
4695 जों होजादोंमोन, जाय रिप' न्देन्ट येदला पेरायाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ 25 दिसेम्बर इं 1963 माइथायनि फुंनि समाव फरेस्ट रेन्ज मावख 'गिरि, ग' कावरमजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ 624 खौ लाइसेन्स गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन, राजामुंद्री ग 'कावरम र' डआव दाइन येगिसी ल 'गफोर। मटर ल' री सालायगिरिया आरो गुबुन सासे सुबुंनि सिगाङाव नैथि थाखोनि आर 'ज खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि मोन्नै अनागारि दायफोरनि थाखाय आंध्र प्रदेश फरेस्ट रेंजनि मावख' गिरि, राजमुंद्रीनि दारै 35 थि खालामजादोंमोन आरो बिथाङा मोन्नै दायगोनां दायफोरखौ मानिना लादोंमोन।
बिसोर दायगोनांमोन। बिनायगिरिआ बिसारारि मेजिस्ट्रेटनाव बे आर 'जलाइनि सायाव मटर ल' रीखौ हगारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि दंफांनि रोगाथायनि दायआ बिथांनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनाय दंफांनि बेसेना सोमोन्दो गोनां समाव 50/रांनि बांसिन नङामोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ नोजोर होदोंमोनः "आर
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, आं मोनदों दि बेयाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय दिनथियो दि बिनायगिरिआ मिथिगोनाङै 24 12 63 माइथायनि मोनायाव दंफांनि आयेनगैयै रोगाथायनि थाखाय गावनि ल 'रीखौ दाहार होदोंमोन। केसनि रेबगान्थियाव बेखौबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिआ गोजौनि अक्ट' आव ल 'रीखौ आयेनगैयै दंफांनि रोगाथाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै मान होनाय जायो दि बिनायगिरिआ मिथिगोनाङै गावनि ल' रीखौ आयेनगैयै दंफांनि रोगाथाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।" नाथाय गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि नोजोरआ बेमोनदि 43 नं दफा, अरन आइनजों सोमोन्दो थानाय 50/रांनि बांसिनखौ बियो फोरमान खालामदोंमोन।
जाय गारिआव लायसेंस गैयालासे हाग्रा दिहुनथायफोरखौ रोगानाय जादोंमोन, बेखौ जब्द खालामनाय। बिथांनि नोजोरै ल 'रीनिफ्राय जब्द खालामनाय दंफांनि दाइन दंफांनि बेसेना राजामुंद्रीनि हाथाइनि बेसेनाव 311 रांमोन। राजामुंद्रीनि सेशन क' र्टआव रिपेनडेन्टनि आपिलाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते सेशन क 'र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ बे कर्टाव फोरमान बिलाइजों आपिल खालामदों। संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय। 1882 नि आंध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) अरन आइन 5 आ दफा 41 जों होयो दि जेब्ला बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि जायखिजाया दंफां एबा अरन दिहुनथाय, बेबादि दंफां एबा दिहुनथाय, लोगोसे गासैबो आगजु, दिरुं, नाव, आरो मोसौ-मैसोनि जेन्नायफोर आरो बेबादि जायखिजाया दायनि थाखाय बाहायजानाय मोसौ-मैसोफोरखौ जब्द खालामनाय एबा हाग्रा आइन 1963 नि दफा 43 जों साजा होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ साजा होनो हायो।
अरनारि दाय, बिथांखौ साजा होनाय अदालते दंफां एबा अरनारि दिहुनथाय जायनि सोमोनदोआव बेबादि दाय खालामनाय जादोंमोन, आरो जायखिजाया 625 आगजु, नाव, मोसौ-मैसो आरो गारि आरो बेबादि दाय खालामनायाव बाहाय जानाय जायखिजाया गुबुन बेसादखौ सरकारनो जब्द खालामनो बिथोन होगोनः नाथाय बेबादि बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबादि दाय खालामनायाव बाहाय जानाय जायखिजाया आगजु, नाव, मोसौ-मैसो, गारि एबा जायखिजाया गुबुन बेसादखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो हाया, जेब्ला दंफां एबा अरनारि दिहुनथायनि बेसेना बाजि रांनिफ्राय बारा जाया, जायनि सोमोनदोआव बेबादि दाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि अरन आइनआ 1963 नि एक्ट 11 जों फोसाबजानायनि सिगां, मेजिस्ट्रेटआ अरनारि दाय खालामनो थाखाय बाहाय जानाय बेसाद, गारि, मोसौ-मैसो, आगजु एबा नावफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो गोनां नङामोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि नोजोरमोनदि अरन आइन 1963 नि फोसाबनायनि उनाव बिथाङा अरन आइन 11 नि गेजेरजों बेबादि गोरोन्थि खालामनो थाखाय जेबो थोंजों दायगोनां दायगोनां नङामोन आरो बिथाङा अरनारि आइन
बेबादि दाय मावनायाव बाहायजानाय गारिनि आइन। बिनायगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटजों दफा 43नि सायाव फोसाबजानाय महरै होनाय बुंफुरलुआ थारब्ला, आइन बानायनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (इ) जों फोसावजानाय गारिनि बिगुमानि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा होयो, आरो बे जाहोनावनो उदायै। उखिलाया नारसिनदों दि मोनसे आयेन जाय सासे सुबुंनि सायाव लाजायो जाय गावनो जेबो दाय मावाखै एबा गावनि बेसेनगोसा धोनखौ खोमाना लानो आयेननि बिबानखौ सिफायाखै, बेखौ जुक्तिगैयै मानिनाय जानांगौ। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे बाहनखौ खावनाय जायो आरो बेनि उनाव अरन दायनि दायनि थाखाय बाहायनाय जायो, एबा सोरबा सुबुंजों मोनसे न्यायगोनां थांखिनि थाखाय दाहार लानाय जायो आरो बेनि उनाव अरन आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामनो थाखाय बिगुमानि बिगुमानि गनायथि एबा गियान गैयालासे बाहायनाय जायो, एबा जेराव गारिनि बिगुमानि सिङाव मोनसे दाय दं, बेखौ नोजोर होनानै, बाहनखौ गोथाङै हाग्रा ओनसोलाव दिहुनजानाय जायो।
जब्द खालामब्ला, बाहनखौ जब्द खालामनायनि साजाखौ गोनांथार खालामनायनि राहाखौ गारिनि बिगुमानि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनाय होनना मानिनो नांगौ आरो बे बिबाङाव बेयो बांद्राय आसार खान्थि। बे केसनि थांखिनि थाखाय केसनि बै बाहागोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ सान्ना ला दि जाय आयेनआ मेजिस्ट्रेटखौ अरन दायनि थाखाय बाहायजानाय बाहनखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो, बेखौ बिगुमानि गियान एबा गनायथि गैयालासेबो बाहायनाय जायो, बेयो थार, जोंनि बिजिरनायाव, आयेननि दफा 47 आ सेशन आदालत आरो गोजौ आदालतखौ गारिनि सोमोनदै मोनसे थि बिथोन होनो हानाय खालामो जाय न्यायगोनां। बे खोन्दोआ होयोः "दफा 41 नि सिङाव जब्द खालामनाय सम्पतियाव गोसो दं होन्ना दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ, दफा 43, एबा 446 नि सिङाव जायखिजाया बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव, मोनसे फौजदारि खान्थि क' डनि दफा 419 जों बिथोन होजानो हागौ, जायनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय जायो।"
e निफ्राय दफा 419 आ 1872 नि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव दं, जेब्ला 1882 नि अन्ध्र प्रदेश फरेस्ट एक्ट 5 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 1872 नि कोडनि दफा 419 खौ दा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 520 जों सोलायदों, आरो दफा 520 जों गोहो होनाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आपिल क 'र्टखौ बिथोन होनो थाखाय दि दफा 517,518 एबा 519 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोनखौ अपील क' र्टजों बिजिरनायनि थाखाय थाद 'नाय जायो, आरो बै क' र्टआ बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो, सोलायनो एबा फोजोबनो हायो आरो जायखिजाया उननि बिथोन होनो हायो जाय अन्ध्र प्रदेश फरेस्ट एक्टनि दफा 43 ल 'जानो हागौ, आपिल क' र्टनि गोहोखौ जेबो थि बिथोन होनो थाखाय हेंथाहोजाया, जाय खालि सम्पथिनि फोजोबनायनि सोमोनदैल 'जानो हागौ। आथिखालनि केसाव सेशन क' र्टआ मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थियाव दं आरो जाय मोनसे बिथोनखौ गोनांथार महरै हाइ लेजिस्लेचरनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेट आरो आपिल क 'र्टनि सायाव दाय मावनायाव बाहायजानाय सम्पथिनि दाखालामनायनि सोमोनदै आरजाथाव बिथोन हगारनो थाखाय जाय थार जानो हागौ। बेनि उनाव आयेन आफादआ 1963 नि एक्ट 11 जों दफा 43 खौ फोसाबदों आरो मेजिस्ट्रेटनि सायाव बेबादि दाय मावनायाव बाहायजानाय सम्पथि एबा बाहनखौ जब्द खालामनो गोनां खालामदों। बबेखानि, बेबादि जेबो हेंथा आपिल क' र्टनि गोहोनि सायाव दोननाय जायाखै आरो जों आयेन बानायनायनि थांखिनि रोखा फोरमायथिखौ नोजोर होनानै न्यायगोनां जानाय नङा, दि गोहोआ दफा 43 जों जगायजानाय आदबजों सिमागोनां जागोन। बेखौ फोरमायो दि अपीलेट क 'र्टनि सायाव एक्टनि दफा 47 जों होनाय गोहोआ माखासे फोरमायजायै सिमानि सिङाव। बेनिखायनो गोजौ क' र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो थानाय मटर ल' री, मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थियाव दायगोनां नङा आरो अपीलखौ नेवसि जायो।
