1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1263। 1967 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्साइज रिभिजन एप्लिकेशन नं
1323 आव भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना आरो बीमा बिफान, गोदान दिल्लीनि 2 नबेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
सेन, एस
वी
गुप्ते, रामेश्वर नाथ, महिंदर नेत्रेन आरो रविंदर नाथ। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो एस
पी
नायर।
बे बिजिरनायखौ फरायजाथाव खालाम। बिजिरग्राया लहा आरो स्टीलनि दिहुनथायफोर बानायो। बियो स्टीलनि र 'डफोरनिफ्राय तारफोर बानायो, जाय 24 एप्रिल, 1962नि सिगां बेजों लाबोजादोंमोन। आइटेम 26एएखौ बेनि उनाव (1 एप्रिल, 1962) नि गिबि फारियाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायखौ फाइनेन्स एक्ट (नं
2), 1962 (21 एप्रिल, 1962) जों एक्साइज एक्ट महरै मुंख' नाय जादों, जाय 24 एप्रिल, 1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदिः "26 AA.IRON एबा स्टीलनि दिहुनथायफोर, फाल 'विं, नेमः (1) बार, रड, क' इल, तार, जोइ बा जौखोन्दो
एड भल 'रेम, गार्डार, एंगेल, चैना इउ
एस
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एस
एस., टी
एस., फ्लेट, बीम, जेड
एस
एस., पिग, लिउग, लिउग, आरो इनग्रुप एबा इनग्रुप प्लेटफोर, इनग्रुप एबा इनग्रुप प्लेटफोर, आरो इनग्रुप
केसआ जानो हागौ
आरो शीटफोर
(iii) अनक 'टेटेड प्लेटफोर आरो स्नि आरो खावसे जौखोन्दो
टिन एड वेल' रेम आरो एक्साइज निंगनि थाखाय थांखि लाजानाय शीटफोर
बै समनि थाखाय अमा एबा लहानि स्टीलाव खाजोना (iv) पाइपफोर आरो ट्यूब इनगटफोर, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। (बेनि सिगां खालिफोरखौ लाफाना) गासैबो रोखोमनि, मोनबा मोनफ्रोम आई
डी
1आव र 'ल्ड, फोर्ज, स्पन, कास्ट लोगोसे ड्र', एनीलेड, वेल्डेड एबा खाजोना लानो हाथाव समनि थाखाय खाजोना खाजोना खाजोना, पिग आयरन एबा स्टील इनगटफोरनि सायाव जानो हागौ। (v) गुबुन गासैबो स्टील मोनबा cent.ad वेल 'रेम कास्टिंगजों लोगोसे एक्साइज खाजोना, स्टील इनगटफोरनि सायाव खाजोना खाजोना लाजानाय सम। बे गुसुं बिन्दोआः मा दिहुनजानाय स्टील आरो तारफोरनि सायाव खाजोना नाजावनो हाथावना?
o इन्दियान ट्यारिफ एक्ट, 1934
'तार'
खौ आइटेम नं
26एए (i) आव मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो जों आइटेम 26एए (i) नि थामथि कलमखौ खाजोनानि हारनि थाखाय नायबिजिरनांगोन। मोनथाम बिन्दोआव रोखा खालामनायनि गोनांथि दंः (ए)' प्लस 'सोदोबनिफ्राय मा ओंथि एबा दिहुनजानाय? (बी) फर्मुलानि ओंथिया मा?' पिग आयरन एबा स्टील इनगटफोरनि सायाव बै समनि थाखाय खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
मोननै रोखोमनि एक्साइज खाजोनाफोरनि गेजेराव बानायजानाय पिग आयरन एबा एक्साइज खाजोनानि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाया स्टील इनगटफोराव, साब आइटेम (ii), (iii) आरो (iv) आइटेम 26 एएआ सोदोबफोरनि एखे जथायखौ बाहायो। साब आइटेम (v) स्टील इनगटफोराव लाजानाय एक्साइज खाजोनाया खालि मुंख 'नाय। बे साब आइटेमआव स्टील कास्टिंगफोर थायो। बेयो दिन्थियो दि खाजोनाखौ बेबादि सानना लानाय जादों मानोना स्टील इनगटफोरनिफ्राय स्टील कास्टिंगफोरखौ 486 खालामनाय जादों। आइटेम 26 एएआ आयरन आरो स्टीलनि दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो आंनो ओरैबादि मोनो दि सोमोन्दोआ दिन्थियो दि "जेरैबादि जानो हागौ" सोदोबफोरा दिन्थियो दि पिग आयरननि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाया मोनसे आयरननि दिहुनथाय; जुदि बेयो स्टीलनि दिहुनथाय, अब्ला स्टील इनगटफोरनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाया गुबुन सोदोबफोर, बेखौ मिन्थिना ला दि स्टील इनगटफोरनि सायाव लाजानाय आइटेमखौ स्टील इनगटफोर एबा आयरन इनगटफोरनि सायाव लानाय बिन्दो नङा।
मोनसे स्टिलनि दिहुनजानाय बेसादखौ लहानि दिहुनजानाय बेसादनिफ्राय माबोरै फाराग खालामनाय जायो। बे बाथ्रायाव माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला बेखौ इयुनाव फोजोबनो गोनां जागोन। दा फर्मुलायाव फैब्ला "पिग आयरन एबा स्टीलनि दागोफोरनि सायाव खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
फर्मुलानि सिङाव नाल खाजोनाखौ दाबो सानना लानाय जादों। बेयो रोखा दि स्टिल इनगट 'एक्स' नि सायाव एक्साइज एक्टनि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव जेबो एक्साइज खाजोनाखौ गोरायै लागायनो हानाय नङा। बेल 'नङा दि बेयो दा गैया, नाथाय बेनि सायाव खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबाय आरो बेनि अनगा दफा 4 नि सिङाव जेबो खाजोनाखौ लागायनो हानाय नङा मानोना बेखौ मे 1961 आव गोबां समनि सिगां कारखानानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि फर्मुलाया थि इनगट' एक्स 'जों सोमोन्दो थानो हाया।' आं सानो दि बेयो जायजों सोमोनदो दं बेयो मोनसे सानबोलावरि स्टील इनगटनि सायाव खाजोना, जुदि बेखौ स्टीलनि रडफोर ('वाई' आरो 'जेड') बानायनाय एबा बोखारनाय एखे समावनो बानायनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि बिदिन्थिआव, एक्साइज खाजोनानि सिङाव फर्मुलानि सिङाव लेभीआ 26 मे, 1962 आव स्टील आइ
डी
नि मेट्रिक आरो 'एक्स.
26ए
ए
(i) आइटेमफोरनि कलम 3 नि थार बुंफुरलुआ आंनो ओरैबादि मोनो दि 26ए
ए
ए
(i) आइटेमफोरनि थार बुंफुरलुनि थार ओंथिया बेनो। बे खालि खाजोनानि हारखौ बिथोन होयो जेरै कलामनि हेडिंआ दिन्थियो। बेयो नंगुबै इनगटफोरजों सोमोनदो गैया जायनिफ्राय गुबुन बेसादफोर बानायनाय जायो। बे स्टिल इनगटआ एक्साइज खाजोना होजादों ना काउन्टारवेल 487 आई
एन
जि खाजोना होजादों एबा गैया बेजों सोमोनदो गैया। बेयो मोनसे गोरलै फर्मुला जानो हागौ सोलोआरि महरै महर होजादों। बेखौ बुंनाय जायो दि आइटेमखौ गोरायै बुजिनो नांगौ, बेयो मोनसे खाजोनानि आइन जानायनि थाखाय। नाथाय दाथायनि जेबो नेम एबा खान्थिया गोनांथि गैया दि मोनसे एक्साइज एक्टआव गाज्रि महरै ड्राफ्ट खालामजानाय हाबनायनि नंगुबै ओंथियाव सौहैनो थाखाय खाथिसिन बुंफुरलु बाहायजाया। आं फोथायोदि आं आयदाफोरनि बेरेखायै हाबनायनि रावखौ फुवाराखै, नाथाय आं सानोदि एक्साइज स्किमनि बिथिङाव बेखौल 'जुक्तिगोनां रेबगान्थि होनो थाखाय बेखौ मिरुआरि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय बायदि बायदि बायदि महर होनाय जायो।
आं गोजौआव होनाय बुंफुरलुखौ दावगाहोनो थाखाय। बेखौ नोजोर होजागोन दि बिसोर बेसादखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामाखै; बिसोर सुग्लाय होयो जाय मोनसे थि केसाव बेसादनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना जानो हागौ, जायनिफ्राय बेसेन थि खालामनाय बेसादखौ बानायनाय जादों। आं गोजौयाव होनाय बिदिन्थिनि फारसे फैफिननो थाखाय, 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनि फोसावनाय No.70/62 आ दिहुनग्रा B 'खौ स्टीलनि रडफोरनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामगोन, जायजों समान। आइटेम 26 नि सिङाव लाजानाय खाजोना। "बेनिखायनो, बे फोसावनायजों लोगोसे, दिहुनग्रा' B 'आ स्टीलनि रडफोरनि सायाव लाजानाय गासै खाजोनाखौ (' Y '&' Z ') क' ल
3 (आइटेम 26AA) नि सिङाव होनाय नङा, मानोना स्टीलनि इनगटआ, जाय स्टीलनि रडफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
963 आइटेम 26 ए
ए
(i) नि सायाव जेबो नोजोर हो। आइटेम नं
63 (36) आ आइटेम 26 ए
ए
आव मुंख 'नाय रोखोमसे लहा आरो स्टिलनि दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव। कलम 4 (स्टान्डार्ड रेट अफ डिउटी) आव लिरनाय दङः "बै समनि थाखाय एक्साइज डिउटीया भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि सायाव लाजायो, आरो जेराव बेबादि डिउटीया गुबुन गुबुन हारफोराव लाजायो अब्ला जौसिन डिउटी आरो बेबादि लाजानाय डिउटीया खाजोनानि अनगायै जागोन जाय' जुदि बे हाबनायखौ सोफादेरनाय जायामोन"। बे हाबग्रानि गोहोमा दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय बेसादनि सायाव सोलिबाय थानाय एक्साइज डिउटीजों समान मोनसे दाजाबदेरनाय कास्टम डिउटी लानाय। गुबुन सोदोबफोराव, स्टीलनि रडफोरनि सायाव नैथि फारिआव गुबुन हाबग्रानि सिङाव लाजानाय कास्टम डिउटीआ 'डी', मोनसे दाजाबदेरनाय डिउटीया 'ई
ए
ए
ए
ए
जों बानायजानाय स्टीलनि रडफोरनि दिहुनग्रानि सायाव समान खाजोनानि समान।
1962 मायथाइनि फोसावनाय नं
77 जों मोनसे थि सुग्लाय होनाय जादों, नाथाय भारतनि दिहुनगिरि, जाय तार बानायनो थाखाय गुबुन हादोरफोराव बानायनाय स्टील रडफोरखौ बाहायदोंमोन, गिबियाव बेखौ हगारनाय जायाखै। उनाव फोसाबनायनि गेजेरजों बिखौ रोखोमसे हगारनाय जादोंमोन। पृष्ठा 123 आव 'सेन्ट्रेल एक्साइज मेनुएल' (स्निथि एडिशन) आ बेबादि थाथाइखौ फोरमायोः "26 एएए (2) लहा एबा स्टीलनि दिहुनथायफोर, जुदि भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 (1934 नि 32) नि सेथि फारियाव मुंख 'नाय बेसाद एबा बेसाद नं
63 36) नि सिङाव फैनाय गुबुन मोनसे बेसादनिफ्राय बानाय जायो आरो सिगांनिफ्राइनो एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं कास्टम शुल्कनि थि बिबांखौ होखाबायब्ला, केस may.be खौ 24 एप्रिल, 1962 निफ्राय एक्साइजनि गोबां खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों, जाय एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं कास्टम शुल्कजों समान, जाय भारत सरकारनि रेबथुम बिफाननि फोसावथाइ नं
1962 नि रेबगान्थि
26 मे, 1962 मायथाइनि फोसावनाय नं
93/62 सेन्ट्रेल एक्साइज, अक्ट '26 मे, 1962 आरो नं
225/62 सेन्ट्रेल एक्साइज, अक्ट' 29 दिसेम्बर, 1962 जों आरोबाव फोसाबनाय बायदि। "बेफोर फोसाबनायफोर आरो गोजौआव मुंख 'नाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों मोनसेल' नोजोर होनाय जादों दि माखासे बेसादफोर बानायनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव एक्साइज खाजोना लागायनाया सानदांथि नङा आरो बेखौ आरजाथाव सुग्लाय होनाय फोसावथाइफोर हगारनानै मोननो हायो। नाथाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों जेबो सुग्लाय गैयाब्ला आइटेम 26 नि एन्ट्रि (i) नि कल
3 आव मुंख 'नाय हाराव आबुं खाजोना होथारनांगौ। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। बचाट, जे
आं सिक्रि, जे
हेगड़े, जे
जों गनायो। बेयो मोनसे जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। बेखौ 1323 माइथायाव भारत सरकारनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
आपिल खालामग्राया सोनाब बंग रायजोनि रिशारायाव मोनसे कारखाना थानाय मोनसे कम्पानि। बेयो गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोर जेरै फाथोनि बेलिं हुप्स, तार र 'प्स, क' ल्ड र 'ल्ड स्ट्रिप्स, चेन पुली ब्लकस, मोब्लिबारि (ID2) बानायो। दिसेम्बर 1961 आरो जानुवारि 1962 मायथाइनि गेजेराव आपिल खालामग्राया दैथाइहरजानाय गोजौ कार्बन स्टीलनि तार र' ड्नि बायदि बायदि बेसादफोर मोनदोंमोन। 24 एप्रिल 1962 मायथाइआव बेनि दैथाइहरजानाय गोजौ कार्बन स्टीलनि तार र 'ड्नि स्ट' कआ 489 2,788.401 मेट्रिक टनमोन। सिगांनि बायदि, आपिल खालामग्राया 24 एप्रिल 1962 मायथाइनि उनावबो बै स्टीलनि र 'डफोरनिफ्राय तारफोर बानायदोंमोन। 1962 मायथाइनि रांखान्थियारि (नं
20) आ लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव गिबिखेब खाजोना लागायदोंमोन; आरो दफा (16) नि दालाय दफा (S) नि दारै बुंदोंमोन दि मोनसे अनुसूची फोसाबनाय आइन एबा आय' न एक्ट, इं 1944 माइथायनि गिबि बाहागोआ लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादफोर (B
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
डिएस, क 'इल, तारफोरा 5 जौखोन्दो एड वेल' रेमजों लोगोसे बारग 'जोइस्ट गार्डार, एन्जेल्स, चेनेलफोरा टाइम टी, फ्लेट बीम, जेड, ट्रफ, पिग आयरन पाइलिंग आरो गुबुन गासैबो र' ल्डेड आरो स्टील इनगटफोरखौ फोर्ज एबा एक्सट्रुडेड महरफोर आरो केस जानो हागौ। खोन्दोआ गुबुन रोखोमै थि खालाम जानाय नङा। पिग आयरन आरो स्टील इनगटफोरा सिगांनिफ्राइनो एक्टनि गिबि फारियाव 25 आरो 26 अनजिमा आइटेमफोरनि सिङाव एक्साइज शुल्कनि सिङावमोन। सिगांनि बेलायाव खाजोनानि हारआ बेसादारि समाव 10 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टनमोन आरो उननि आईटेम 26एए नि सिङाव गोदानै लाजानाय खाजोनाआ 24 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव गोहोआव फैदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, सोनाब बंग 'नि कलेक्टरआ ट्रेड न' सिस, 322 नं
आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, 1962 माइथायनि स्टील प्रडाक्टफोरनि थाखाय जारि खालामनाय नेमफोर (इं 1962 माइथायनि 8 एप्रिलाव जारि खालामनाय आइ
डि
नं.) नि गेजेरजों स्टील आइ
डि
खौ फोसावनाय जादोंमोन।
, मिरु सोरखारा आइटेम 26 एएनि सिङाव थानाय लहा आरो स्टीलनि दिहुनथायफोरखौ, जुदि अमा लहा एबा स्टीलनि इन्गटफोरनिफ्राय बानायनाय जायो, जेराव सिगांनिफ्राइनो थि बिबांनि एक्साइज खाजोना होजादों, बेनि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव खाजोनानिफ्राय उदांश्री होयो, जाय आइटेम 25 एबा 26 नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव खाजोनाजों समान। बे एखे सानाव 1962 नि फोसावथाइ नं
77 बायदियै, मिरु सरकारा आइटेम 26 एएनि दालाय आइटेम (2), (3), (4) आरो (5) नि सिङाव थानाय लहा आरो स्टीलनि दिहुनथायफोरखौ उदांश्री होयो, जुदि बैफोर आइटेमनिफ्राय बानायनाय जायो जायफोरा सिगाङावनो बुंजानाय आइटेमनि दालाय आइटेम (1) नि सिङाव खाजोनानि आरजाथाव खाजोना होखाबाय, अब्ला बेयाव स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादफोर, दालाय आइटेम (1) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि समान एक्साइज खाजोनानि गोबां बाहागोनिफ्राय उदांश्री होयो।
आयेननि गिबि फारिखान्थिनि एस
पि
सि
आइ./69 14 490 आइटेम 26ए
ए
आव थि खालामनाय गुदिमुवाफोर। बै आइटेमनि थामथि कलम जाय खाजोनाखौ थि खालामो, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि सायाव खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनानि अनगायै जागोन, जेराव बेबादि खाजोनाया गुबुन गुबुन हाराव खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना
नेम 8 (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ (1962 नि फोसावथाइ नं
90), जायनि सिङाव फोसावथाइजों सरजाबनाय टेबलनि कलम 2आव मख 'जाथाव आइटेम 26 एएनि सिङाव थानाय लहा आरो स्टीलनि दिहुनथाइफोरखौ, जुदि पिग आयरन एबा स्टील इनग' टफोरनिफ्राय बानायनाय जायो, जेराव सिगांनिफ्राइनो नांगौ बिबांनि एक्साइज खाजोना होजादों, बेबादि दिहुनथाइफोरनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय, जेरै थि खाजोनानि थामथि खन्थायाव थिसनजानाय खाजोनानिफ्राय बांसिन। (तार) जाय दिहुनथाइजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, बिखौबो टेबोलाव सोफादेरनाय जादों। बे फोसावथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय दं, जेराव बुंनाय दंः "जुदि दिहुनथाइफोरखौ पिग आयरन आरो स्टील इनग 'टफोरनिफ्राय बानायनाय जायो, जायनि सायाव थि बिबांनि खाजोना होजायाखै, अब्ला लहा एबा स्टीलनि इनग' टफोरनि सायाव बै समनि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
1962 मायथाइनि फोसावनाय नं
89आ 10 मे, 1962 मायथाइआव फोसावजादोंमोन। सोदोबफोरनि जायगायाव "जुदि बुंजानाय बेसादनि सिङाव फैनाय गुबुन मोनसे बेसादनिफ्राय बानायनाय जायो आरो सिगांनिफ्राइनो दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनानि गोबां बिबांजों समान खाजोनानि थि बिबांखौ होखाबायब्ला। बुंजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि थाखाय।" गाहायाव होनायफोरखौ सोलायदोंमोनः "जुदि भारतारि खाजोना आइन 1934 (1934 मायथाइनि 32) नि गिबि फारियाव मुंख 'नाय समफारि एबा बेसाद नं
63 (36) नि सिङाव फैनाय गुबुन मोनसे बेसादनिफ्राय बानायनाय जायो आरो सिगाङावनो दिहुनजानाय बेसादनि थि बिबांखौ होखाबायब्ला एबा कर्टनि 491 टेरभेलिं कास्टम खाजोनानि बादै जायखिजाया खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बै समनि थाखाय भारातआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना। बुंफुरलुः बे दालाय दफाआव "भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि सायाव बै समनि थाखाय खाजोना लागायजानाय" सोदोबनि ओंथिया बै समनि थाखाय खाजोना लागायजानाय जाय भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि सायाव खाजोना लागायजानाय जागोन एबा बेबादि बेसादखौ बेबादि दिहुनजायाब्ला एबा बानायजायाब्ला, जाय 'लाबोजानाय बेसाद' जों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि थाखो एबा बरनायनायाव खाजोना लागायजानाय जागोन आरो जेराव बेबादि खाजोनाया गुबुन-गुबुन हारफोराव खाजोना लागायजानाय, बयनिख्रुइ बांसिन खाजोना। (2) दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय खाजोना लागायनाया बे आयेननि सिङाव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया खाजोनानि अनगायै जागोन। "24 एप्रिल, 1962 आव एबा बेनि उनाव, अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय स्टीलनि तारफोरखौ र' ड
जेरै, खाजोनाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन "बै समनि थाखाय पिग आयरन आरो स्टील इनगटफोरनि सायाव खाजोना लानाय एक्साइज खाजोना"। बै समाव मिरु एक्साइज मावख 'आरिफोरा बिथायाव आगान होजेनदोंमोन। जिङाव सोंजानाय तारनि स्टकनि सायाव खालि एड वेलरम खाजोना लागायनांगौमोन आरो "बै समनि थाखाय पिग आयरन एबा स्टील इनगटफोरनि सायाव खाजोना लागायनांगौ एक्साइज खाजोना नङा।" 21 मार्च, 1963 आव, मेसार्स जे
के
स्टील लिमिटेडजों नांजाबनाय मिरु एक्साइज इनस्पेक्टरआ गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ हगारदोंमोनः "सेन्ट्रेल एक्साइज वेस्ट बेंगल नं
6 रेन्ज आर
आइ
एस
नि जुथुम। अक्टः 21 3 1963
सार्कल सि
जि
आर.। रुल्स 9 नि सिङाव खाजोना दाबि खालामनायनि फोसावथाइ।
डिउटीयाव स्टील इनगट डिउटी, 6932.964 Rs.39.36 NP रां
2,72,812 13 रां
स्टील इनगट डिउटी, 921.937 Rs.39.36 NP रां
स्टील इनगट डिउटी, 2788.00 Rs.39.36 NP रां
1,09,710 95 तार। गासै रू
4,18,801 30 नं
VI/5A/I & S/JKS/CE/<ID11, अक्ट '21-3 1963
एस
डी./इन्सपेक्टर I/C सेन्ट्रेल एक्साइज मेसार्स
1
के
स्टील लिमिटेड, रिशारा। "आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि 24 मार्च, 1963नि लाइसि बायदियै सोंजानाय दाबिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो नेमखौ सिफायाखैमोन आरो 1964 नि जेबो सुंद 'खाजोना लायसिन्नाय नङामोन। सेन्ट्रेल एक्साइज डिभिजनाव बिथांनि हेंथाहोनाय नालिसनि बायदिब्ला, 1963 माइथायनि 19 मार्चनि बिन्दोआव कलक्टरनि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
लाबोजानाय स्टीलनि र 'डफोरनि सायाव आर
टि
खाजोना होजादोंमोन जायनिफ्राय स्टीलनि तारफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
खाजोनाखौ आर
टि
आर
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
24-4-1962 निफ्राय 10-8-1963 नि समफारिनि गेजेराव थाद 'थाय गैयै खाजोना होजादोंमोन आरो हगारनाय जादोंमोन मानोना सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 26एए (1) नि सिङाव अब्ला लाजानाय आबुं खाजोनानि सिङावमोन। जिखिजायामानो 1963 माइथायनि 2,3 अक्ट' आव गुबुन गुबुन खाजोनानि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव एसिस्टेन्टनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। कालेक्टरनि बिथोन, अक्ट '26-8-1963 आ 21-31963 आव दाबि खालामनायनि गिबि सिबिथायनि सिगां 3 दाननि समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय क्लियरेन्ससिम सिमागोनां जागोन, थामहिनबा, 21,12-1962 सिम सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 10 नि राहाफोर बायदियैल', जाय बे मामलायाव बाहायजानायमोन। 1962 माइथायनि 12 अक्ट 'नि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय क्लियरेन्सनि बेलायाव दाबिनायखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरनो रिफन्ड होनाय जादोंमोन। गोजौनि सोलायनायफोरनि सिङाव, फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिदोंमोन। "
आइनखौ नारसिन्नाय? (2) मुंख 'जानाय रेबगान्थिनि अरथाइखौ सान्ना नायब्ला, 24 एप्रिल, 1962 एबा बेनि उनाव सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइफोरखौ सान्ना नायनो हागोन नामा? (3) दाबि खालामनाया नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव सिमाजों होबथाजानाय नामा? गुबुन मोनसे सोंथिया आपिलनि बिथायाव बुंजादोंमोन दि मिरु सरकारनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादों मानोना बियो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खोनानाय समाव नारसिन्नाय नङामोन। बे जाथायनि सोमोनदोआव दि बाथ्रा दानथेलायनाया बिनि गोबां गोनांथिखौ खोमाना लायो जुदि जों रेबगान्थिनि अरथाइनि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो 26 एए अब्ला 'नंगुबै बाथ्रा दि सरकारनि आयेनारि नङि नंगुबै नंगुबै। गुबुन फारसेथिं जों 494 खौ गनायोब्ला मिरु सरकारनि रेबगान्थिनि सायाव खाजोना रेबगान्थिनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायो। आं दा सिगांनि थि खालामनायनि थांखिफोरखौ बिजिरनो थाखाय थांखि लानायनि नंगुबै दफाखौ गनायगोन।
ry 26AAआ बेनो दि बै रेबगान्थिनि कलम 2आव मुंख 'नाय बेसादफोरा 5 जौखोन्दो एड भेल' रेमजों लोगोसे बै बेसादफोरनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय पिग आयरन एबा स्टील इनग 'टनि सायाव आइननि सिङाव दानस' जाथाव एक्साइज खाजोना। बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
सेनआ नारसिनदों दि बै दफायाव दानस' जाथाव सोदोबनि ओंथिया एक्टनि सिङाव दानस 'जाथाव; गुबुन सोदोबफोराव एक्टनि सिङाव दानस' जाथाव; बेयाव मुंख 'जानाय सोदोब' पिग आयरन 'आरो' स्टील इनग 'ट' आ अमा आयरन एबा स्टील इनग 'ट जाय बेसादनि दिहुनथायाव बाहायनाय जायो, जेराव खाजोना लागायनो नागिरो; नङाब्ला दानस' जाथाव सोदोबआ आरजाथावै जायो। गुबुन सोदोबफोराव बिथांनि बायदिब्ला बै दफानि सिङाव खाजोनानि नैथि बाहागोआ अब्लासो गोसो बोनो हायो जेब्ला एक्टनि सिङाव जायखिजाया इनग आयरन एबा स्टील इनग 'टखौ दानस' जाथाव जायो।
आइन खालाम, मानोना बेफोर लाबोजानाय बारफोरमोन, बै खाजोनानि बाहागोआ बै तारफोरनि सायाव लाबोजाया। खाजोनानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "बै समनि थाखाय फिग आयरन एबा स्टील इनगटनि सायाव खाजोना लागायनाया जानो हागौ" बुंफुरलुआ खालि मोनसे जखाखौल 'थि खालामो; जाय हाराव खाजोना लागायनाया जाथावना; बेयाव जेबो थि बेसादनि जेबो मुंख' नाय गैया; बेयो खालि मोनसे यार्डस्टिक। डा
सैयद मुहम्मदनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन्नै थाखोनि दिहुनजानाय बेसादफोर जेरै, लहा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो स्टील दिहुनजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं। बिजिरग्रा मावख 'आ गिबियाव थि खालामनो गोनां दि मोनसे थि बेसादआ लहा दिहुनजानाय बेसाद एबा स्टील दिहुनजानाय बेसाद नंगौ ना नङा। जुदि बियो बे थिखिनियाव फैयो दि बेयो मोनसे स्टील दिहुनजानाय बेसाद, अब्ला गिबियाव बियो होनो गोनां खाजोनाखौ थि खालामना होनांगौ, बेनि सायाव होनो गोनां बेसेननि खाजोनाखौ थि खालाम
जी
एच
टी
जुदि संसदनि थांखिया खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानायमोन, अब्ला कलम 3आ ओरैबायदि फरायजानांगौमोनः "5 जौखोन्दो एड वेल' रेम आरो एक्साइज डिउटी बै समनि थाखाय पिग आयरन एबा स्टील इनग 'टफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव हार"। 495 "बै समनि थाखाय खाजोना लागायनो हाथाव" सोदोबफोरखौ मोनसे हारखौ दिन्थिग्रा महरै बुजिनो गोब्राब। "पिग आयरन आरो स्टील इनग' टफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव" बुंफुरलुआ आंनि सान्नायाव एक्टनि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव पिग आयरन एबा स्टील इनग 'टफोरखौ मुंख' नाय जायो। रांखान्थियारि आयेनाव "रेट" सोदोबफोरा मोनसे मिथिजानाय सोदोब। थारै संख्रिजों सोमोन्दो थानाय सेथि अनुसूचीनि रेबगान्थि 5 आ "मिरुआरि आइनजों बोसोरारियै थि खालामनाय हार" खौ फोरमायो। बेनिखायनो संसदनि मेंनाय थाखोखौ रोखा नङै खालामनो थाखाय बेखौ गोरलैसिन सान्नाय जायोमोन। "
आइ
एस
इ
डिउटी। जुदि दफानि नैथि बाहागोआ लिरबिदांनि रुजुनायाव हारखौल 'फोरमायो, अब्ला बे बिथिङाव "दि" नि जेबो जायगा गैया। खाजोनानि जानानै बेखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना ला आरो बेखौ मानिना ला दि दफानि नैथि बाहागोआ "तार" नि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय स्टीलनि थुख्राखौ मुंख' यो। दफायाव "सोंजानाय बेसाद दिहुननायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ फरायनो थाखाय।" बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि लुथाया गनायथाव नङा। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो नाङा। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा। थारै आंनि सान्नायाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय लुनायखौ मानिना लानो थाखाय, जोंनि थाखाय "एक्साइज डिउटी" सोदोबफोरनि उनाव "हाराव" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाया गोनां जागोन आरो "बै समनि थाखाय" सोदोबफोरनि सिगाङाव "बेबादि जेबो गोब्राबथिखौ गनायनाय नङा।
आइनजों गोरोबनाय। बेयो गोनांथारै बै लिरबिदां जानांगौ जाय लिरबिदांनि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि सायाव थि महरै खाजोना लागायनो नागिरो। हरखाब थासारियाव बै "तार" नि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय स्टीलनि दागो जानांगौ, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। जेरै बेनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों। सी
ए
अब्राहम बनाम आई
टी
अ '., कोट्टायम आरो ए
एन
आर
नि कर्ट। (1) "मोनसे रांखान्थियारि आयेनखौ बुजिनो थाखाय कर्टआ मोजां आंखालफोर खालामनो हाया, जुदि जेबो दं; कर्टआ आयेनखौ जेरै दं बे रोखोमै बुजिनो नांगौ आरो सन्देहनि थासारियाव खाजोना होग्रानि थाखाय मोजां रोखोमै।" बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम करमचन्द प्रेमचन्द लिमिटेड, आहमेदाबाद (2) आवबो थि खालामदों दि मोनसे रांखान्थियारि आयेनाव रावनि जेबो रोखा नङै दंब्ला, बेनि मुलाम्फानि रोखा नङैखौ बिजिरना लाथारनांगौ।
4
496 "आं गनायोदि आं बे बुंफुरलुखौ मोजां मोना दि खाजोनानि जाथायफोराव आयदाखौ खाजोना होथारनांगौ, जुदि बियो ट्रेन्जेकसननि गुदिखौ बिजिरो, अब्ला कर्टआ सानो दि केसआ आयेननि सानना लानाय एबा मोनदांथिनि सिङाव गोग्लैयो। आयदाआ आनदाज एबा रुजुथायजों खाजोना होथाव नङा, नाथाय गावनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजानाय आयेननि सादारन सोदोबफोरजोंल '।" फ्राय से जौथाय सिगां पार्टिंटन बनाम एटर्नी जेनेरेल (x) आव लर्ड केयर्न्सआ नोजोर होदोंमोनः "जेरै आं गासै रांखान्थियारि आयेननि प्रिन्सिपलखौ बुजियो, बेयो is.tiffs: जुदि सुबुंखौ खाजोना होजानो लुबैनाया आयेननि हांखोनि सिङाव फैयो, अब्ला बिथांखौ आयेननि हांखोनि सिङाव खाजोना होथारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि क्राउन, लिरबिदांनि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि दाबि खालामो, नङाब्ला आं आयेननि सिङाव खाजोनानि उदां आयदा लाबोनो हाया। बबेखानि, आइनआ बेखौ रोखा खालामो।
26ए
ए
नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 2 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि
एस
बै बेसादनि थाखाय जाय बेसादनि सायाव खाजोना लानो नागिरो बेखौ खाथि गोथां मुवा खालामनाय जायो आरो बै मुवाखौ नङा जायनिफ्राय बै गोथां मुवाखौ बानायनाय जायो, अब्ला बिबांखौ नागिरनायाव जेबो गोब्राबथि जाया। ड
सैयद मुहम्मदआ जोंनो खोन्थानो हायाखैमोन दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिफ्रा बेसादखौ माबोरै लहानि दिहुनथाइ आरो स्टीलनि दिहुनथाइफोराव बाहागो खालामो। बेबादि खालामनायनि थाखाय जेबो गनायजानाय बिथा गैया। बे बिथांनि जाथायआबो नङा दि बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थि खालामनाय खान्थि दं। फालांगियाव सोलिबोनाय सर' नि बिथायाव बेखौ खालामनायखौ बिथांनि बुंनाया गोजोनथाव नङा। (1), 122.497 बिथाङा जोंनो खोन्थानो हायाखैमोन दि जों बे सर 'खौ माबोरै थि खालामनो हायो एबा बे सर' आ मा। जुदि बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार, अब्ला मोनसे बेसादनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि गोहोआ मोनसे गावनोगाव आरो रोखा नङा।
बेनि अनगायै आयेन आफादफ्रा मावख 'गिरिफोरनो बेबादि गावनोगाव गोहो होनाय जानो हाथाव नङा। 26ए
ए
नि कलम 3आव खाजोनानि नैथि बाहागोनि सिङाव खाजोनाखौ बाहायजानाय नंगुबै बेसादनि बिथायाव थि खालामब्ला बे गोब्राबथिया नुजाया। सोंजानाय दफाखौ बुजिनो थाखाय, ट्यारिफ एक्टनि सेथि फारियाव 63 (36) खौबो मुंख' नो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेननि गिबि फारियाव 26ए
ए
खौ थिसननायजों लोगोसे रांखानथिनि सिङाव एखे समावनो आइन बानायनाय जादोंमोन (नं
बेफोर मोन्नैबो रेबगान्थिफोरा 24 एप्रिल 1962 खालि एखे सानाव बाहायजादोंमोन, आइन आरो ट्यारिफ एक्टआ गनायजाथाव आयेनफोर। गुबुन सोदोबफोराव बेफोरो आयेनफोर जाय गुबुन गुबुन मुवाफोर। बेफोरो मोनसे क 'ड बानायो। बेफोरखौ मोनसे खान्थि दानाय आरो मोनफ्रोमखौ बुजायनाय आरो गुबुन मोनसेखौ बाहायनायनिफ्राय थि खालामथारनांगौ। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेफोर मोननै रेबगान्थिफोरा मोनसे सरासनस्रा थांखिनि उनसंनायमोन, जेराव मोन्नैबो रेबगान्थिफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
रेबगान्थि 26 एएआव फारिलाइ खालामजानाय बेसादफोर, जायगायारि पिग आयरन एबा स्टील इनगटनिफ्राय दिहुनजानाय एबा गुबुननिफ्राय लाबोजानाय पिग आयरन एबा स्टील इनगटनिफ्राय बानायजानाय, रोखोमसे खाजोना होथारनांगौ। जुदि बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों रेबगान्थियाव दोननाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि रेबगान्थिया गावनो दिग 26 एएनि दफा 3 नि नैथि बाहागोजों सानजानाय खाजोनाखौ लाबोजानाय पिग आयरन एबा स्टील इनगटनि सायाव 26 एए रेबगान्थियाव फज' नाय नङा। रोखा महरै थागिबि मुवानिफ्राय बानायजानाय बेसादनि खाजोनाजों समान खालामनो थाखाय लोगोसे दर आयेननि गिबि फारियाव लाबोजानाय बेसादनि रेबगान्थि 63 (36) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि रेबगान्थिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायदोंमोन दि रेबगान्थि 63 (36) नि रेबगान्थिनि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ खालि मोनसे काउन्टार खाजोना आरो 26 एएनि सायाव थिसनजानाय खाजोना महरै गनायनो हाया, गिबि फारियाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना।
आयेननि बिथोन। नाथाय बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना जागोन जुदि खाजोनानि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय रेबगान्थि 26 एएनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो मानोना खाजोनानि बायदिब्ला बै रेबगान्थियाव गनायजानाय हारआ बेयाव मुंख 'नाय गासिबो बेसादफोराव समान महरै बाहायजायो, बेयो थागिबि एबा लाबोजानाय बेसादनिफ्राय बानायजानायानो जाथों। बेबादि जायोब्ला, खाजोना आयेननि सिङाव गिबि फारियाव थिसनजानाय 63 (36) नि सिङाव बुथुमनाय खाजोनाआ मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना जागोन आरो उलथा खाजोना नङा। बेयो सैथो दि आयेननि गिबि फारियाव 26 एए रेबगान्थि आरो खाजोना आयेननि गिबि फारियाव 498 नि 63 (36) रेबगान्थि थासेयावबो 24 एप्रिल, 1962 नि सिगां लाबोजानाय पिग आयरन एबा स्टील इनगटखौ रेबगान्थि 26 एए नि सिङाव खाजोना गोनां बेसादनि दिहुनथायाव बाहायनाय जायोब्ला, बेनि सायावल' रेबगान्थि खालामजानाय बेसेननि खाजोनाखौ बाहायनो हायो। बेयो आयेन आफादानो जानो हागौ दि बेयो मोनसे गोहोम गोनां राहा।
बे खाजोनाखौ मावफुंनायाव बिफानजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरनिफ्राय आं जायखिजाया मदद लानो हायो, आं सिगाङाव नेमफोरनि नेम 8 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय गोबां अनजिमानि फोसावथाइफोरखौ मुंख 'दोंमोन। हानजाफोरा 16 मे, 1962 खालि थिसननायनि बिथिङाव बिफानजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौबो जोंनि सिगाङाव दिन्थिदों। आं दा नायनो गोनां दि बेफोर बिथोनफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हागोन ना हाया आरो लोगोसे थिसननायनि नंगुबै गोसारथिखौ नागिरनो थाखाय फोसावथाइफोर 26 एए। दासिम बिफानजों हगारजानाय बिथोनफोरा सोमोनदो दं बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेफोरो आबुङै सोमोनदो गैया। आयेन द' थि एडनाव क्रेइजआव
बिलाइ 131 आव बुंनाय जादोंः "गावसोरनि मावख 'आरिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे सोरखारि बिफानजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेननि खामानि मावनायनि सोमोनदै बुंफुरलु न' टफोरा गनायथाव नङा। क्रु एक्ट 502 नि 502 बिलाइफोर आरो इन्कम एक्ट 502 आव कमिस्नार गोपाल श्रीनिवासनजों एखे फोजोबनायाव फैदोंमोन।
बे रिप 'र्टआव बेखौ नुनो मोनोः "बबेखानि, बिथाङा (बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन) गोबां बोसोरसिम सोलिबोनाय आय खाजोना मेनुएलाव थानाय बिथोनफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिफानानो गावनो दफा 25 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) खौ गोजौ बिजिरसालिनि देरसिन बिजिरगिरिया बानायदोंमोन आरो बे मोननै दालाय खोन्दोफोरनि थार दाथाइमोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो नंगुबै नङा। बिफानआ उनाव गावनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो मेनुएलखौ फोसाबदोंमोन। बेफोर दालाय खोन्दोफोरनि सायाव बिफानजों होनाय बुंफुरलुखौ मोनसे आयेन लुनाय समाव बेबादि बिथिङाव मोनसे थि लामा दिन्थिग्रा होनना गनायनो हाया। बेनिखायनो आं सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगोन। बेयो आंखौ दफा 25 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) नि सिङाव सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरसिम लाना थाङो। दफा 509, आइन 509 नि सिङाव जारि खालामनाय नेमफोर आरो फोसावथाइफोर।
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय आरो फोसावजानाय। बेबादि गासैबो नेमफोर आरो फोसावथायफोरा बेनि उनाव आइनआव जारि खालामजानाय बायदि गोहोम गोनां जागोन। बानायनाय नेमफोरखौ संसदनि टेबोलाव दोननांगोन। संसदआ बैफोर नेमफोरखौ फोसाबनो हायो। दफा 3 8 आ जोंनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना सिगाङाव मुंख' नाय फोसावथाइफोरा आयेननि सिङाव फोसाव जानाय नङा। बेफोर नेमफोरनि नेम 8 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइफोर। बेनिखायनो बिसोरनि गोनांथिखौ दफा 38 निफ्राय जेबो हेफाजाब लायालाबानो सानना लानांगौ। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि थामथि एडिनाव
पृष्ठा 401 आव बेखौ नोजोर होनाय जायोः "जेराव मोनसे आयेनआ बेनि सिङाव बानायजानाय गाहायनि आयेनखौ आइनआव जारि खालामजानाय बायदि गोहोम गोनां जायो, बेबादि आयेनखौ आइनआव मोनसे राहा बानायनायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नो हागौ। जेराव बेबादि मोनसे आयेन थायो, जेराव बेबादि मोनसे राहा थायो आरो आर' जलाइजों जेबो फोसाबनो हानाय गोहो गैया, अब्ला बेखौ आर 'जलाइजों रोखा खालामनाय जायो।
आयेननि सिङाव बानायनाय गाहायनि आयेना आयेननि ओंथिखौनो सोलायनो एबा सोलायनो हाया, जेराव बेयो रोखा नङा, आरो बेबादि आयेना आयेनाव मोनसे फोरमायथिखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नो हागोन ना हाया, बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा नङाब्लाबो सन्देह गोनां। "बे बिजिरसालिनि एबा बे हादोरनि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाखौ आंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। बाहागिफोरनि उखिलाबो बिसोर लानो गोनां थाथायनि बागै रोखा नङामोन। बिसोरो गावसोरनि थाथायखौ फिन सोलायगासिनो दंमोन। आरो फिन खेबसेबाव। बे सोंनायाव इंराजि बिजिरसालिनि सुबुरुनआ गोरोबलायै नङा। बे सोंथिया 1871 मायथाइनि एक्स पार्टे वायार इन रे वायार (1) आव बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन। सर जी
मेलिश एल
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारनानै बुंदोंमोनः" जों सानाखै दि बे आयेननि गुबुन जायखिजाया खोन्दोआ बिसोर लानो गोनां थाथायनि सायाव रोखा नङामोन। जों खालि बे आयेननि सायाव सोनारनांगौमोनब्ला, जों आइननि थि बेसादनि सायाव सोनारनांगौमोन। "
थार दाथायआ मामोन सन्देह दं; नाथाय जोंनि साननाया बेनो दि, जेराव आयेननि दाथाया जायखिजाया बिन्दोआव रोखा नङि आरो सन्देह गोनां, आइननि गोहो सिङाव लर्ड चान्सेलारजों बानायजानाय नेमफोरनि राहा लानो हागौ, आरो जुदि जों मोनदाङो दि नेमफोराव जायखिजाया थि दाथायखौ दोननाय जादों, अब्ला बे दाथायखौ नाजावनाया आरो बेखौ फालिनाया जोंनि बिबान। "(1) च
आपिल केसफोर (खोन्दो 6) पृष्ठा 879,500 इन रिः नरमाल एक्स पार्टे ब 'र्ड अफ ट्रेड (1) लर्ड एशर, <आइ
डि
1>:" बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जों आइनखौ बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो फर्मफोरनि जाहोनाव उनथिंजायारि खालामथारनांगौ, आरो जेराव मोनसे आयेनारि गोहो दं; आरो बेखौ बुंनाय जायो दि ट्रास्टिआ गावनि सानरिखिफोराव थांफिननांगोन जाय आयदाफोरा खामानियाव फैनायनि सिगां जादोंमोन।
जों सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय जेबो जाहोन नागारनो नाङा दि मोनसे आयेना उनथिंजायारि नङा। "बेफोर नायसंनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि लर्ड एशेरआ गाहाय आयेनाखौ सान्ना नायनायाव गाहायनि आयेनखौ सान्ना नायदोंमोन। बिलिंग्स बनाम रीडआव, (2) लर्ड ग्रीनआ बुंदोंमोन दिः" नंगुबै बाथ्रा दि बे आयेननि थांखिया गुबैमोन जायखौ आं सुबुरुन होदों बेखौ आयेननि बायदियैनो बिथांखि बानायनायनि आदबखौ सान्ना नायनायनिफ्राय नुनो मोनो आरो आयेनाव होनाय बायदि संसदनि सिरि गनायथिजों। जायखिजाया हारसिनाव, जों संसदजों गनायथि होजानाय बेफोर सोंथिफोरनि बाहायनायखौ नायनायनि थांखिनि थाखाय बिथांखिखौ नायनायनि मोन्थाइ दं। बे नायसंनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनोदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि थांखिखौ नागिरना दिहुननायाव गाहायनि आयेनखौ नायदोंमोन। हेल बोल्टन बनाम लेदर लिमिटेडआव, (जे
जे
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
1946 मायथाइनि आइन। बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर नेमखान्थिफोरा आयेननि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ दफा 89, दालाय दफा 1, पारभिज '(बि) जों होनाय जादों आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः' नेमखान्थिफोरा बेबादि सोलायसोल 'खालामनो हागौ' एबा फिथायारि राहाफोर जायखौ मनथ्रिनाव गोनां एबा गोनांसिन नुनो मोनो, बेरामफोर आरो हरखाब जानाय जखमफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय आइनफोरखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, जेराव बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिखौ फोसाबनो एबा फोजोबनायनि राहा दं।' जों गनायो दि बेफोर नेमखान्थिफोरा आइनखौ हेंथा होनो हाया। (1), 373:
(2) (3), 505। 501 बेफोरो, जों सान्दों, आइननि खान्थिफोरजों गोरोबनानै गुवारै खामानि मावनाय होनना थि महरै मुंख 'जानो हागौ। "हाउ बनाम गनगेट
एन
बैरी
(1)"...........................................................................
oses
बिल्लिंग्स बनाम रीड (1) लर्ड ग्रीन एच
आर
आव, आयेननि सिङाव बानायजानाय मोनसे सानथांखिनि सोमोनदोआव बुंनाय जादोंः 'नंगुबै बाथ्रा दि बे आयेननि थांखिया थारमोन जायखौ आं सुबुरुन होदों, बेखौ आयेननि बायदियैनो आरो आइनआव होनाय बायदि संसदनि सिरि गनायथिजों बे सानथांखिखौ माबोरै दानाय जादों बेखौ बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो। जायखिजाया बिबाङाव जों बे सानथांखिखौ नायनायनि मोन्थाइ दं, जायजों पार्लियामेन्टआ गनायथि होनाय बेफोर सोंथिफोरनि बाहायनायखौ नायनो हायो। बे आयेननि सिङाव बानायनाय बायदि बायदि सानथांखिफोरनि सोदोबनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि मन्थ्रि, पार्लियामेन्टनि सिरि गनायथिजों गासै समावनो गनायदोंमोन दि' दावहानि जखम 'या यूनाइटेड किंगडमनि बायजोआव थानो हागौ। "हेल्स बनाम बोल्टन लेदर लिमिटेड (1951) नि थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डसनि 531 नं बिजिरनायजों लोगोसे हाउस अफ लर्डसाव फोरमायदोंमोन।
गुबै एक्टखौ बुजायनायाव बेखौ सान्ना नायनो हायो लर्ड सिमन्डसआ बुंदोंमोनः "आं गोबां सन्देह दं दि आं मोन्थाइ दंना गैया
दालाय दफा (1) आव सोदोबखौ ओंथि होनायनि सायाव बिथोननि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ नायनो, नाथाय आं बे बिन्दोआव उनाव माबा बुंगोन।" बे बाथ्रायाव फिन गिदिंफिननानै (रिपर्टनि 541 पि
आव) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "गिबियाव, जुदि आं दफा 55, दालाय दफा (4) नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ सोदोबखौ बुजायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नोजोर होयो, आं आंनि गेदेमा आरो गियानगोनां लोगो न' रमेनडजों गोरोबदों, बेखौ सान्नायाव दि बिसोरो हेफाजाब होयो एबा खमैबो बे बुंफुरलुजों गोरोबनाय।" अपीलखौ खोनानाय गुबुन बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे लर्ड न 'रमेनडआ नोजोर होदोंमोनः "हादोरारि बीमा (दारिमिनारि जखम) (बिथोन होजानाय बेरामफोर) नेमखान्थि, 1948, दफा 274 (2) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
आइनखौ मोजाङै खोनासङो। "बे एखे मामलायाव लर्ड ओकसीआ थारमोनदि नेमफोरखौ माखासे सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय नायनो हायोमोन। बेखौ नायदोंमोनः" आं नोंनि लर्डशिप्सजों गनायो दि नेमफोरा गावनो (हादोरारि बीमा) (दारिमिनारि जखमफोर) (बिथोन होनाय बेरामफोर) (नेमफोर 1948) आयेननि सोदोबफोरनि ओंथिखौ सोलायनो हाया, नाथाय बेफोरो, आं सानो, आयेननि सोदोबफोरनि सायाव आरजाथाव सोरखारि बिफानजों दोनजानाय मोनसे बुंफुरलु महरै नायनो हागौ। "बेयाव लर्ड मैकडर्मटआ आयेनखौ सान्नाय समाव नेमफोरनि हेफाजाबबो लादोंमोन। जोबनायाव जों लन्दन काउन्टी काउन्सिल बनाम सेन्ट्रेल लेन्ड बर्ड (1) आव चांसरी डिवीजननि थिरांथासिम फैयो। बै मामलायाव जे
डेनक्वार्ट्स
हाउसिं एक्ट 1936 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव मुंख 'नाय, जेराव आइननिफ्राय लानाय राहाफोरनि ओंथिया रोखा जायो, जाय इंग्लैंड आइनआव गोबां गाहाय आयेनफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बे आयेनखौ बुजिनो थांखिनि थांखिनि थाखाय बेखौ मिन्थिनाय जायो दि जाय बिफाननो बे आयेनखौ बाहायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, बियो बे आयेनखौ माबोरै बुजिदोंमोन। रांखान्थियारि आयेनफोरनि बेलायाव, फाथैनायनि आखु आरो गोसारथिखौ बुजायनायाव होनाय एंगारनायफोरखौ सान्ना नायनाया मोजां नङा जानो हागौ। रांखान्थियारि आयेननि बिथिङाव जागायनायखौ मावफुंगिरिनि आखायाव दोननाय जायो। जोंनि संबिजुनि दफा 112 (1) नि सिङाव, हादोरगिरिया मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव, संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव बै बोसोरनि थाखाय अनुमान खालामनाय रसिदफोर आरो खरसानि फोरमायथि दोनहोनांगोन। दफा 113 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिनि अनगायै अनुदाननि थाखाय जेबो दाबि खालाम जानाय नङा। खाजोनानि बेलायाव जोबोद गिदिर गोहोफोरखौ मावख 'गिरिनि आखायाव दोननाय जायो। सरासनस्रा बुंनायाव, हगारनायनि सोंनायखौ सरकारनि गोसोयाव दोननांगौ मानोना बेखौ बाहायनो नांगौ।
गोहोआ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जायनि गेजेराव माखासेखौ आगुयै सान्ना लानो हाया। अब्लाबो खाजोना लागायग्रा आरो हगारनायफोरा रोखोमसे खाजोनानि बिथांखिनि बाहागोफोर। मोननैबो ज 'जानानै आयेननि थांखिया गोहोम खोख्लैयो। खाजोना लागायग्रा राहाफोरनि नंगुबै बिथांखिखौ नागिरना नायनो थाखाय जों खालि खाजोनानि सायावल' नङा, नाथाय (1) 503 हगारनायफोरखौबो सान्ना नायनांगोन। कैलाश नाथ आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुननि बेलायाव बे अदालते बुंदों दि इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि उनाव होनाय हगारनायखौ पेरेन्ट एक्टावनो थानाय होनना गनायनांगोन। बे अदालते बेयाव मा बुंदोंमोनः "बे फोसावनाया आयेनारि गोहो आरो उदायथि दं आरो बेनिखायनो, हगारनाया ओरैबादि जेरै बेयो पेरेन्ट एक्टावनो दं", आं सानो दि बेखौ सरासनस्रा आयेननि थाखाय बाहायनाया गोनां नंगौ ना नङा।
पेरेन्ट एक्टआव मोनसे राहा दं। आं बेखौ गनायनायाव खैफोदनि बागै मिथियादि बेखौ बेबादि खालामनो हायो। नाथाय दानि थांखिनि थाखाय, बेखौ गनायनाया थोजासे दि मोनसे थि खाजोनानि सिमा नागिरनो थाखाय, बै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय मावफुं सोरखारि फोसावथाइफोरखौ गासै बिथांखिखौ फोसावनायजों लोगोसे नायग्रोमनो हायो। रेभिनिउनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला सिगाङाव मुंख' नाय फोसावथाइफोरा मोननै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बैफोर फोसावनायफोरनि सिङाव हगारनाया आइटेम 26एएनि सिङाव लाजानाय खाजोनानि गोसारथिनि बागै मोनसे सिन होयो। जों सिगाङाव नुबाय दि बै सानावनो, खाजोनाया गोहोआव फैदोंमोन, सरकारा मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, थामहिनबा, 1962 नि फोसावनाय नं
70 आरो 77। फोसावथाइ नं
70 नि सिङाव बेखौ उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो स्टीलनि दिहुनथाइफोरखौ 26एएएनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जुदि इनग' ट एबा स्टीलनि आयजेंनि सायाव आरजाथाव
बेनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना जेरै आइटेम 25 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाजों समान एबा केसआ आइटेम 26 नि सिङाव जानो हागौ। फोसावथायनि सिङाव। नं
77, बेयो आइटेम 26 एए नि 2,3,4 आरो 5 नि सिङाव फैनाय लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ उदांश्री होयो, जुदि बैफोर मुवाफोरनिफ्राय बानायनाय जायो जायफोरा सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय बेसादनि साब-आइटेम (1) नि सिङाव आरजाथाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
(1) ए
आइ
आर
1957 <आइ
डि
1>
504 बे सोमोनदोआव जों फोसावथाइ नं
<आइ
डि
2> खौबो मुंख 'नो हागौ। फोसावथाइ नं
<आइ
डि
3> खालि आयरन एन्ड स्टील प्र' खौ मुंख 'नाय जायो, जाय आइटेम 26 ए
ए
नि साब आइटेम 2,3,4 आरो 5 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय बेनि साब आइटेम (1) नि सिङाव थानाय आइटेमफोरनिफ्राय बानायनाय जायो। बे फोसावथाइया गावनो गासिबो गुवार नङामोन। बियो अमा आयरन एबा स्टील इनगटनिफ्राय बानायनाय गुबुन आइटेमफोराव लायाखैमोन। बेनि जाहोना बेनो दि फोसावथाइ नं
<आइ
डि
2आ 10 मे, 1962 आव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव 24 एप्रिल, 1962 निफ्राय आइटेम 26 ए
ए
नि सिङाव थानाय गासिबो आयरन एन्ड स्टील प्रडाक्टफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जुदि बुंजानाय आइदेमनि सिङाव थानाय गुबुन आइदेमनिफ्राय बानायनाय जायो आरो सिगांनिफ्राइनो आरजाथाव बिबांनि खाजोना होजादों, अब्ला दिहुनथाइ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
एन्ट्रि 26 एए। बेफोर गासिबो फोसावथाइफोरा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि एन्ट्रि 26 एएनि कलम 3आव खाजोनानि नैथि बाहागोआ पिग आयरन एबा स्टील इनगटनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ फोरमायो, जेरै केसखौ 26 एएनि सिङाव होनोगोनां बेसाद बानायनायाव बाहायनो हायो। नाथाय गोजौनि फोसावथाइफोरा ट्यारिफ एक्टनि सेथि फारि 63 (36) नि सिङाव होनोगोनां काउन्टारवेलहाग खाजोनाजों सोमोन्दो गैया। बेयो रोखा महरै मोनसे एंगारनायमोन। बेखौ मोजां खालामनो थाखाय सरकारा 29 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनजों फोसावनाय नं
<आईडी1 खौ फोसाबदोंमोन। फोसावनाय नं
89/62 नि सिङाव सिगांनिफ्राइ होनाय हगारनायनि अनगायै फोसाबनाय फोसावथाइआ फोसावनाय नं
89/62 नि सिङाव थानाय जायखिजाया बेसादखौ खाजोनानि होनायनिफ्रायबो उदां खालामदोंमोन, जाय मोनसे बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि समान।
बिनि उलथा खाजोनाखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि 26ए
ए
रेबगान्थिजों गनायजानाय खाजोनाखौ लाबोजानाय पिग आयरन एबा स्टील इनगटजों बानायनाय बेसादफोराव बाहायनाय जानाय नङा। आरोबाव जुदि आयेन आफादआ 63 (36) रेबगान्थिनि सिङाव खाजोनाखौ मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना होनना सानो, अब्ला हगारनाया आयेनारि बिथोनखौ फोजोबगोन। 1962 मायथाइनि रांखान्थियारि (नं
2) आयेननि गोहोमखौ सुंद 'खालामनो थाखाय आरो बै आयेननि सिङाव बिथांखिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय गुबुन गुबुन फोसावथाइफोरा बेनो दि आइटेम 26ए
ए
नि कलम 3आव मुंख' नाय हाराव एक्साइज खाजोनाया लाजायो, जाय बेसादनि दिहुनथायाव बाहायनाय पिग आयरन एबा स्टील इनगटनि सायाव खाजोनाखौ 26ए
ए
रेबगान्थिनि सिङाव बाहायनाय जायो, नाथाय बे सिमासिम। जायखिजाया बेसादनि दिहुनथायाव बाहायनाय बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं कास्टम खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन, बे आइटेमनिफ्राय 505ए.
जः जेरैबादि 'जाथाय जानो हागौ' बेयो बै बेसादनि सिङाव होनोगोनां बेसादनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय अमा लहा एबा स्टीलनि इन्गटफोरनि सायाव होनोगोनां एक्साइज खाजोनाखौ फोरमायो। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय, बेयो गाहायाव फैयो दि जाय तारफोरा बे मामलायाव होनोगोनां खाजोनानि आयदा, बे मामलायाव दानथेलायनायाव खाजोना होनो गोनां नङा। मोनसे थाखोआव बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइटेम 26एए नि दालाय आइटेम (1) नि सिङाव खाजोनाया अब्लाल 'बाहायजायो जेब्ला मोनसे बेसादखौ थोंजों अमा लहा एबा स्टीलनि इन्गटनिफ्राय खालामनाय जायो आरो गुबुन नङा। बे दानथेलायनायनि थारथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना जेबो थाखोआव बिजिरग्राया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्गट खाजोना जाय बेनि बायदिब्ला खाजोना लाग्राया होनो फेलें जादोंमोन। नेम 9 (2) आ जाथायनि थार बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। गनायथाव दि खाजोना लाग्राया दाबि खालाम जानाय खाजोनाखौ होखांनायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव गुदामनिफ्राय जिनिसफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो जेबो दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। थार बाथ्रा थासेयावबो खाजोना लाग्राया गावनि सायाव खालामनाय दाबिनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, मददगिरि कालेक्टर आरो कालेक्टर मोननैयाबो बे बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिदोंमोन; नाथाय जेब्ला बे बाथ्राखौ सरकारनाव लानाय जादोंमोन, बियो दानस 'नाय दाबिखौ नेम 10 नि सिङाव दाबि महरै मानिदोंमोन। सरकारा 21 दिसेम्बर, 1962 नि उनाव गनायजानाय क्लियरेन्ससिम दाबिखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बेबादि फोसाबनाय दाबिआ नेम 10 जों गोरोबनाय। नाथाय खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दानस्लायनाया नेम 9 (2) नि सिङाव खालामनाय दाबि आरो बिनायखौ नेम 10 नि सिङाव दा जेबो सोलायसोल' खालामनो हाया।
जेब्ला सरकारा दाबिखौ फोसाबदोंमोन, दाबि खालामनाय खाजोनाआ नेम 10 नि सिङावबो होबथाजादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखैमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि दाबि खालामनाय मावख 'गिरिया नेम 9 (2) नि सिङाव आरो नेम 10 नि सिङाव दाबि खालामनो हाथावनामोन। जुदि मोनसे गोहोनि बाहायनायखौ मोनसे गनायजाथाव फुंखानिफ्राय मिथिनो हायो, अब्ला बे सैथोथिया दि बेखौ गुबुन गोहोनि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, जायजों सोंजानाय गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय थांखि। बे सोमोनदोआव बि
बालाक' टाया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर
(1) आरो (1); 3सुप
सि
आइ./69 506 अफजल उला बनाम उप रायजो
(1)
आरोबाव मोनसे सरासनस्रा फर्म जारि खालामजानाया नेम 9 नि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बि
बालाक 'टाया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर
(1) आरो (1); 3सुप
बि
बालाक' टाया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर
(1) आरो (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थाखाय बाहायजाथावै मुंख 'नाय जानो हागौ। बि
बालाक' टाया बनाम भारत जुथाइ आरो
बेनिखायनो आं गोजौनि मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलआ खाजोनाखौ हेंथानि सिङाव होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिननो बिथोन होनाय जादों। बिथोनआ आपिलनि गनायथिनि बायदियै बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
