1967 नि आपिल नं
1631। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11 मे, 1967 नि बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1967 नि राइट पिटिशन नं
1647
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते आरो डी
एन
मुखर्जी
बिबै नं
2 नि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यालिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव, जर 'खा जिरायनायजों, आपिल खालामग्राया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 676-11,1967 नि बिथोनखौ जुजियो। 1967 नि सिविल मिसेलेनियस रिट पिटिशन नं
1647 खौ नेवसिगारो। संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बुंनाय रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामजासिमनि नंगुबै बाथ्राफोरा सुंद' महरै बुंजायो। आपिल खालामग्राया मोनसे रेबथुमगिरि आरो आथिखालनि कम्पानिखौ रेबथुमदोंमोन आरो बेनि मावख 'आ नोगोर मार्टिनआव मोब्लिब गोहो आरो बेनि बाहायग्रा कम्पानिखौ सामलायदोंमोन।
उत्तर प्रदेशनि अक्ट 'आ मार्टिन बर्न लिमिटेडजों सामलायजानाय मोब्लिबारि फसंथानफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलाय, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासेमोन, आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरनि दाबिनि बागै मोनसे नांलाय-मोनलायनि बागै उत्तर प्रदेश सोरखारा मोनसे मुंख' नायाव, मार्टिन इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कम्पानि एडजुडिकेशन बर्डनि आफादगिरिआ 20 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव मोनसे बान्था होदोंमोन आरो जायनि गेजेरजों माखासे रोखोमनि खामानि मावग्राफोरखौ इउनिफर्म जगायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय बान्थाआ 15 एप्रिल, 1950 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, जाय अक्ट' आव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बान्थाया फोजोबजादोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया गावनि खामानि मावग्राफोरनो इउनिफर्म जगायनायनि सर 'खौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनि उनाव, मार्टिन बर्न लिमिटेडजों सामलायजानाय मोब्लिबारि फसंथानफोरनि मावख' गिरिफोरजों माखासे थाखोफोरनो इउनिफर्म जगायनायनि बागै आरोबाव मोनसे नांलाय-गुजाय जादोंमोन। बुंनाय बायदिब्ला, उत्तर प्रदेशनि सोरखारा 15 मार्च, 1951 मायथाइनि बिथोननि दारै बिथोन होदोंमोन।
इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, उत्तर प्रदेश, इलाहाबाद। मुंख 'जानाय इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआ 29 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि अक्ट' आव मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि बान्थानि बायदियै जाय रोखोमसे थाखोनि मावदांसाफोरनो इउनिफर्म जगायनांगौमोन, बिसोरनो इउनिफर्म जगायनांगौमोन। बे बान्थाया बोसोरसेनि थाखायल 'सोलिदोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया 1953 सिम इउनिफर्म जगायनांदोंमोन, जायनि उनाव इउनिफर्म जगायनाया बन्द' जादोंमोन। अब्लाबो, आपिल खालामग्राया मे 1961 निफ्राय फिन इउनिफर्म जगायनांदोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव बेयाव नैथि रिपेनदेन्टजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि थामजिथाम मावदांसाफोरा लेबर कर्ट, मेरठनि सिगाङाव मोनसे जथाय आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। उत्तर प्रदेशनि दफा 6 1 (2) नि सिङाव (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनो 1960 मायथाइनि समखोन्दोआव जगायनाय इउनिफर्मनि बेसेनजों समान रां सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। केस नं
1 नि बायदिब्ला
o बेफोर मावसाफोरा बिसोरनो इउनिफर्मफोर जगायनो फेलें जादोंमोन, जायखौ बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि फेलें जानायनि जाउनाव खामानि मावग्राफोरखौ कम्पानीयाव मावमिन होनाय समाव बाहायनो थाखाय जि-जोम बायनाय जादोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर जाय मुलाम्फाखौ मोन्नो हानो, बेखौ रांनि बिथिङाव सानना लानांगौ जाहाथे बिसोर आपिल खालामग्रानिफ्राय इउनिफर्मनि बेसेनखौ मोनफिननो हायो। आपिल खालामग्राया 27 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि नैथिखौ नेवसिदोंमोन, इउनिफर्मफोर जगायनो एबा रांनि बेसेन होनो हानाय गोहोखौ नेवसिदोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ लेबार क' र्टआ गुदुं खालामनायनि थाखाय लादोंमोन, नाथाय जेब्ला केसखौ खोनानायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, लेबार क 'र्टआ बिनायगिरिफोर जानानै रावबो नुजायाखैमोन, अब्ला लेबार क' र्टआ मेरठ नन प्रसिकिउसननि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरि, एबा 'थाद' नायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ मोन्नाय जायाखै। आर' जलाइखौ नालिस खालामजायाखै होन्ना बोखारनाय जादों। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। "1965 माइथायनि 1 जानुवारियाव एबा बेनि खाथि खाला नैथि बिनायगिरिजों लोगोसे आर 'जलाइनि सा स्नि मावगिरिफोरा आयेननि दफा 6 एच (2) नि सिङाव आरोबाव लेबार कर्ट, मेरठआव मोनस्नि गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोनस्नि आर 'जलाइखौ 1965 माइथायनि केस नं
217 निफ्राय 223सिम अनजिमा होनाय जादोंमोन। नैथि बिनायगिरिनि आर' जलाइआ 1965 माइथायनि केस नं
217 मोन। नैथि बिनायगिरिआ जर 'खायै दाबि खालामदों दि बिथाङा 13 एप्रिल, 1950 निफ्राय 15 सेप्टेम्बर, 1959 माइथायसिम सासे मेनस क' लीमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों इउनिफर्म जगायनो ह' द गोनांमोन। जेरै इउनिफर्मखौ बेबादि जगायनाय जायाखै, बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा 390 /
लेबार क 'र्टआ आयेननि दफा 6 एच (2) नि सिङाव मोनसे रोखोमसे आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय खाफालाफाला 21 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव दिफल्टनि थाखाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोदान आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 7 एप्रिल, 1965 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जों, बे थाखोआव, मावसाफोरजों लाजानाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरजों सोमोनदो गैया, बिसोरनि दाबिनि हेफाजाबाव, एबा आर' जलाइगिरिजों, बेखौ नेवसिनायाव। बेखौ बुंनाया गोनांथार दि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि एखे आर 'जलाइखौ दाबि खालामनाय गोदान आर' जलाइफोरखौ लेबार क 'र्टआ 21 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव बोखारदोंमोन। जुदि खामानि मावग्राफोरा बै बिथोनजों दुखु मोनोमोन, अब्ला थि आर' जलाइखौ बिसोर लाजेनांगौमोन, जाय बिसोरनो इं1957 माइथायनि दारिमिनारि नेमफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन।
बेयाव बिथोन होनाय जायो दि सामलायगिरिया आर 'ज खालामो दि बियो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय नैथि आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय उदां नङामोन आरो लेबार क 'र्टहा बेखौ गनायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। लेबार क' र्टआ 27 आगस्त, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गासिबो मोनस्नि आर 'जफोरखौ ज' खालामदोंमोन। आर 'ज खालामनाय आर' जफोरनि सामलायथिनि सायाव आर 'ज खालामग्रानि सायाव बिथा खालामनानै, इस्यू नं
5 खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बानायनाय जादोंमोनः "मावसोमग्रानि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 5 आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय दफा 6 एच (2) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि आथिखालनि आर' जफोरा सामलायथाव नङा ना नङा?" आरो बे बाथ्राखौ मोनसे गुदि जेंना महरै मानिनाय जायो 'आरो बे सायाव खोनानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ 10 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि बिथोन बायदियै लानाय जायो। लेबार क' र्टआ मानिनायसैदि नैथि रिप 'जन्टजों लोगोसे मोनस्नि खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जफोरखौ सामलायथावमोन। लेबार क 'र्टआ 1964 माइथायनि 21 फेब्रुआरिखालि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सासेया खामानि मावग्रानि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
नेमखान्थिनि दफा 16 नि दालाय दफा (1) जों मोनसे बिथोनखौ सान्ना नायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरा दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां नङामोन। बेनि फिथाइ महरै लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा आखाफाखा आरो आर 'जलाइखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। जिखिजायामानो 1965 नि केस नं 217 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, लेबार क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि आयदा नं 5 नि सायाव होनाय बिजिरनाया 1965 नि अनजिमा 218 निफ्राय 223 सिम केसफोरखौ सामलायगोन। 'आपिल' खालामग्राया 1967 नि दिभिनल रिथ नं 1647 आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लेबार क 'र्टनि बे बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 11 मे, 1967 नि गावनि बिथोनजों सुंद' महरै नेवसिजानाय आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। श्री गुप्ते, गियान गोनां उकिल आरो श्री राममूर्तिनो, बिथांनि मक्केलफोरनि फारसे नैथि बिसावरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि लेबार क 'र्टनि नोजोरखौ बिजिरना लानाय जायो।
जोंनि आदालत दि बेयाव नैथि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइया सामलायनो हाथाव, थार। आयेननि दफा 6 एचआ सासे मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं। दफा 6 एचआ गोबां एबा एसेल 'दफा 33 सीजों गोरोबनाय। दफा 6 एचनि दालाय दफा (2), जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदिः "(2) जेराव जायखिजाया मावग्राया मावसोमग्रानिफ्राय जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो ह' मगौ जाय रांनि बेलायाव सानजानो हाथावना, जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ सानजानो गोनां राङा, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया नेमफोर 679 नि सिङाव, बेबादि लेबार कर्टजों थि खालाम जाथों जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामजायो, आरो बेबादि थि खालामजानाय राङा दालाय दफा (1) नि थाखाय होनाय बायदियै मोनफिजानो हागौ।" जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, नैथि रिप' न्देन्टजों लोगोसे माखासे आर 'जलाइखौ 317 दिसेम्बर इं1961 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दाबिनाय जादोंमोन दि 1965 माइथायनि केस नं.
, फेब्रुआरि 22,1964 मायथाइयाव नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों दा सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मुंखगोन। नेम 9 आ मोनसे ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टखौ बिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव फोरमानखौ नाजावनो, गनायथि होनो एबा लिंहरनो गोहो होयो आरो बेबादि रोखोमै जायखौ बियो मोजां सानो, नेम 10 आ जायखिजाया बिजाबफोर, लेखा बिलाइफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि थाखाय समन जारि खालामनायजों सोमोन्दो दं जेरै लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटारआ नायबिजिरसं एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गोनां मोनदाङो। नेम 12 आ गिबि खोनानायनि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। बेयाव बुंनाय दं दि' लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलनि गिबि जथुमनायाव, प्रिजाइडिं मावख' गिरिया बै बिथोनआव हानजाफोरखौ लिंहरगोन जायखौ बिथाङा गावसोरनि केसखौ फोरमायनो थाखाय आरजाथाव सानो। नेम 16 आ लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आर
(2) लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा सासे आरबिट्रेटारआ, बेबादि बिथोननि जि साननि गेजेराव, हानजाया बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय लिरना आर' ज खालामो आरो बिथांनि थाफादेरनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियोब्ला, बिथांनि थाफादेरनायाव हानजानि बेरेखायै हगारनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ। लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा सासे आरबिट्रेटारआ बेबादि बिथोननि जि साननि गेजेराव बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' ज खालामो आरो गावनि थाफादेरनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियो। लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा सासे आरबिट्रेटारआ पार्टीखौ बिथांनि थाफादेरनायनि जाहोनखौ फोरमायो मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ। आर' ज आरो एफिडेविटनि गोबां कपिफोर, माबाफोर दंब्ला, सोमोन्दो गोनां पार्टीजों दाखिल खालाम जागोन मानोना बिनि उलथा फारसे सुबुं दं। आर 'ज खालामनायनि फोसावथाइखौ नेम थि खालामनायनि सिगां हेंथा पार्टीफोरनो बोखारनाय जागोन। "
eहा खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावथाइ दं। बे थासारियाव बियो होयो दि 680 लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटार, जेरैबादि मामलाया जानो हागौ, "बिथां गैयैयाव केसखौ दावगाहोनो हायो आरो ओरैबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आरनि सिङाव गनायो। (1), बिखान्थिखौ आरनि सिङाव मुंख 'नाय जायो। अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री गुप्तेनि बायदिब्ला, लेबार क 'र्टजों 22 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव हगारजानाय बिथोनआ आर
16 नि दालाय आर
(1) जों गनायजानाय मोनसे। बे थासारियाव आर
(2) नि राहाफोरा गोसो बोनो हायो आरो नैथि रिप' न्देन्टआ, जुदि बिथाङा बै बिथोनजों दुखु मोनो, अब्ला आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2) नि सिङाव आर
(2)
दिन्थिदि 22 फेब्रुआरि, 1964 नि बिथोनखौ आर
16 नि दालाय आर
(1) नि सिङाव हगारजानाय होनना गनायनो हाया। दालाय आर
(1) आ थि अक्ट 'आव एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट' आव जेराव खोनानायखौ दानस्लायनाय जादों, आरो बेबादि हानजाया थि महरै मावमिन होजादों एबा खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावथाइ दं। बुंजानाय दालाय आर
(1) आ मा खालामनांगौ बेखौ फोरमायो। बेबादि थासारिफोराव। जों आर
12 खौ मुंख' दों जाय लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलआ गिबि खोनानाय समाव मा खालामनांगौ बेनि थाखाय राहा होयो। आइन एबा नेमफोरा ट्रिब्युनल एबा लेबार कोर्टखौ मोनसे पार्टिनि नुजानायखौ नेवसिगारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होआ। नेम 16 (1) आ मोनसेल' राहा जेब्ला मोनसे पार्टिया गैया अब्ला मा खालामनांगौ। बे राहा, जाय रोखा महरै लेबार ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो एबा बिनि गैयै अक्ट 'आव लेबार कर्टनि खोनानायखौ दानस्लायनो थाखाय बिथोन होयो।
आरथार दिथा "आरो बेबादि बिथोन हगारो जायखौ बियो आरजाथाव आरो आरजाथाव सान्नो हायो", रोखा महरै फोरमायो दि ट्रिब्युनल एबा लेबार कर्टआ केसखौ लानो नांगौ आरो गुननि सायाव बेखौ थिरांथा होनांगौ 'आरो बेखौ गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिगारनो नाङा। आबुं जानो नाजाङालाबानो, जों खालि मोनसे बिदिन्थि होगोन। जेराव सासे मावग्राया, गावनि दाबिनि हेफाजाबाव माखासे फोरमानखौ दैदेनखांनायनि उनाव, उननि दानस्लायनाय अक्ट' आव गावखौ गैयै खालामो जायनि फिथाय महरै बियो आरोबाव फोरमानखौ दैदेनाखै, ट्रिब्युनलआ बेबादि फोरमाननि सायाव केसखौ दावगाहोनो गोनां जायो जायखौ बिनि सिगाङाव दोननाय जादों। बेयो मावगिरिनि नुजानायनि गोरोनथि जानायनि बिथायाव आरजिखौ नेवसिगारनो हाया। बेयो "मोनसे हान्जानि गैगान्थियाव केसखौ दावगाहोनाय" आरो गुननि सायाव मोनसे थिरांथा होनायनि मोनसे बिदिन्थि जागोन। जुदि बेबादि बिथोन ट्रिब्युनलआ सासे एबा गुबुन हान्जानि गैगान्थियाव बिनि सिगाङाव बेबादि मोनसे बिथोन हगारो, अब्ला बिनि सिङाव मोनसे बाहागोआरिखौ आर
आर
आर
नि सिङाव आर
आर
आर
आर
नि सिङाव आर
आर
आर
आर
नि सिङाव आर
आर
आर
आर
नि सिङाव आर
आर
आर
नि सिङाव आर
आर
आर.
681 दालाय आर
(2) आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ आरो हानजाया ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि बिथांहा गैयै जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। आर
16 नि दालाय आर
(2) नि सिङाव सानना लानाय बायदियै, मोनसे हानजाया गैयैयाव केसाव हगारनाय बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि गोनांथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला मोनसे हानजाया गैयाब्ला, आर
16 नि दालाय आर
(1) नि सिङाव केसखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुननि सायाव बिथोन होनाय जायो। दिफल्ट एबा नालिस खालामैनि थाखाय मोनसे केसखौ बोखारनाय बिथोनआ आर
16 नि दालाय आर
(1) नि सिङाव फैया। आरो बेबादि बिथोननि दालाय आर
(2) नि जेबो आर' आर
दं। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि लेबार क 'र्टजों 22 फेब्रुआरि, 1964 आव हगारनाय बिथोनखौ आर
(1) नि सिङाव गनायनो हाया।
नैथि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालाम जानाय, 22 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव नालिस खालामैनि थाखाय बोखार जादोंमोन, दानि आर
16 (2) नि सिङाव 1965 नि केस नं
217 खौ दाखिल खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। बेनि उनाव नैथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सामलायथिनि सायाव आर' जलाइगिरिजों लानाय हेंथाफोरखौ लेबार क 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ थारै नेवसिगारो। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइगिरिआ नैथि रिप 'न्देन्टनि खरसाखौ हरगोन।
