इं 1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
129। इं 1966 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
309 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, इं 1966 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय 521 ए
के
सेन, पी
के
चटर्जी, एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
एस
चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन आरो पी
के
चक्रवर्ती। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
महेन्द्र लाल आरो प्रभात कुमार सरकारआ फोसावगिरिफोर आरो अलमन दासआ ग्रेट इंडियन स्टीम नेभिगेसन कम्पनी लिमिटेडनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गिबि आफादगिरिमोन। मेसर्स दास ब्रदर्स जायफोरनि सासेल' बिगोमामोन, इं 1945 माइथायाव कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै जादोंमोन। इं 1951 माइथायनि 2 जुलाईयाव दास ग्रुप लिमिटेडनि गाहाय दिथागिरि अलमन दास लिमिटेडखौबो बेंगाल कम्पानिफोरनि गाहाय थानसालियाव 31 मार्च, इं1945 माइथायनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन।
सामलायग्रा थानदै मेसर्स दास ब्रादार्स; दि 2 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव मेसर्स दास ब्रादार्सआ सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो मेसर्स दास ग्रुप लिमिटेडआ सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायदोंमोन; दि अलमन दासआ जेब्लाबो कम्पानिनि सासे दिथागिरि आरो मेसर्स दास ग्रुप लिमिटेडनि सासे दिथागिरि आरो मेसर्स दास ब्रादार्सनि सासेल 'बिगोमामोन; आरो अभियोग खालामग्राया फोथायनो जाहोन दंमोन दि अलमन दासआ कम्पानिनि गुबुन दिथागिरिफोरजों लोगोसे इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि दफा 86 डी आरो 87 डी नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। अभियोग खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जाथों। बे बाथ्रायाव खालाम जाथों। चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकत्ताया केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनो थिनहरदोंमोन। बिथांखौ मुंख 'नाय अभियोगनि बिजिरसंनाय समाव, साब इनस्पेक्टर जे
एन
मुखर्जीया दाइन सुबुंफोरनि बेरेखायै (बे आपिलाव मोनबा आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे) मोनसे गिबि खौरां दाखिल खालामदोंमोन।
सानरिखिफोरखौ दानस 'नाय आरो गोरोन्थि हरफिननाय, बेलेन्स शीटफोर आरो सानरिखिफोर खालामनाय, आरो आइ
पि
क' डनि दफा 409 आरो 477 ए नि सिङाव आरो भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 282 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामनायजों फावफान्दायनायनि थांखिखौ दावगाहोनाय। बिजिरसंनायनि उनाव, साब इनस्पेक्टर मुखार्जीया 29 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दफा 173 नि सिङाव मोनबा आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनस्नि सुबुंफोरनि बेरेखायै बै दायफोरनि थाखाय मोनसे रिप' र्ट जमा होदोंमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, 9 थि कर्ट, जायनाव केसखौ बिसारनि थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन, डिफेन्सनि उकिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि कम्पानिनि आयदाफोर 522 नि सोमोनदै सासे दिथागिरिनि बेरेखायै खालामनाय चार्जाव, भारतारि पेनाल क 'डआव जेबो आर' जलाइ थानो हाया, आरो केस सालायनायखौ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरनि सिङावल 'जुरिनो हायो। मेजिस्ट्रेटखौ खालि पुलिस मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन।
गावनि थांखि लानानै मोनसे चार्जशिट जमा खालामनो थाखाय आरो बे दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासेनो बेबादि खालामनाय दायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि मोनहा ओनसोल दंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 5 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटजों फारिखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोबां खाख्रिफोरखौ साखि महरै होनाय जादोंमोन। 3 दिसेम्बर, 1965 मायथाइयाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ 409 आरो 477 ए आई
पी
कोडजों लोगोसे फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। (1) आई
पी
कोड 409 (1) आई
पी
कोड 409 (1) आई
पी
कोड 409 (1) आई
पी
कोड 409 (1) आई
पी
कोड 409 (1) आई
पी
(1) आई
पी
(1) आई
पी
(1) आई
पी
(1) आई
पी
(1) आई
पी
कोड 409 (1) आई
पी
(1) आई
पी
कुंडू आरो (5) प्रोवत कुमार सरकार, दफा 34 आई
पी
क 'डजों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव गुबुन मोनसे दाय, (1) अलमन दास, (2) नारा सिंह पाल, आरो (3) महेन्द्र एल
कुंडूनि बेरेखायै दफा 5 खौ फोर्ज खालामनायनि थाखाय आरो दफा 477 ए नि सिङाव जोबथा, (1) ऐमन दास, (2) नारा सिंह पाल, (3) महेन्द्र लाल कुंडू, (4) प्रोवत कुमार सरकार आरो (5) शिशिर कुमार दासनि बेरेखायै दफा 477 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन।
बेखौ खालामनाय जायो। गोजौ आदालतआ गावनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव न्यायगोनां जागोन जेराव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि नुजायो जायनि सायाव बाउसोमनायनि बिथोननि थारथिखौ गोहोमगोनाङै जुजिनो हायो, जेराव जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव बाउसोमनायनि बिथोनखौ होनो हायो, जेराव 523 न्यायगोनां बिसारनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादों, जेराव दायारि मावफारि जागायनायनि सिगांनि खान्थि एबा थासारिफोरनि नेमफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय साननायनि जाहोन दं, जेराव गुबै आयेनखौ नेवसिनानै जाय दायखौ दाथायो, एबा गोनांथिनि आयदाफोरनि सायाव फोरमाननि गोरोनथि साननाया गोब्राब अनागारि सोमजिहोदोंमोन, आरो रोखोमसे गुबुन बिथायफोराव। नाथाय गुबुन जाथायफोराव, बिसावरानि थाखाय दाय होग्रानि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनाया न्यायगोनां नङा जानो हागौ आरो सेशन कर्टनि सिगाङाव बिसावरिया गावनि कोर्सखौ सालायनो गनायथि होजानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया बुंदोंमोन दि जेराव जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव जों बाउसोमनाय बिथोनखौ मावनो हायामोन।
बेबादि हमथानायनि थाखाय जेबो जाहोन दं होन्ना सान्ना ला। बेयो प्रसिक्युसननि केसमोनदि मेसर्स दास ब्रादार्सजों लोगोसे थानो गनायथि होनानै 5 लाख रांनि बांसिन बिबांनि फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय, जाय कम्पानिनि सिगांनि सामलायग्रा एजेन्टफोर, जायनि गेजेराव अलमन दासआ सासेल 'बिगोमामोन आरो जायनिफ्राय मेसर्स दास ग्रुप लिमिटेडआ सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायदोंमोन, मोनस्नि मुं गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव फावफान्दाय जादोंमोन, आरो ब' र्ड अफ डाइरेकटरस आरो शेयरहोल्डारफोरनि मिनित बुकनि मिनित बुकखौ साजायनाय जादोंमोन आरो कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय फान्डफोरनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि 31 दिसेम्बर, 1952 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय बेलेन्स शीट एक्सटेनस
137 आव, सम्पथिफोरनि फारसे मोनसे आइटेम 'सनड्री एडभान्सस (अनसिक्युअर्ड)' दं, जायनि थाखाय फर्मनि सासे बाहागोआरिमोन, जाय प्रसिक्युसननि ब 'र्डजों गनायथि होजानाय जेबो केस नङामोन।
21 जुन, 1956 मायथाइनि लाइसिमिननि गेजेरजों, कम्पानिफोरनि एदिसनेल रेजिस्ट्रारआ कम्पानीखौ ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मिनिट्सनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि होनो थिनदों, जेराव दाहारखौ कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्टफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव 12 जुलाइ, 1956 माइथायनि लाइसिमिननि गेजेरजों, सामलायग्रा एजेन्टफोरा लिरदों दि मानोना रांखौ सामलायग्रा एजेन्टफोरा लाखिदोंमोन आरो बेखौ दाहार महरै लानाय एबा लानाय जायाखैमोन, बे सोमोनदोआव ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जेबो थांखि गैयामोन। 29 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, कम्पानिफोरनि एदिसनेल रेजिस्ट्रारआ फिन मोनसे लाइसिमिन लिरदोंमोन। कम्पानिनो सोंदोंमोन दि मेसर्स दास ब्रादार्स कम्पानिनि सिगांनि सामलायग्रा एजेन्टफोरनाव थानाय ₹700 रांनि बिबाङा बेनि उनाव जाफुंसारदों ना जायाखै, आरो बिदि जायोब्ला, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एक्टर्स मिनिट्स बुक एक्सटेनस
5 जेराव कम्पानिया रां दोनथुमनो थाखाय अलमन दासखौ गनायथि होनाय थांखिफोरनि मिनितफोर दं। बेनिखायनो, माखासे फोरमान दं जायनि सायाव दिथागिरिनि मिनिट्स बुकखौ बानायनायनि थाखाय 524 चार्जखौ हमथाना लाखिनो हायो। शेयरहोल्डर्स मिनिट्स बुकखौ बानायनायनि चार्जखौ सामलायनायाव गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदों दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा मोनसे गोख्रों गिबि नोजोरनि केस बानायो दि शेयरहोल्डर्स मिनिट्स बुक एक्सटेनस
18आबो मोनसे जालियारि खाख्रि। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि नोजोरै जाय थासारिफोरा प्रसिकिउसनखौ गाब होयो, बेफोर जादों (1) एक्सटेनस
18 फेब्रुआरि 28,1945 निफ्राय जागायो, जुदिबो कम्पानीखौ 1942 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, (2) गोबां जथुमफोराव शेयरहोल्डारफोरनि मुंसाइफोरखौ लानाय जायासैब्लाबो माखासे जथुमफोराव शेयरहोल्डारफोरनि मिनिट्स, बुक (3) रिजोलुसनफोर आरो अमरेश प्रामीकनखौ (4) जोबथा बिलायाव सोफादेरनाय नङामोन, सुधीर सरकार (4) जोबथा बिलायाव माखासे बाहागोफोर।
20) सामलायग्रा एजेन्सि फार्म दास ग्रुपखौ बोखारनाय आरो गोरोबथिखौ बे रोखोमै सिफायनाय नुनो मोन्नायजों, (5) मिनिट बिजाब एक्सटेनसन 18 आव सोमोन्दो गोनां सोंथिफोर थाफादेरनाय नङा, आरो पेजाव सोलायनाय नुनो मोन्नाय, (6) पि
डब्ल्यू
6 आरो 16 नि गावसोरनि थाथाय एबा थाफादेरनायनि सोमोन्दै फोरमान, आरो (7) पि
डब्ल्यू
15 आरो 24 नि साखीया सुबुरुन होदों दि जथुमफोराव बाहागो लानाय गोबां सुबुंफोरानो "दायगोनां अलमन दासनि उनथिंजाय आरो लिंहरनायाव" दंमोन। बे फोरमानखौ बे थाखोआव नायबिजिरनाया जाथावना नंगौना नङा। फोरमानआ गिबि नोजोरै दाय थि खालामनो थाखाय थोजासेमोन। प्रेसिडेन्सि सेसन्स मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि केसखौ कर्टाव दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे दाय थि खालामनायनि थाखाय मोनसे केस बानायनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरजखौ सुंद' महरै नेवसिदोंमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 209 नि सिङावल 'साजायनाय जादोंमोन।
जि मेजिस्ट्रेटा रेबगान्थियाव थानाय साखीया दायगोनांखौ गोरोनथि होनो थाखाय थोजासे। क 'डनि दफा 209 आव बुंनाय जादोंः "जेब्ला दफा 208, दालाय दफा (1) आरो (3) आव मुंख' नाय साखीया लानाय जायो, आरो बिथाङा (गोनांथि जायोब्ला) गावनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ बुजायहोनो थाखाय दायगोनांखौ नायबिजिरो, अब्ला बेबादि मेजिस्ट्रेटा, जुदि बिथाङा मोनदाङो दि दायगोनां सुबुंखौ बिसावरिनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया, अब्ला बिथांनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरगोन आरो बिथांखौ हगारगोन, जेब्लासिम मेजिस्ट्रेटा बेखौ नुवा दि बेबादि सुबुंखौ गावनि सिगाङाव एबा बबेबा गुबुन मेजिस्ट्रेटा बिजिरनांगौ, बे बादियाव बिथाङा बे बायदियै दावगालांगोन।" 525 दफा 209आ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जाय मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि अनगायै गुबुन रोखोमै गायसन्नाय जायो। नाथाय बे दफा सिङाव थानाय खान्थिया बै जाथायफोराव बाहाय जायो जाय मोनसे पुलिस रिप' र्टआव गायसन्नाय जायो। मेजिस्ट्रेटा खालि मोनसे बिजिरसंनाय हाबिल 'नङा।
रेबगान्थियाव, नाथाय बेखौ नायनो थाखायल 'दि बावसोमनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दंना गैया, आरो फोथायथिनि थाखाय थोजासे फोरमान दंना गैया। जुदि जेबो गिबि नुथायारि फोरमान गैया एबा फोरमानआ आबुङै फोथायजाथाव नङा, अब्ला दायगोनांखौ हगारनाया बिनि बिबानः जुदि माखासे फोरमान दं जायनि सायाव मोनसे फोथायथिआ जुक्तिगोनां महरै बिथा खालाम जानो हागौ, बियो केस खालामथारनांगोन। मेजिस्ट्रेटहा बै थाखोआव दायगोनांनि दायनि सायाव गावखौ गोजोनहोनो थाखाय फोरमानखौ मूल्याङ्कन खालामनो जेबो गोहो गैया। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बै थाखोआव सोंनाया बेनो दि माखासे फोथायजाथाव फोरमान दंना गैया जाय मोनसे फोथायथिखौ हमथाना लाखिगोन। जों आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलजों गोरोबनाय नङा दि ओरैबादि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाय साजायनो हायो एबा फोरमानआ ओरैबायदि आबुं महरै गनायथावैमोन' जायनि सायाव दाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव दायगोनांखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हाया। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइया फेलें जायो जाय मोनसे केसखौ जोबोद गोबाव सम हमथाबो।
सेशन क 'र्टजों खमसिन बाहायजाथाव गोबावजों बिसारनि थाखाय आर' ज खालामजायो। R.K.P.S
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
