1966 नि अल नं
31। 1952 नि अर्डार नं
260 निफ्राय गिबि आपिलाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 दिसेम्बर, 1962 नि बिजिरनायनि गेद बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एम
मेहता आरो एस
पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय
ए
के
सेन, एस
वी
गुप्ते आरो एस
एस
शुक्लानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय आर
एम
मेहता आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। साखि होग्राया जय नारायण मिश्राया गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टरमोन। 2 सेप्तेम्बर, 1944 आव, बिथाङा भारत सरकारजों मोनसे कन्ट्रेक्ट (नं
ई
एस
2944) आव हाबदोंमोन, टी
पी
2 कानपुरआव उफेरा क्वार्टरफोर लुनायनि थाखाय गाहाय इन्जीनियार, मिरु कामान्डजों। कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया कलिनल एच
एच
एच
नो दैथायहरजादोंमोन।
जज, कानपुरआ हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्था बायदियै बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिथोननि दफा 39 नि सिङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बान्थाखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो रोखा नङा आरो रोखा नङा। आथिखालनि आपिलखौ भारत जुथाइया गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव दाखिल खालामदों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिप 'न्देन्टआ दाबिनि 23 आइटेमफोरखौ आरबिट्रेटारनो जमा होदोंमोन। 6 मे, 1947 मायथाइनि बिथांनि बिलायजों बिथाङा दाबिनि 6 आइटेमफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। भारत जुथाइया मोनसे काउन्टार दाबि खालामदोंमोन। 4 सूप। C.I./69 590 आरबिट्रेटारआ दाबिनाय आरो काउन्टार दाबिनि 29 आइटेमफोरखौ थिरांथा खालामनो गोनां जादोंमोन। बान्थाया बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट नं
2944 नि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दंमोन।
"आं बान्था होयो आरो बिथोन होयोदि बिनायगिरिजों गाहायाव होनाय रांफ्रा दाबि खालामग्रानो होजाथों। रां नैजि नैजौ नैजौ नैजि नैजि बोसोर बा रांफ्रा बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां रां जाय बिनायगिरिजों सानना लानाय जायो। (2) द 'रोजा रांफ्रा दाबि खालामग्राजों होनोगोनां रैखाथि जमा आरो दा बिनायगिरिनि सिङाव थानाय रां। (3) स्निजि रोजा थामजौ गु रां। बिनायगिरिजों होनोगोनां गासै राङा बेनिखायनो से लाख स्नि रोजा द' रोजा आरो थामजि से बोसोर बा रां। नांलायनायाव मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ बाहायनांगोन, जेराव स्टाम्प डिउटीनि बेसेनाबो दं। गोजौ अदालते बुंदों दि बान्थाखौ गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय पेटेन्ट रोखा नङैजों मोगा-मोगि जादोंः बे बाथ्राखौ रोखा नङामोन दि मानो गिबि आरबिट्रेटारनो 79 रां होनाय जादोंमोन आरो थामथि आई
डी
खौ बिथाङा खालि 3,31 रांल 'होनोगोनांमोन।
79, 339 रांनि थामथि आइटेमखौ रिप 'न्देन्टनो होनो थाखाय। मानोना दानथेलायनायाव दाबिनाय आरो काउन्टार क्लेमनि 29 आइटेमफोर दंमोन, आरबिट्रेटारआ गासिबो आइटेमफोरनि बेलायाव आलादा आलादा एबा ज' यै बान्था होजानांगौमोन एबा गासिबो आइटेमफोरनि बेलायाव मोनसे ज 'यै बान्था होजानांगौमोन। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बेनि मोखांनि बान्थाआ आरबिट्रेटारनो जमा खालामनाय गासिबो आयदाफोरनि आरो बेजों सोमोन्दो गोनां होनना दाबि खालामो। बेबादि गासिबो आयदाफोरनि बेलायाव आरबिट्रेटारआ रिप' न्देन्टनो '₹5 रां रां बान्था होयो। बे राङा बान्थायाव गुबुन गुबुनै मुंख' नाय मोनथाम रांफोरजों बानायजानायमोन। बिसावराय क 'र्टआव रिप' न्देन्टनि मामलाया रोखा नङामोन दि बान्थाया रोखा नङा एबा बुजिनो हाथाव नङामोन। गिबि खेबनि थाखाय गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव हेंथा लानाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो दिन्थियाखैमोन दि बिजिरग्रा क' र्टनि फारसे बे थार बान्था नङा।
t 591 10आ दिन्थियो दि बेयो रोखा नङा। मेस एन्ड एन
आर
बनाम कैनेल (1) आव जारविस, सी
जे
नि बायदियैब्ला। बान्थानि गिबि आरो थामथि आइटेमफोरनि बागै जेबो रोखाथि गैया। खोन्दो चौधरीनि हेंथा गैयै साखीया, सरकारनि थाखाय साखीया जादों "बान्थानि आइटेम नं
1आ बै जायखौ जों सोरखारि बिलआव सानदोंमोन। आइटेम नं
3आ बादीनि आद्रा थानाय दाबिनि सोमोनदै।" आइटेम नं
1आ बे रोखोमै रायलायग्रानि थाखाय होनोगोनां सरकारजों नाजावजानाय रांखौ दिन्थियो, आरो आइटेम नं
3आ आरबिट्रेटारजों मोन्नाय गावनि होनोगोनां दाजाबदेरनाय रांखौ दिन्थियो। आरबिट्रेटारआ मोनफ्रोम बिन्दोआव बान्था होनो गोनां नङा। बियो गासै केसाव गावनि बान्था होनो हायो, गुलाम हसन बनाम मोहम्मद (1) बान्था नायनो हायो। सरासनस्रायै सासे आरबिट्रेटारआ बिथांखौ गुबुन गुबुन आइनजों मान बावनो एबा फिन होनोगोनां बान्था होनो थाखाय रां जमा खालामनो हायो।
आद्रा थानाय दाबिनि नुथाइ। जेरै फिननाय होग्रानि जोबथा बान्था मददआ बिथांखौ मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव आरो बेनि सोमोनदोआव होनना दाबि खालामो, बेखौ सानथारनांगौ दि बेखौ बानायनायाव गेजेरारिआ गासिबो दाबिफोर आरो हेंथा दाबिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, हैरिसन बनाम क्रेसविक (4), ज्वेल बनाम क्रिस्टी (5) खौ नाय। जों मानियो दि बान्थाआ जोबथा आरो मुंख' नाय गासिबो नांलाय-मोनलायफोरनि रोखा थि खालामनाय। गेजेरारिआ नैथि बेसादनि सोमोनदोआव माखासे गोरोन्थि साननायनि गेजेरजों बान्था होदोंमोन। 6,000 रांनि रैखाथि डिपोजिटखौ फिननाय होग्रानो होफिन्नाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। थासारिफोराव, आरबिट्रेटारहा रैखाथि डिपोजिटनि थाखाय फिननाय होग्रानो 6,000 रां बान्था होनो जेबो गोहो गैयामोन। बान्थानि बे बाहागोआ रोखा महरै आलादा खालामथाव आरो दानस 'नो हागौ। बेनि अनगायैबो, 6,000 रांनि बान्था होनाय जायो।
गोरोन्थिखौ नाय, नरसिंह नारायण सिंह बनाम अयोध्या प्रसाद सिंह (6) खौ नाय। जों बेखौबो मोनदों दि 6,000 रांनि बान्थाखौ दा जेबो मुलामफा गैया। बान्था होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया बान्थानि आबुं थिखालामनायाव 7 रां मोनो, जानो हागौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय 6,000 रांनि थाखाय सोरखारि क्रेडिट होखांनायनि उनाव। बेनिखायनो जों फोथायो दि बान्थाखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया। बान्था रोखा नङा आरो रोखा नङा आरो गुबुन जेबो लोरबांथि गैया। (1) 24 ल जर्नल, क्यू
बी
41, कैल
167,186 (पी
सी.)
(3) (1866) एल
आर
आई
आई
251 दिन्थि। (4) (6), 1132
श्री मेहताया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो (17) अपीलखौ आबुं थिखालामनायनि गेजेरजों दाबि खालामनो हानाय नङा।
आवर्ट आरो हाइ क 'र्ट। हाइ क' र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो नैथि दिभिनल जज, कानपुरजों गनायजानाय बिथोन आरो बिथोनखौ फज 'नाय जायो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
