1968 नि नं
179। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय आर
एल
क 'ली, बिनायगिरिफोरनि थाखाय देबब्रत मुखर्जी आरो पी
के
चक्रवर्ती, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिफोरा मोनसे नेमखान्थि मोन्नो हादोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ लिंहरदोंमोन, जेरै, सोनाब बेंगल रायजो 637आ जाहोना दिन्थि जाहोना संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिटखौ मानो हगारनो नाङा (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 3 (2) नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोरनि सिङाव बिसोरखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनाय, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो। श्री देबब्रत मुखर्जी आरो गुबुन उखिलफोरजों जाहोन दिन्थि जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन।
18 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि बिजिरसालिनि 11,14,15,18,23,24,25,27 निफ्राय 30 नं बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय माम' लफोरखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ खौरां मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
5, सुभाष चन्द्र ब 'स एबा कान्ता ब' सखौ जिला मेजिस्ट्रेट, हावड़ाया 20 जानुआरि, 1968 माइथायाव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "नं
202/सि अक्ट ', हावड़ा, 20 जानुआरि, 1968, जेराव आं श्री कान्ता ब' स एबा सुभास चन्द्र ब 'स, 26 बोसोरनि श्री शिशिर कुमार ब' स नि फिसाज्ला, नीलमनि मल्लिक लेन, पी
एस
आरो जिला हावड़ा, बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बेखौ मावनाया गोनांथार, बिनिखाय आंनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट श्री चन्द्र बोसखौ 1950 माइथायनि दफा 3 जों गनायथि होदों।
हमथानायनि गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ हमथानायफोरनो फोरमायदोंमोनः "नोंथांखौ गाहायनि बिथायाव (1950 नि एक्ट IV) दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जादोंः सुपार सी 1/69 8 638 2। नोंथाङा गाहायाव होनाय बायदि दावराव-दावसिनि आखु, दायारि सिगिनाय आरो गाग्लोबनायनि दायफोरनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुयै खामानि मावगासिनो दंः (ए) 3,1165 आव फ्राय <आई
डी
2 घन्टायाव नोंथाङा 55, एम
सी
घोष लेन, पी
डब्ल्यू
नि श्री प्यारी मोहन दत्तनि फिसाज्ला श्री आशुतोष दत्तखौ गाग्लोबदोंमोन।
40 बाजिआव नोंथाङा 2/1/1 नि मानमाथा घोषनि फिसाज्ला सुशान्त कुमार घोष, दानिश एस
के
खौ 255, पंचानंतला र 'डआव मोनसे सेलुननि सिङाव हाबदोंमोन आरो 255, पंचानंतला र' ड, पी
एस
हावड़ानि संध्या बिस्वासनि फिसाज्ला श्री श्यामल बिस्वासजों हेंथा होजादोंमोन, नोंथाङा मोनसे खंजर दिहुनदोंमोन आरो श्री बिस्वासखौ आखाइनि जखम जाहोनाय खंजरजों गाग्लोबदोंमोन। (घ) 23 11 67 खालि फ्राय <ID3 घन्टा। नोंथाङा A.S.I.B आव अरग्रा गारदोंमोन। बन्ट्रा पी
एस
नि कुंडू
जेब्ला बिथाङा वायरलेस वैनआव पंचानंतला र 'डजों हावड़ायाव फैगासिनो दंमोन आरो ए
एस
आई
खौ जखम खालामदोंमोन आरो वायरलेस वानखौ खहा खालामदोंमोन। (घ) 68 घन्टायाव (घ) नोंथाङा मोनसे खंजर दिहुनदोंमोन आरो श्री बिस्वासखौ आखाइनि जखम जाहोनाय खंजरजों गाग्लोबदोंमोन। (घ) 23 11 67 खालि फ्राय <ID3 घन्टायाव। नोंथाङा 30 साननि गेजेराव एम.
सोनाब बंग सरकार, नखर बिफान, जर 'खा खोन्दो, लिरगिरिफोरनि न', कलकत्ता आरो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों दैथायहरजानाय जेराव नोंथांखौ हमथानाय जादों। नोंथाङा बेखौबो मिथिहोजादों दि (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 10 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ नोंथांखौ गावारि महरै खोनानो लुबैदोंब्ला आरो जुदि नोंथाङा 639 बोसोनहोग्रा बर्डजों बेबादि खोनानो लुबैदोंब्ला नोंथाङा रायजो सोरखारा नोंथांनि थानदैयाव बेबादि लुबैनायखौ फोरमायनांगोन। एस
डी./डी
सी
मुखर्जी जिल्ला मेजिस्ट्रेट हावड़ा। "19 मार्च, 1968 आव बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि श्री कान्ता बोस उर्फ सुभाष सी
एच
खौ हमथानायनि थोजासे जाहोन दंमोन। 30 मार्च, 1968 आव सोनाब बंग' नि गवर्नरआ एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। एक्टनि दफा 3:" 3 "आ मिरु सरकारनो एबा
(i) भारतनि रैखाथि, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो एबा भारतनि रैखाथि, एबा (ii) रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (iii) सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार सामलायथि एबा जगायथायफोर आरो मावमिनफोर, एबा (ख) जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला जाय (1946 नि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
) जेब्ला दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिजों बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा थाबैनो रायजो सोरखारा जायनि सिङाव बिथाङा दं, बै थार बाथ्राखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव बिथांनि सान्नाया बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो होबथाग्रा हमथानाय (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1952 नि जागायनायनि उनाव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जाया, बेखौ बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा, बेनि गेजेराव बेखौ रायजो सोरखारा गनायथि होदों। (4) जेब्ला बे खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा जायखिजाया बिथोन होनाय एबा गनायथि होनाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, मिरु सोरखारा बिथोन होनाय आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बा साननि उनाव नङा, बिनाव बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों, आरो आर 'ड खालामनायनि बेरेखायै आर' ज गाबदोंब्ला बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। (2) दालाय दफा (1) आव जेबोनि थाखायबो मावख 'आरिखौ बै खारिथिखौ फोसावनायनि गोनांथि जानाय नङा जायखौ बियो सुबुं मोजांनि हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आयेननि दफा 3 (2) जों थि खालामजानाय हमथानाय मावख' आरिफोरजों हमथानायनि बिथोनखौ थारै होनो हानायनि सिगां, मावख 'आरिखौ गोजोन होथारनांगोन दि सुबुंखौ थाम (1) (ए) नि दफा 3 (1) निफ्राय (3) (ए) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (
o बे सोंनायखौ सान्ना नाय दि हमथानाय मावख 'आरिनि बुंजानाय गोजोननायखौ थांखिगोनां आनजादफोरनि बाहायनायजों न्यायगोनां खालामनो हागोन ना हाया। बिदिन्थि महरै, हमथानाय सुबुंनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेवनाय नङा दि बिथांखौ होनाय जाहोनफोरा गोनांथार नङा एबा थारै बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि जुदि बिथांखौ हमथानाय जाया, अब्ला बिथाङा आनदोआरि हाबाफोराव बाहागो लानो हागोन। हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायनि थारथिखौ आयेन आफादआव सोंनो हाया; 641 नि सायाव थानाय बेसादनि थोजासेथिया जायखौ बुंजानाय गोजोननाया जिरायनो थांखि लायो, बेखौ आयेन आफादावबो नायसंनो हाया। बेयो आयेननि दफा 3 (1) (ए) जों गनायजानाय गोजोननायनि सोमोनदै नंगुबै आयेनारि थाथायनि गोहोम (बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 3 (1) (ए) जों गनायजानाय गोजोननायखौ गनायनाय आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
आयेननि सायाव सोनारनानै, हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, हेंथा होनो थाखाय गेवनाय आरो हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां। रोखोमसेयै, जुदि हमथानायखौ होनाय माखासे जाहोनफोरा ओरैबायदि रोखा नङा दि बिसोरो हमथानायखौ गावनि थानदै खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय फ्राय खोमाना लायो, अब्ला फिन हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हागौ। अदेबानि, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां आरो आयेननि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव गनायजानाय आयदाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, बेयो हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया बुंजानाय जायखिजाया बिथानि सायाव जुक्ति गोनां नङा। बे सोमोनदोआवबो जर होनो गोनां दि जुदि हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननाया दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव गनायजानाय आयदाफोरनि सायाव सान्नाय जायो, अब्ला बन्द 'खालामजानाय मावख' आरिनि गोजोननाया मोनसे थार जेंना जानो हागौ।
गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायाव गावनि हमथानायनि बाथ्रा। हमथानायया बुंनो हागौ दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाया आयेनारि गोहोनि मोनसे गाज्रि बाहायनायमोन आरो मोनसे समान्थायारि थांखिनि थाखायमोन। गाज्रि फोथायथिनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय हमथानायया नारसिननो हागौ दि गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे जाय गाज्रि फोथायथिखौ दिन्थियो, बिथांनि सायाव होनाय जाहोनफोरा हमथानाय मावख' आरिजों बिथांनि बेरेखायै लानाय फोजोबनायखौ जुक्तिगोनां महरै हेफाजाब होनो हाया। बेयो खालि बे जाथायल 'नङा दि बे सोंथिया जुक्तिगोनां जानो हागौ; नङाब्ला दफा 3 (1) (ए) जों सानजानाय बुंजानाय गोजोनथावनि जुक्तिगोनांथि एबा गनायथावथिया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो हाया। आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय सोंथिया बेनो दि सुभाष चन्द्र बस' नि सायाव होनाय जाहोनफोर, (ए), (बी) आरो (ई) "राइजोआरि सामलायनायनि थाखाय आर 'ज गोनां" नंगौ ना नङा, बेफोर गासैबो सुबुंफोरनाव हारसिङै गाग्लोबनायनि जाहोनफोर एबा हारसिङै नारसिन्नाय जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै जाहोनफोर दं।
रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों जायखिजाया सोमोनदो गोनां एबा खाथि सोमोन्दो गोनां। आथिखालनि मामलायाव जों दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायजों सोमोनदो गोनां, जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनो हाथावना सासे सुबुंखौ सिगिनाय आरो हमथानायखौ गनायथि होयो। मा "पाब्लिक (1); 642 अर्डार" सोदोबा गासैबो रोखोमनि बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा बेनि माखासे थाखोफोरखौल 'लायो। बेयो रोखा दि जर' खा सुबुंफोरनाव गाग्लोबनाय एबा जखम जानायनि मोनफ्रोमबो हाबाया रायजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोआ। जेब्ला सानै सुबुंफोरा न 'नि सिङाव एबा लामायाव सासेया सासेखौ बुयो आरो बुयो, बेखौ बुंनो हायो दि गुलाय-गुजाय दं नाथाय रायजोआरि गुलाय-गुजाय नङा। बेबादि जाथायफोरा सरासनस्रा फौजदारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावख' आरि मावख 'आरिफोरनाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव सामलाय जायो, नाथाय दायगोनांफोरखौ बे बिथायाव हमथ' नो हाया दि बिसोरो रायजोआरि गुलाय-गुजाय खालामदोंमोन।
y एबा सरासनस्रा सुबुंफोरा। बे सोमोनदोआव जों गोब्राब आरो गाज्रिसिन रोखोमनि गुलाय-गुजायफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामथारनांगौ जाय हारियारिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो एबा सुबुं मोजांखौ खहा खालामो आरो थार जायगायारि ओंथिगोनां रुजुथावनायै फिसा फिसा गोजोन सिफायनायफोर जाय गुदि महरै थि सुबुंफोरखौ खहा खालामो आरो खालि नैथि ओंथिआव सुबुं मोजां मोननायाव। आइन आरो बिखान्थिनि खायसो जाहोनायल 'बेले-बेजेया बेनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थोजासे नङा नाथाय मोनसे गुलाय-गुजाय जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो जाय आयेननि सिङाव फैयो। बेनिखायनो सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव खामानि मावनो मोन्थाइ दं सुबुं बिखान्थिखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय नाथाय सरासनस्रा थासारियाव आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नङा। ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो (1) आव, बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "पाब्लिक अर्डार" सोदोबनि ओंथिया गुबुनमोन आरो आइन आरो बिखान्थिनि बिथिङाव एखे नङामोन।
पाटना जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बिनायगिरिनि बेरेखायै डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि रुल्स 30 (1) (बि) नि सिङाव नंगुबै नंगौना नङा। रुल्स 30 (1) (बि) आ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे रायजो सोरखारा, जुदि सासे सुबुंनि बेलायाव बियो गोजोन मोनो दि बिनायगिरिखौ 'सुबुं रैखाथि आरो सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि' फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार, अब्ला बिखौ हमथ 'नो बिथोन होयो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ' सुबुं रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि थाखाय हेंथा गोनां जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बिथांखौ हमथ 'नायनि गोनांथिमोन। बिथोन होनायनि सिगां जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे लिरबिदां रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्टखौ फरायना बिनायगिरिखौ' सुबुं रैखाथिखौ लानानै गोसो गैयैमोन 'आरो बिनायगिरिनि बिथोनआ गोजोनथावमोन।
टिशनारआ बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोनआ थार जानो हागौ, आइन आरो बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानायनि बिथोनआ नेमखान्थिजों थार नङा। गोबांसिन बिजिरनायजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि (1), सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि ओंथिया मोनसे गोब्राब आखुनि बेले-बेजेखौ होबथायनायमोन, जेराव, 'आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय' बुंफुरलुनि ओंथिया रुजुथायारियै एसेल 'गोख्रोंथि आरो जायगायारि गोनांथिनि बेले-बेजेखौ होबथायनायमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 746 आव, हिदायतुल्लाह, जे
बिथाङा बै समाव, गावनि बिजिरनायनि समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "बे रोखोमै नुजागोन जेरै बे कर्टनि बिथोनफोराव' पाब्लिक अर्डार 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन (सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन) 'रायजोनि गोख्रोंथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा' निख्रुइबो खम 'रैखाथि बेले-बेजेफोर' खौ होबथायो।
'रायजोआरि बिखान्थि' खौ सानना नायनांगौ। आइन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइ देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो जायनि सिङाव सुबुं बिखान्थिखौ दिन्थिग्रा उननि बेंखन आरो बयनिख्रुइ फिसासिन बेंखनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिन्थियो। अब्ला बेखौ नायनो गोरलै जायो दि मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना मोनसे 'आइनआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।' आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय 'बुंफुरलुखौ बाहायनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि मावखान्थिनि फोथारखौ फेहेरगासिनो दंमोन आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरगासिनो दंमोन। बिथोनआ सन्देह गैयालासे हमथानायनि गुबुन मोनसे बिथाखौ मुंख' दोंमोन, जेरै, सुबुं रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानाया, आरो जेरावसिम 'बियो बेबादि खालामदोंमोन, बेयो रोखा महरै नेमखान्थिनि सिङावमोन। नाथाय हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे बिथाखौ मुंख' नाय जानांगौ, जेराव रायजोनि रैखाथिनि आयेनारि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, मानोना बेयो मा बिबाङाव थार आरो उदायै बिखान्थिनि बिबाङाव बिथा खालामनानै बुंजानो हागौ।
बिनि गोसोआरि गोजोनथि सोमजिहोनायाव गोसो गोनां आरो बिहोमा होनाय। बिनि मथै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होजानाय हमथानायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो बिनायगिरिखौ उदांश्रीआव दोननांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया दानि मामलायावबो थिरांथाखौ सामलायो आरो जिला मेजिस्ट्रेट, हावड़ानि 20 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ गोथों आरो आइनगैयै मानिना लानांगौ। 'पाब्लिक अर्डार' आरो 'आयेन आरो बिखान्थि' नि सानदांथिफोरनि गेजेरनि फारागथिया न्यायबिगियाननि बिथिङाव 'पाब्लिक' आरो 'प्राइबेट' दायफोरनि गेजेरनि फारागथिजों रोखोमसे। दायनि गुदि गुदि गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, जारिमिनारि आनजादफोर जाय मोनफ्रोमबो हारिआ बाहायो बेफोर गुबै गोरोन्थि आरो समाजारि उदांश्री जाय मोननै बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोनफोर जायनि थाखाय माखासे आखुथाइफोरखौ दायगोनां होनना मुं होनाय जादों। डा
एलेनआ 'पाब्लिक' आरो 'प्राइबेट' दायफोरखौ गाहाय महरै नैथि ओंथिआवल 'आरो गावारि आरो गावारि दायफोरनि गेजेराव फारागथि दं।
सुबुं मोजांनि थाखाय, जेराव गुबुनफोरा थोंजों सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो 644 हौवाफोरखौ गोजाननिफ्रायल 'गोहोम खोख्लैयो। (डा
एलेननि आयेनारि बिबानफोरखौ नाय, पृष्ठा 249)। बे बिथिङाव मोनसे गुवार फारागथि दं, नाथाय बेबादि जायखिजाया आनजाद बाहायनायाव सरासनस्रा फारागथिफोर नुजायो। गियानगोनां लिरगिरिआ नोजोर होदों दि 331 दायगोनां इंराजि दायफोरनि गेजेराव 203आ रायजोआरि गोरोन्थि आरो 128आ गावारि गोरोन्थिफोर। बबेखानि, श्री मुखार्जीया फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिनदोंमोन दि गुबुन जाहोनफोर, जेरै, (सि) आरो (डि) 20 जानुवारि, 1968 मायथाइनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव मुंख' नायफोरा आखुआव बांसिन गोब्राब आरो बेखौ रायजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। जों फिन होग्रानि फारसे बे जाहोनफोरखौ नाजावगोन दि (सि) आरो (न्यायारि) आयदाफोरा सुबुं गोसोआरि जेंनाफोर, बबेखानि बेखौ हमथानायनि बिथोनआ आइनारि नङि जाहोनफोर, जाय दा रोखा एबा गोजोनथाव नङा।
गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर दंब्लाबो आइनआ उदायै जागोन, मानोना बेयो माब्लाबाबो रोखा जानो हाया दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव गाज्रि जाहोनफोरा बेसेबांसिम सोलिबोगासिनो दं एबा जुदि खालि मोनसे एबा मोननै मोजां जाहोनफोरल' बिसोरनि सिगाङाव दंब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन। (शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आरो डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हावड़ाजों 20 जानुआरि, 1968 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बिनायगिरि सुभाष चंद्र बोस उर्फ कान्ता बोसनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रायजो बेंगिरिया 30 मार्च, 1968 मायथाइनि अक्ट 'आव आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरि सुभाष चंद्र बोस उर्फ बसंत बोस उर्फ बसंत बोसआ आर' जलाइगिरि, गुलाम चौधरी, नं.
रसूल म 'लिक, नं
16, एस
के
शराफत, नं
17, हनीफ मिर्जा, नं
20, एस
के
मान, आरो नं
26, चित्तरंजन माझी, हमथानायनि बिथोनफोरा बिनायगिरि नं
5, सुभाष चन्द्र ब' स उर्फ कान्ता ब 'स नि मामलायाव थानायबादि एखे गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों। सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव थानाय बिथोनफोर आरो बे गासै बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा रोखा खालामनायनि बिथोनफोरा आयेनारि नङि आरो अलट्रा वायार्स आरो बे बिनायगिरिफोराबो गोख्रै उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। जों ग्रुप 2 आव मुंख' नाय बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरनो थाङो। बिनायगिरि नं
5, सुभाष चन्द्र ब 'स उर्फ कान्ता ब' स नि बेलायाव; (2); 645; जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, जेराव 24 सेप्तेम्बर इं 1967 माइथायाव सोरगोआरि सुबुं महरै मिथिजायो।
बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय, बेबादि खालामनाया गोनांथार। आरो, बेनिखायनो, (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 3 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आं बेखौ बिथोन होयो दि सोरगोआरि जलाधर मुखर्जीनि फिसाज्ला श्री पुष्कर मुखर्जीखौ हमथ 'नाय जायो। बी
मजूमदार, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगना। "हमथ' नायनि जाहोनफोरा एखे अक्ट 'आव हमथ' नायनि सायाव होजादोंमोन आरो गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय दङः" (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 3 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव हमथ 'नायनि जाहोनफोर। श्री पुष्कर मुखर्जी, सोरगोआरि जलाधर मुखर्जी, मध्यमग्राम (बीरेशपल्ली) नि मुखर्जी, पी
एस
बारासेट, जिल्ला 24 परगनासनि। मुखार्जीनि दफा 7 खौ उनसंनानै (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 3 नि सिङाव हमथ' नाय जादों होनना नोंनो मिथि होनाय जादों।
गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि मादावः (1) नोंथाङा दावराव-दावसिनि आखु, दायारि सिगिनाय आरो गाग्लोबनायनि दायफोरनि गेजेरजों रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुयै खामानि मावगासिनो दं, जेरै गाहायाव होनाय जादोंः (i) 26/1967 मायथाइआव नोंनि लोगोफोर हरिसिकेश समद्दर आरो गुबुनफोरा खंजर, बोरला आरो लहानि र 'डफोरजों लोगोसे कटखल गंगा नगर, पी
एस
बारासेतआव श्री जय नाथ रायनिफ्राय बिनि खातालआव लोंनायनि थाखाय रां दाबि खालामदोंमोन आरो रां होनो नेवसिगारनायनि उनाव नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे बिथांखौ गावनि खथानिफ्राय बोख्लायनायसै आरो बिथांखौ आरो बिथांनि लोगो सुधीर घोषखौ नारसिन्नायसै। 646 (ii) 19/6,1967 माइथायनि बेलासियाव नोंथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे मध्यमनि सुशील कुमार चक्रवर्तीखौ न' निफ्राय नारसिन्नायसै, जेब्ला बिथाङा 24/6,1967 मायथाइआव न 'आव गाग्लोबदोंमोन।
बिजिरसंनाय। (iii) 1967 माइथायनि 8-7 अक्ट 'आव जेब्ला नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोर कल्याण चक्रवर्ती आरो गुबुनफोरजों लोगोसे मध्यमग्रामनि श्री सुशील कुमार चक्रवर्तीखौ सिगांनि रागाजों गाग्लोबनो सिगियो जेब्ला बिथाङा निउ बैरकपुर रेल स्टेशननिफ्राय गावनि न' आव फैगासिनो दंमोन। (iv) नोंथांखौ इं1966 माइथायनि बिथोन नं
8999 एच
एस
नि दफा 30 (1) नि सिङाव सरकारि बिथोन नं
1233 एच
एस
अक्ट '15-4,1964 आरो 4-10,1965 माइथायाव हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। (v) नोंथांनि होंगो दोंगोनि हाबाफोरनि थाखाय नोंथांखौ इं1966 माइथायनि 19-9 अक्ट' आव पी
डी
नि बिथोन नं
163/66 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, जायखौ सरकारि बिथोन नं
8999 एच
एस
नं
नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो नोंथांखौ इं1966 माइथायनि 11 अक्ट 'नि बेबादि हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
24 परगना जिल्लानि बारासेट आरो खारदाह पि
एस
ओनसोलफोरनि गोजोन नोगोरारिफोरनि जिउआव जेंना आरो गुलाय-गुजाय जानाय आरो बेनि थागिरिफोरा सुबुं खान्थिनि गुलाय-गुजायनिफ्राय जेब्लाबो गिनांगौ जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं गोजोन मोनो दि नोंथाङा सुबुं गोजोन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि फारसे गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनो हागौ, आरो बेनिखायनो, आं नोंथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि सुबुं बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनो हायो। नोंथाङा आरोबाव मिथि होजादों दि नोंथांनाव बे बिथोननि बेरेखायै लिरना थानदै होनायनि मोन्थाइ दं, जायनि सिङाव नोंथांखौ हमथानाय जादों। नोंथाङा बेबादि थानदै होनो लुबैदोंब्ला, नोंथाङा बेखौ गावनि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों सोनाब बंग सरकार (नखर जर 'खा) बिफान, लिरगिरिफोरनि न', कलकातानि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनाव थाबैनो लिंहरनांगौ। नोंथांनि केसखौ थाबैनो नोंथांनि थानदैनि 30 साननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डआव जमा खालामनाय जागोन आरो जुदि नोंथांनि थानदैनि गेजेरजों मोन्नाय जाया, अब्ला
बोसोनहोग्रा बर्डनि (1950 मायथाइनि एक्ट IV) दफा 10आ, जुदि नोंथाङा खोनानो लुबैदोंब्ला, नोंथांखौ गावनो खोनांगोन आरो जुदि नोंथाङा बोसोनहोग्रा बर्डजों बेबादि खोनानो लुबैदोंब्ला नोंथाङा रायजो सोरखारा नोंथांनि थानदैआव बेबादि लुबैनायखौ रोखा खालामनांगोन। बि
मजूमदार। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 9 9 67.24 परगन। "23 मे, 1968 मायथाइयाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थोजासे जाहोन दंमोन। 12 जुन, 1968 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयो जोंनिसिम नुजायो दि बिथाय नं
2आ जोबोरैनो रोखा नङा। बिथाय नं
2आ बुङो दि" नोंथाङा समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद जाबाय आरो बारासेट आरो खारदाहनि गोजोन नोगोरारिफोरनि जिउआव जेंना आरो गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो 24 परगननि सिङाव राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय जेबो रोखा रोखा जाहोन गैया। "
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै दिन्थिजानाय आरो बिबदियै आर्टिकेल 22 (5) नि सिङाव होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय, बम्बे बनाम बे कर्टनि अल्मा राम आयन रायजोआव बे कर्टनि थिरांथा सोमोनदै रायखांजानायखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बम्बेनि कनिया बनाम आत्मा राम सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "रोखा नङैनि ओंथिया मा? रोखा नङैखौ' थि नङै 'नि हेंथा महरै गनायनो हायो। जाय बिथाखौ थोजासे रोखाथिजों बुजिनो एबा बुंफुरलु खालामनो हायाब्ला बेखौ रोखा नङि बुंनो हायो। मा रोखा नङा बे सोंनायाव बांसिन रोखा महरै बुंनो हाया। बेयो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौ। बबेखानि बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि गोनां दि हमथानाय सुबुंनि मोनसेल' फिननायखौ नेवसिनो हायोब्ला मोनसे बिन्दोआ रोखा नङा, जायखौ बेखौ गुवारै फरायनो हानाय बिन्दोआव होनाय जायो।
डि आ हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय थोजासे रोखा। बेखौ रोखा नङा। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलाय जायखौ नारसिननो हायो बेयो बेनो दि बिथा थि खालामनायाव बाहाय जानाय रावआ ओरैबायदि सरासनस्रा दि बेयो हमथानाय सुबुंखौ बिनि बेरेखायै दायखौ आयेनारि महरै आबुं खालामनो गनायथि होआ मानोना बियो मोनसेल' फिननायखौ होनो हायोदि बियो सरासनस्रा सुबुरुन होनाय बायदि खामानि मावाखैमोन। माखासे जाथायफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो हागौ दि हायाव बाहाय जानाय सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय गिबिसिन खाबु होजायाखै। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि रेबगान्थि खालामजानाया (1); दफा 22 (5) नि नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय 648 दानथेलायनाया
ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जायखौ गनायनायाव हमथानाय सुबुंखौ सुग्लाय होनो हागौ। बबेखानि, श्री देबब्रातआ मुखार्जीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
हमथानायफोरखौ होनाय एन
डि
फोरा रोखा नङा आरो आबुं आरो थोजासे गुदि बाथ्राफोरखौ होनाय जादों। नाथाय बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि आयेनारि गोनांथिया दि बिथाफोरा रोखा जानो नाङा, संबिजुनि दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव खाबु दाबिनि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ फोरमायजानाय मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सोमोनदै गोजोन होथारनांगौ आरो बेनिखायनो मोनसे बिथाया रोखा नङा आरो गुबुन बिथायफोरा रोखा नङा, हमथानायआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङा आरो बेनिखायनो आयेनगैयै। (ड
राम कृष्ण बनाम दिल्ली रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बिनायगिरि, पुष्कर मुखर्जीनि बेरेखायै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाजों 19 सेप्तेम्बर, 1967 आव हमथानायनि बिथोन आरो 'सोनाब बंग' नि गवर्नरनि फिथाय महरै बिथोन, बिनायगिरिनि 12 जूननि बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदांश्रीनि उदांश्री आरो उदांश्रीनि उदांश्रीखौ रोखा खालामो।
बिनायगिरि नं
3, बरुण कुमार होरे, नं
7 कारफिक डे, नं
10, अजीत बसाक, नं
12, एस
के
इद्रिस, नं
13, शमसुद्दीन खान, नं
19, खोकन मित्रा आरो नं
22, रंजीत कुमार घसलनि मामलायाव हमथानायनि बिथोनफोरा बिनायगिरि नं
1, पुष्कर मुखर्जीनि मामलायाव हमथानायनि बिथोनजों एखे आयेनारि गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो। सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बे मोनस्नि बिनायगिरिफोरनि मामलायाव आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय हमथानायनि बिथोनफोर आरो रोखा खालामनायनि बिथोनफोरा आयेनारि नङि आरो गोहोगोरा गोहो गोनां आरो बे बिनायगिरिफोराबो गोख्रै उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। आद्रा थानाय बिनायगिरिफोर, नं
8,9 आरो 21, चन्दन, पी
साहाजहान आरो बिनायगिरि बि
प्रसाद उर्फ बिनायगिरिनि मामलायाव हमथानाय बिथोनफोरा फारियै बिनायगिरिफोर एबा बिनायगिरिफोरनाव दिन्थिजानाय जेबो आयेनारि नङि जाहोनफोर नङा।
बे बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय उननि खान्थि लानाय जायो। जोंनि सान्नायाव, जेराव बे बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दो दं अब्लासिम हेबियास कर्पासनि रिट होनो थाखाय जेबो जाहोन गैया। हेबियास कर्पासनि रिट होनो थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ बेनि मथै नेवसिनाय जायो। जों बुंनो लुबैदों दि जों' मिस्टर क 'लीखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि हेफाजाबनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों आरो जों बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय बिनो दाहारगोनां। वाई
पी
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
