1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
207। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
14 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि अपील खालामग्राया आखतार आलमा करपसन होबथाग्रा आइन (1947 मायथाइनि एक्ट 11) नि दफा 5 (2) नि ओंथियाव सासे "सोरखारि मावख 'गिरि" मोन ना नङामोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 मोन। 11 दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला, आपिल खालामग्राखौ पाटनानि जर' खा जजनि कर्टआव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। दफा 5 (2) नि सिङाव, करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 (1) जों फरायजानाय आरो भारतारि पेनाल कोड 161 नि दफा 5 (1) जों फरायजानाय।
सरकारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ बाहायना। बेखौ बुंनाय जायो दि 6 जुलाइ, 1961 माइथायनि फुंआव मोब्लिबारि मावख' आरि इनजिनियार, श्री ए
डी
सिंहआ गावनि गाहाय क्लर्क, आपिल खालामग्राजों लोगोसे फतुहासआव थानाय जनता ऑयल मिल्सआव दावबायहैदोंमोन। रामप्रीत सिंह, पी
डब्ल्यू
2 आ मिल्सफोरनि खाजोना लागिरिमोन। मावख 'आरि इनजिनियारआ मिलनि न' खरआव पी
डब्ल्यू
2 खौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि मिटारनि बायजोआरि सिल, जायखौ आदबारि महरै बडी सिल बुंनाय जायो, मोनसे गाज्रि थासारियाव दं। पी
डब्ल्यू
2 आ बुङो दि सिलखौ सिफायनाय जायाखै, नाथाय मावख 'आरि इनजिनियार, पी
डब्ल्यू
2 आ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन दि बायजोआरि सिलखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मावख' आरि इनजिनियारआ सिंनि सिलखौ दानस 'दोंमोन, जायखौ आदबारि महरै लूप सीलनि मुंजों मिन्थिनाय जायो, आरो गोदान मिटार लागायनाय जादोंमोन, आरो मोनसे मिटार मिलनि टार्मिनाल आरो 10 मिटारनि खाथि खालायावमोन।
बि
आ बिगुमानि बिगुमा बसुदेव सिंहखौ पि
डब्ल्यू
6 खौ बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2, खाजोना लागिरि आरो पि
डब्ल्यू
9, बिस्ना प्रसाद यादव, मिलनि बिगुमाया बिखौ सानसेनि गेजेराव पाटनायाव गावनि मावख 'आव लोगो हमनो नांगौ आरो बे बाथ्राखौ थि खालामनो नांगौ, नङाब्ला बेसोरो गोबां खहा जागोन। बेनि उनाव, पि
डब्ल्यू
2 आ पाटनायाव अनागारि होबथाग्रा बिफाननि मावख' आव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
11 आव मोनसे आर 'जलाइ होयो। गिरजनंदन सिन्हाया गावनि गिनांगौखौ फोरमायो दि मावख' गिरि एबा बिगुमा मावख 'गिरिया बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सम। आपिल खालामग्राया रां मोनखांनायनि उनाव, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, पि
डब्ल्यू
7 आरो गाग्लोबग्रा हानजानि गुबुन सोद्रोमाफोरा सिङाव सौफैदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया टेबलनि गाहायाव थालायाव खावरि न 'टफोरनि बानदेलखौ गारदोंमोन आरो खारनो नाजादोंमोन नाथाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन। आरो बिथांनि सुबुंखौ नागिरनायनि उनाव सीटनि खाथियाव थालायाव खावरि न' टफोर मोननाय जादोंमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, पि
डब्ल्यू
7 आ खावरि न 'टफोरखौ लादोंमोन आरो रुजुनायाव बिथाङा बिसोरखौ एखे फारि अनजिमाफोर थानाय मोनदोंमोन जाय फोरमायथियाव लिरजादोंमोन, दिन्थि 2। बेनि उनाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन, 11 दिन्थि। गर्दानीबाग पुलिस स्टेशनआव दिन्थि। बै रिपर्टनि बिथायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट श्री रामलखान प्रसाद, पि
डब्ल्यू
19 आरो उनाव इन्सपेक्टर शाहिद पुथआ मोनसे खोन्दोआरि बिजिरसंनायनि उनाव दालाय पुलिस मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ जमा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हारगेशीट। आर' जलाइगिरिआ दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गासिबो केसखौ रघुराज, पि
डब्ल्यू
16 जों बिथांनि बेरेखायै साजायनाय जादोंमोन। बबेखानि जर' खा बिजिरगिरिया आर 'जलाइनि केसखौ सैथो मानिना लादोंमोन आरो आर' जलाइ होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। 685 बे आर 'जलाइखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1964 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं 134 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन।
गोजौ आदालतजों आर 'जलाइगिरिखौ दायफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना बिथाङा अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) एबा भारतारि दण्डबिधान आइननि दफा 21 नि राव सिङाव सासे "सोरखारि मावख' गिरि" नङामोन। अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) आव बुंनाय दङः "(1) सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामनाय बुंनाय जायो, (डी) जुदि बिथाङा अनागारि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा नङाब्ला सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेसेनगोनां मुवा एबा रांआरि मुलाम्फानि थाखाय आरजियो।" दफा 5 (2) आ गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः "(2) जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि जाय गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय खालामो, बिथांखौ मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होनाय जागोन जाय मोनसे बोसोरनि खम नङा, नाथाय बेखौ स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो मोनसे जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि
"बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, 'सोरखारि मावख' गिरि 'नि ओंथिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव बुंजानाय बायदि सासे सोरखारि मावख' गिरि।" क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 (एक्ट 1958 नि 11) नि दफा 2 जों दफा 12 खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंफुरलु 4 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 2 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "2
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव, (ए) दफा 11 नि उनाव, गाहायाव होनाय दफाखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः जिनैथि। जायगायारि मावख 'आरिनि मावमिन एबा रां होनाय एबा मिरुआरि, |Sup जों गायसनजानाय जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनाव थिसनजानाय निगमनि मोनफ्रोमबो मावख' गिरि एबा निगमनि। 4Sup C.I./69 11 686 ओनसोलारि एबा रायजोयारि आइन एबा दफा 617 (b) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि सोरखारि निगमनि।
राइजोफोरनो गोहो, सोरां एबा दै होनाय। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 21 नि दफा (12) नि सिमाखौ अनागारि होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1964 (1964 नि आइन 40) नि दफा 2 जों फेहेरनाय जादोंमोन। 1964 नि फोसाबनाय आइननि दफा 2 जों, दफा (12) खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोनः जिनैथि। साफ्रोम सुबुं (ए) सोरकारनि मावमिन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
8) जाय 27 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। बे मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावख' गिरि नङामोन, नाथाय बिथाङा (1948नि एक्ट 54) नि राहाफोरनि सिङाव दानाय रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि मावख' गिरिमोन। बेबादि दानाय रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ रायजो सरकारनि मोनसे बिफान नङा। बेयो मोनसे निगम आफाद जायहा सचिव आरो बेबादि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो थायो जाय ब' र्डखौ ब 'र्डनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। आयेननि दफा 5 (1) आव बुंनाय दंः "5
(1) दफा 1 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइजों मोनसे रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ फोसावथाइआव मुंख' नाय बायदि मुंजों गायस 'नगोन।" दफा 687 आव ब' र्डखौ सोफादेरनायनि राहा दङ।
सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय मोन्नैबो दोहोननि सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि गोहोजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा सिल, आरो बुंजानाय मुंजों नालिस खालाम जागोन आरो नालिस खालाम जागोन। "दफा 15 आ गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः" बर्डआ सासे सेक्रेतरि आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थिसन्नो हागौ जाय बर्डखौ बे आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय गोनांथि जानो हागौः नाथाय सेक्रेतरि थिसननाया रायजो सरकारनि गनायथिनि सिङाव जागोन। "दफा 81 आ आइन बानायो।" 81
बर्डनि गासिबो सोद्रोमाफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ, जेब्ला बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ उनसंनानै खामानि मावनाय एबा थांखि लानाय जायो, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथि सिङाव सरकारि मावसाफोर होनना मानिनाय जागोन। दफा 81 नि मोनसे सादायै फरायनायाव, बर्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ बै समावल' सरकारि मावसाफोर होनना मानिनाय जायो जेब्ला बिसोर सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लाबोजानाय नङा।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै भारतारि साजा दारानि दफा 161 आरो 409 नि सिङाव थानाय जाथायफोराव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ लानाय समाव आर 'जलाइखौ दफा 81 नि रावखौ नोजोर होनानै भारतारि साजा दारानि दफा 21 नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि होनना मानिना लानो हाया। बे सोंनाया जेराव बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय समाव बिथांनि दारै खालाम जानाय दायनि थाखाय दाय होजायो, बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 नि सिङाव सरकारनि गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया, फिन राम 'रीनि बेरेखायै भारतारि साजा दारानि दफा 161 आरो 409 नि सिङाव थानाय जाथायफोराव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। गिल बनाम राजा (1) आव, जुडिसियेल कमितिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 161, भारतारि साजा दारानि दफा 197 नि सिङाव खाजोना लानायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
ईराल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि (1) 75 आई
ए., 41
(2) दफा 477 ए
नि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव दाय होनायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं मानोना बिथांनि मावख 'आरि गोहोआ मोनसे दायनि बिबां महरै अभियोग खालामनाय आइनावल' दं; नाथाय दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, मानोना मावख 'आरि गोहोआ बिबान होनायजों सोमोनदोआवल' गुदि आरो गोनांथारै उननि 'नाजावनाय एबा सोलायनायनि आइन' आव हाबनाङा, जाय आइनआ अभियोग खालामजादों। फेदेरेल क 'र्टनि बे नोजोरआ गिलनि केस (1) आव जुडिसियेल कमितिजों गनायथि होजादोंमोन। महाराष्ट्र रायजो बनाम जगतसिं चरणसिंह (2) आव बे आदालतजों एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला बबेबा निगमनि मावख' गिरि एबा मावगिरिफोरा 64 नि जायखिजाया राहाफोरखौ उनसंनाय एबा फोरमान खालामनाय आइनआव खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि सुबुं रोगाथाइ आइन 1950 नि दफा 43 नि सिङाव सासे सुबुं मावगिरि जानो हागौ।
त्रेन्सपर्ट कर्प 'रेसन एक्टनि दफा 43 नि रावखौ नोजोर होनानै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथियाव घुस लानायखौ राइजोआरि मावख' गिरि होनना बुंनो हाया। आथिखालनि केसाव रोखोमसे बुंफुरलुखौ बाहायना, जों गनायो दि आपिल खालामग्राखौ दफा 81 नि ओंथियाव राइजोआरि मावख 'गिरि होन्ना सान्नो हाया मानोना बिथाङा बै एक्टनि जायखिजाया राहाफोरखौ उनसंनानै खामानि मावाखैमोन एबा मावनो सानथांखि खालामाखैमोन। जों फिन होफैग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन गुबुन सोंनायखौ गनायो, जेरै, आपिल खालामग्राया दफा 21, भारतारि पेनाल कोडनि जिनैथि दफानि ओंथियाव रायजोयारि मावख' गिरिमोन ना नङामोन, जाय क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 (एक्ट 1958 नि 11) नि उनाव गसंना दंमोन। बे दफानि सिङाव "रायजोआरि मावख 'गिरि" सोदोबफोरा मावमिननि गासिबो मावख' गिरिखौ लाफानो हाया एबा जायगायारि मावख 'गिरिखौ रां होनाय एबा मिरुआरि निगम एबा दारिमिन निगमनि जायखिजाया फालांगि कम्पानी, जायखौ मिरुआरि सरकार एबा ओनसोलारि निगम, जेराव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथियाव रायजोयारि मावख' गिरिमोन।
'नि 617 आव
बुंफुरलु 4 खौ नोजोर होनानै' जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनाव थिसनजानाय निगम 'बुंफुरलुआ मोनसे बेंकिं, बीमा एबा रांखान्थियारि निगम, मोनसे दैमा हायेन निगम आरो राइजोफोरनो मोब्लिब, सोरां एबा दै जगायनो थाखाय मोनसे निगमखौ लाफायो। आथिखालनि मामलायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अपील खालामग्राया रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मावमिनावमोन जाय बुंफुरलु 4 नि राव सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बेखौ अपील खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो सरासनस्रा क्लेरिकेल हाबाफोरखौल 'मावगासिनोमोन आरो बेखौ क्ल' (12) निफ्राय सेक्शन 21, इन्डियान पेनाल कोडनि ओंथियाव सासे मावख 'गिरि महरै मानिना लानो हाया। बिनि ओंथिया जाबाय रायजो मोब्लिब ब' र्डनि सिङाव हेद क्लर्क महरै थिसनजानाय आरो एकजिक्युटिभ इंजीनियरनि मावख 'जों सरजाबफानाय, अपील खालामग्राखौ सेक्शन 21 नि ओंथियाव सासे मावख' गिरि बुंनो हायो।
माखासे सिमासिम आरो माखासे थासारिफोराव बिबान होजानाय हाबा (1) 751.A
41 (2) [1964] 4S.C.R
299
(3) जोनोम जानाय
एच
सी
आर...................................................................................................................................................................................................................
जाय मावख 'फोरनि सिङाव फैया; जेरै, जिगाब, मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ -
मजफरपुर जिल्लायाव संख्रि बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बिथांखौ दफा 161 भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथाङा दफा 21, भारतारि दण्डबिधाननि दफा (9) नि जोबथा बाहागोनि बाथ्राफोरनि सिङाव फैया। बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रिपर्टनि बिलाइ 346 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि सरकारनिफ्राय खाजोना लाग्राया गावनि खाजोनानि थाथायफोराव सरकारि मावख' गिरिमोन ना नङामोन, आरो बेबादि खालामनायाव, बिसोरो सरासनस्रायै 'मावख' गिरि 'सोदोबनि ओंथिखौ गनायदोंमोन। (1) 12 जोनोम जानाय। एच
सी
आर
1 (2) आई
एल
आर.: 28.Cal
690
बेयो मानिनाय जादोंमोन दि सासे मावख' गिरिनि ओंथिया 'माखासे मावसोमजानाय सुबुं, माखासे सिमासिम खामानि मावनाय, आरो मोनसे थि बिबाङाव सरकारि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरिखौ बिबान होनाय, जायखौ जों थाबैनो गावनि हेफाजाबारि आखुथाय गोनां सुबुं होनना सोंदोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय बायदि बिथोनफोरा जोबोद गुसेब नुनो मोनो। सासे सरकारि मावख 'गिरि महरै साजा होजानाय शिपाया सरकारनि मावमिन आरो रां होनाय जायो आरो बिथाङा संख्रि बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' जों सोमोन्दो गोनां। बिथांनि बिबानफोरनि थार आखुखौ बुंजायाखै, मानोना बे हेंथाखौ बिसावरियाव लानाय जायाखै, नाथाय जों बेखौ लाथारनांगौ दि बिथांनि थिसननायनि आखुनिफ्राय, गावनि मावख 'आरि गोजौनि बिथोनफोरखौ फालिनाया बिथांनि बिबानमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो सासे सोरखारि मावख' गिरि, आरो बे गोहोआव गावनि मावख 'नि राइजोआरि बिबानफोरखौ मावनायाव सुपरिनटेन्डेन्टखौ हेफाजाब होयो। बे ओंथियाव बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि जागोन, बबेखानि बिथाङा जानो हागौ 'सरकारनि जेबो बिबान होनाय हाबा' खौ मावनो हाया। अब्लाबो बिथांनि बिबानफोरा 'जोबोद हाथियारगोनां सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' नि थाखाय थाबैनो हेफाजाबारि 'जागोन। जों सानो दि' सरकारि मावमिन 'नि दफा 21 नि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ साजा होनाय जायो, जायखौ माखासे साजा होनाय मावख 'नि थाखाय थिस' ननाय जायो।
माखासे रायजोआरि बिबान गोनां सुबुं। बे ओंथियाव शिप्रा दफा 2 1, एल
9 नि सिङाव फैयो। "सम्राट बनाम करम चन्द गोबिन्द राम (1) आव, लाहौर गोजौ आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि सियालकोटनि साप्लाइ डिपोआव सासे गाहाय क्लर्क, जायनि बिबानआ गावनि मावख 'गिरिनाव बिलफोर दोन्नोमोन, भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 21, क्ल
(9) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरि मोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि' सासे गाहाय क्लर्कखौ माखासे सिमासिम बाहायनो थाखाय थिसन्नो हाया, आरो माखासे थासारिफोराव, सरकारनि बिबान होजानाय हाबा, बिथांनि बिबानफोरा मावख 'नि गाहाय एबा गावनि खामानिखौ नाजावनाय आरो हगारनायनि मावख' आरि बिबान गोनां गुबुन मावख 'गिरिनि थाखाय थाबैनो हेफाजाबारिमोन।" जी
ए
मन्टेरियो बनाम अजमेर रायजो (2) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं बिजिरसालिनि मावख' गिरिमोन, जायखौ कार्स वर्कसनि आनजाद नायग्रा मावख 'गिरि महरै मिथिनाय जायोमोन, जाय कार्स
खामानि सामलायगिरि जाय सोरकारनि मावमिन एबा मासुलआव सासे मावख 'गिरिमोन आरो बेनिखायनो दफा 21 (9), इन्डियान पेनाल कोड आरो दफा 2, करपसन होबथाग्रा आइन
(1) ए
आइ
आर
1943 लेब
(2) ए
आइ
आर
1957 दफा 13.691 नि ओंथि सिङाव सासे रायजोआरि मावख' गिरिमोन, बिनि थाखाय थार आनजाद नायनाया, अपील खालामग्राया 21, क्ल
(12), इन्डियान पेनाल कोडनि ओंथि सिङाव निगमनि सासे मावख 'गिरिया नंगौना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखायः (1) बिथाङा निगमनि मावमिन एबा मासुलाव दं ना गैया, आरो (2) बिथाङा गावनो निगमजों माखासे गोहो एबा थान्दै आखुजों गुबुन हाथियारगोनां ना नङा; एबा बिथांनि बिबानफोरा सोरबा सासेनि थाखाय थाबैनो हेफाजाबारि नंगौना नङा, जाय बेबादि गोहोजों लोगोसे दं, एबा बेबादि थानदै आखुजों; आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरिनो आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जाय मावख' नि गाहाय मावख 'गिरिमोन, जाय मावख' नि बिबानफोरखौ गोख्रैयै दिनथियो।
मावख 'जों लोब्बागोनां गुबुन क्लर्कफोर, जायफोरा गाहाय क्लर्कनि सोमोनदोआव गाहाय मासिफोर आवथायो आरो गाहाय क्लर्कनि बिबानफोरा आयदाफोरनि आखुनिफ्राय मावख' नि गाहायनि बिबानफोरखौ थाबनो हेफाजाब होनो गोनां। आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव जों गनायो दि आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21, क्ल
(12) आव बुंजानाय बायदि निगमनि मावमिन एबा होनां रांआव सासे मावख 'गिरिमोन आरो बेनिखायनो बै खोन्दो' आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 2 नि ओंथि सिङाव सासे 'सोरखारि मावख' गिरिमोन। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों 1964 नि फौजदारि आपिल नं
134 आव 10 आगस्त, 1966 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारो।
