1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
119। 1965 मायथाइनि मेटार नं
375 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 मार्च, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, पी
के
चटर्जी आरो पी
के
चक्रवर्ती। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो जी
एस
चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि 25 नबेम्बर, 1965नि मोनायाव अल इन्डिया रेडिय 'नि कलकत्ता स्टेशनआव फोसावनाय बिबुंथिखौ सोनाब बंग' नि सुबुंफोरनि बिथोननि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
गाइखेर दिहुनजानाय मुवाफोरनि फालांगियाव आरो जर 'खायै चान्नानिफ्राय बानायनाय गोदै बेदर फानग्राफोरनि सायाव। नानी ग' पाल पलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव कलकत्तानि गोजौ अदालते 16,1965 माइथायनि न' भेरा बेटनि बिथोनजों फोसावदोंमोन दि सोनाब बेंगल चन्ना सुइट्स कन्ट्र 'ल अर्डार, 1965, "आइनआव जेबो थारथि गैयालासे आरो जाय थांखिनि थाखाय बेबादि बिथोन होनो हायो, बेनि सायाव नोजोर होआलाबानो दफा 125 नि सिङाव गोहोनि गावनोगाव बाहायनायाव गनायथि होजानाय आयेननि मोनसे गनायथावै बाहागो", आरो सोनाब बेंगल रायजोनि बेरेखायै बे बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनि उनाव सोनाब बेंगल रायजोआ 18 नबेम्बर, 1965 मायथाइआव गोख्रै गोहोमजों गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ "सोनाब बेंगल' गायखेर दिहुनथाय दबथायनाय बिथोन, 1965" बुंनाय जादोंमोन। 22 नबेम्बर, 1965 मायथाइआव मेसर्स रामलाल घोष आरो ग्रान्डसनफोरा 1965 माइथायनि आर 'ज नं 369 नि दारै मोनसे आर' ज खालामदोंमोन, आरो
बुंनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय मेल हसबन्ड्री आरो वेटरनरी सार्विसेस। जे
बेनर्जीनि आर 'जियाव नेम जारि खालामनाय जादोंमोन आरो 23 नबेम्बर, 1965 माइथायाव सोनाब बंग' रायजोआव बिथोन होनाय जादोंमोन। 25 नवंबर, 1965 माइथायनि मोनायाव, सोनाब बंग 'नि गिबि मनथ्रिआ अल इन्डिया रेडिय', कलकत्ता स्टेशनआव मोनसे बिबुंथि फोसावनायसै, जेराव कन्ट्र 'ल अर्डारनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे फोसावनाय बिबुंथिनि समाव गिबि मनथ्रिआ गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। 29 नवंबर, 1965 माइथायाव नेमखान्थिनि खोनानाय समाव, उकिल 1र
रामलाल घोष आरो फिसालाफोरा गिबि मनथ्रि शासनजों फोसावनाय बिबुंथिनि खौरां बिलाइनि रिपर्टखौ गाहाय मनथ्रि, जे
बेनर्जीया जारि खालामदोंमोन, जेराव गिबि मनथ्रिखौ बिजिरनायनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन।
बिसोरखौ मावआगानखौ बन्द खालामनो थाखाय थुलुंगा हो, (2) बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै सुबुंफोरनि गोसोफोरखौ आनदो-आनदो खालामनायनि "गाज्रि सोलो, फारि" जानो हागौ, (3) आरो बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु मोननायनि सिगाङाव आयेनारि नङि आयेननि मोनसे बाहागोखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि गोहोम गोग्लैनो हागौ, आरो बेनि जाहोनाव गुबुन सुबुंफोरखौ रैखा मोननो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। 652 बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा बुंफुरलु होनायनि सोलायै, गिबि मन्थ्रिखौ गोबाङैनो बिरोंदामिनारि आर 'जलाइफोर नाजावनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन, उखिलखौ फोरमायदोंमोन दि गिबि मन्थ्रिखौ "जाहोन दिन्थिग्रा जेबो एफिडेविटखौ बाहायनो मोजां मोनामोन।" बेनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनाय जादोंमोन दि गाज्रि बिबुंथिखौ नंगुबै महरै गिबि मन्थ्रिजों अल इन्डिया रेडिअ', कलकत्ता स्टेशनआव फोसावनाय जादोंमोन। गाहाय मन्थ्रिजों फोसावनाय बिबुंथिनि बागै फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा 4 मार्च इं 1966 माइथायाव मोनसे एफिडेविट होदोंमोन, जायखौ बिथाङा एसेयै गनायदोंमोन।
बिज्ञापनआ 25 नबेम्बर, 1965नि मोनायाव अल इन्डिया रेडिय 'आव बिबुंथि होदोंमोन, जायनि आयदाफोरा हाबाफारि दिथागिरिनि फोरमानजों फोरमान जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रिहा बिबुंथि फोसावनाय समाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गियान दंमोन आरो रायजो सोरखारा होनाय नेमखान्थिनि बागैबो। एफिडेविटजों बे बिबुंथिखौ थार खालामनो नाजानाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइनि सायाव दि गिबि मन्थ्रिहा मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि माखासे सुबुंफोरा रायजो राजानो बे नोजोरखौ फोसावनो जागायदोंमोन दि थांखिफोरखौ मोनहोनायाव गोजानाव, बिथोनआ ओनसोलाव लाव-लाव गाइखेरनि दैथायनायखौल' खमायनाय नङा, नाथाय गोबां सुबुंफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा मावसोमनायनिफ्रायबो जायगा सोलायहोनाय जागोन जायनि फिथाय महरै गोबां सुबुंफोरनाव खामानि गैयै जादोंमोन दि फोसावथायनि थांखिया बिथोनखौ फोसावनायाव रायजो सरकारनि खान्थिखौ सावरायनाय आरो मिनिहोनायमोन, फोसावनाया सुबुंफोरनि माखासे थाखोफोरखौ गुबै थांखि, आखु आरो बिखान्थिनि थांखि, आरो बिखान्थिनि फिथायफोरनि बागै गोरोनथि होदोंमोन।
गाइखेर दैथायनायनि थाथाय आरो ओनसोलनि गोदै बेदरनि गलायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि सोंथि, थासारिखौ मुलामफा होनानै बिथोन फोसावनायनि थाखाय रायजो सरकारनि बेरेखायै राजखान्थियारि जांख्रिखांनायखौ जुरिनो नाजादोंमोन, आरो थासारिफोराव आरो जर 'खायै बिथोननि सोमोनदोआव गोसारनाय दावराव-दावसिखौ होबथानो थाखाय, बेखौ साननाय जादोंमोन दि रायजोनि गिबि मनथ्रिनि बिबाना सुबुंफोरखौ बिखान्थिनि सिङाव थानाय आरो बिथोन फोसावनायनि जाहोनफोरखौ बुजायहोनायमोन, बिबुंथिखौ गावनि मोनसेल' आरो मोनसेल 'थांखि आरो थांखिया "गोनो गोथोखौ बोखारनायमोन आरो बिथोन फोसावनायनि थांखि, थांखि आरो जाउननि सोमोनदोआव सुबुंफोरनि गोसोनिफ्राय गिनांगौफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बोखारनायमोन", दि बिथांहा जेबो थांखि गैयामोन, कोर्' टखौ जेबो मानगैयै दिन्थिनायनि एबा जायखिजाया राहायाव हेंथा होनायनि।
बिबुंथिआ बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, आरो गावनि बिबुंथिखौ फोसावनायजों बिथाङा बिजिरसालिनि मानहानि खालामाखैमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो गोसो गैयामोन। जे
बेनर्जी, सोमोन्दो गोनां आयेन आरो बिबुंथि फोसावनायनि गुवारै नायसंनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि बिबुंथि फोसावनाया बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन "बे ओंथियावदि बिनायगिरिफोरनि सायाव 1965 नि पिटिसन नं
369 आव" बिसोरनि जाहोनआव आरो बिनायगिरिफोरनि जाहोनजों रोखोमसे जाहोन थानाय गुबुनफोरनि सायाव "653 गोबां गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेनि मथै रेबगान्थि खालामदोंमोन दि" गिबि मनथ्रिआ बिजिरसालिनि मानहानि दाय खालामनायनि दायनिफ्राय आबुङै बारग 'नो हाया ", मानोना" बिबुंथिआ बे ओंथियाव हेंथा गोनांमोनदि बिनायगिरिफोरनि सायाव 1965 नि पिटिसन नं
369 आव "बिसोरनि जाहोन" आव गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौमोन, आरो बेबादि रोखोमसे जाहोन थानाय सुबुंफोरनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों दखल होनो हागौमोन। बबेखानि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि मिस्टर सेनआ बिजिरदोंमोन।
गावनि आखुखौ नेवसिगारनाय आरो बे मिजिंजों दि बे रोखोमनि सान्दांथि गैयैखौ खालामफिननाय नङा। "बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि उखिलाया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै मोनब्रै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ बिबुंथिखौ फोसावनायजों आदालतखौ मानहानि खालामदोंमोनः (1) गोजौ अदालते बेबादि जेबो मोननाय गैया दि गाहाय मनथ्रिजों गोसोयै मानहानि हाबाखौ मावनाय जादोंमोन; (2) बिबुंथिखौ फोसावनायजों बिजिरगिरिनि गोसोयाव एबा 1965 मायथाइनि पिटिसन नं
369 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि जाहोननि फारसे जेबो नंगुबै सान्दांथि नुजायाखैमोन; (3) बे बिबुंथिआव थाबथानाय जेबो मावखान्थिनि जेबो थोंजों मुंख' नाय गैयामोन; आरो (4) गिबि मनथ्रिआ रायजो राजानो नंगुबै जाथायफोरनि बागै बिथोन होनो थाखाय बिबुंथि होनायनि दायआव दंमोन आरो राजखानथियारि अनागारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सुबुं गोसोनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिफोरखौ बोखारदोंमोन।
आर
भि
ग्रे (1)
बिबुंथि एबा लिरनायनि गेजेरजों मानहानि खालामनाया कच 'र्टखौ मानहानि खालामनाय जानो हागौ, एबा खामानिफोराव बाहागोआरिफोरखौ गाज्रि बाहायनायजों जानो हागौ, एबा जाहोन खोनानायनि सिगां मोनसे हान्जानि फारसे एबा बेरेखायै मानसिखौ आनदाज खालामनानै जानो हागौ। गावनि मावखान्थिखौ गोरोन्थि फोरमायनायनिफ्राय रैखा खालामनाया न्यायनि कर्टफोरनि बिबान, जाहोन खोनानायनि सिगां जाहोनफोराव बाहागोआरि महरै सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै सुबुंफोरनि गोसोफोरखौ आनदाज खालामनायनि थाखाय गाज्रि फिथायफोर दं। कच' र्टनि मावखान्थिखौ गोरोन्थि फोरमायग्रा बिबुंथि एबा लिरथाइफोर एबा मोनसे हान्जानि सायाव एबा मोनसे हान्जानि बेरेखायै नोजोर होनायनि थाखाय राइजोआरिफोरखौ आनदाज खालामनाय एबा सुबुंखानथिखौ मानहानि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब गोहोम खोख्लैनाय।
थाबथानाय मावफारिफोरनि सायाव, जुदि बाहागोफोर एबा बिसोरनि उखिलफोरनिफ्राय ओंखारो, सरासनस्रायै उदां फुंखाफोरनिफ्राय फैनायफोरनि रुजुनायाव गोब्राब मानहानि जायो। थाबथानाय मावफारिफोरनि सायाव बिबुंथिनि गासै जाथायफोराव सोंथिया बे नङा दि सेबखांनाया हेंथा होयो ना नङा, नाथाय बेयो न्यायनि थि लामायाव हेंथा होयो ना नङा। सोंनाया मानहानि सानथांखि नङा दि बेखौ न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानजायो ना नङा। जेरै देबी प्रसाद शर्मा आरो अर्स बनाम राजा सम्राट (1) आव जुडिसियेल कमितिजों नायजादोंमोनः "
ब 'र्डजों आर' ज खालाम जानाय आनजाद जाय रायखांनायखौ खोनादोंमोन दि अभियोग खालामनाय सोदोबफोरा न्यायनि लामा आरो आयेननि थि खुंथायाव हेंथा एबा हेंथा होनो थाखाय सानजानाय थासारिफोरावमोन ना नङामोन।" बिनिखाय, गिबि मन्थ्रिजों फोसावजानाय बिबुंथिखौ न्यायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जादोंमोन, बेखौ मानहानि आदालत महरैबो फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेरजों न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनो गोसो जानाय। सैबल कुमार गुप्ता आरो अ 'र्स बनाम बी
के
सेन आरो एन्ट
(2) आव जेबो गैया, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि अनागारि खालामग्रानि थांखिया थिरांथा गोनां आनजाद। ज
इमामनि बिजिरनाया बांसिन बिजिरसालिनि थाखाय बुङो दि अनागारिफोरखौ उदां खालामनांगौ, मानोना बिसोरहा माब्लाबाबो न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोसो गैयामोन आरो बिसोरनि आखुथाया न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोसो गैयामोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय आखुथाया न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो गोसो जायो एबा सानजायो, बेखौ मानहानि महरै साजा होनो गोनां नङा मानोना अनागारि खालामग्राया न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोसो गैयामोन। आरो आर्थर रेजिनाल्डेरा बनाम राजा (राजा) नि न्यायारि कमितिनि बिजिरनाया मानहानि मावखान्थियाव हेंथा होनो गोसो जानाय नंगौना नङा।
पि
टि
क 'र्टनि मानोना अनागारि खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बे बादियाव सिल' ननि थान्दै सदननि सासे सोद्रोमाया माखासे खैदिफोरनिफ्राय जेल मावख 'गिरिफोरखौ हाजिर खालामनायनि सर' नि बागै नालिस मोनखांनायनि उनाव जेब्ला खैदिफोरजों मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, अब्ला जेल नायग्राफोरनि बिजाबाव लिरदोंमोन दि "रिमान्डेन्ड खैदिफोरनि आर' जलाइखौ खोनानायनि आथिखालनि सर 'आ मोजां नङा। जेब्ला (1) एल
आर
70
आई
ए
216ए
टी
पी
(2) 3S.C.R
460
(3) 655 सुबुरुन होनाय एबा नङाब्ला खैदीया मावखान्थियाव नुजानांगौमोन। (3) पेरेरानो फोरमायनाया जुडिसियेल कमितिजों गोरोनथि गोनांमोन। जुडिसियेल कमितिआ बेखौ गनायदोंमोन दि पेरेराया मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन आरो जायखौ रायजो राजानि बिबाननिफ्राय हगारदोंमोन।
जि
एस., एबा न्यायनि राहा एबा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि थाखाय बिथांनि सावरायनाया राइजोआरि गोनांथिनि सायाव गेबें सावरायनायमोन आरो बिथांनि मावखान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय बिजिरसालिनि मानहानि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। गिबि मनथ्रिआ गिबि समाव फोसावनाय बिबुंथिआव फोसावदोंमोन दि बिथांनि नोजोरै जारि खालामजानाय बिथोननि आयेनारि गोहोमा मा, आरो बेनि उनाव बेबादि जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय सोनाब बंग 'सोरकारखौ गायखेरनि दिहुनथायफोर चन्ना आरो खिरजों गोदै आदार बानायनायखौ होबथानायनि बिथोन हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो मिजिं दिन्थिदोंमोनदि कलकातानि थागिरिफोरा गोबां बिबांनि गायखेर रैखा खालामनो हाथावना जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गायखेर दिहुनगिरिफोरा सरकारजों हेफाजाब होयोब्ला बिसोरल' मुलाम्फा जानायल 'नङा, नाथाय बिसोर रायजोनि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय नंगुबै मोजां खालामगोन। बिथाङा अनुमान खालामदोंमोन दि जाय फसंथाना बिथांनि नोजोरआव गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन, आरो बुंदोंमोन दि गोबां मावख' गिरिफोर जाय बेखौ मिजिंथियोमोन जाय गावसोरनि फसंथानफोराव गोबां बिबांनि गायखेर रैखा खालामनो हागोन।
जायफोरखौ खामानिनिफ्राय होखारनो हागौमोन, गायखेर बुथुमनो थाखाय डिप 'फोराव थिस' न खालामनो हागौमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि "बे गोदान बिथोनआ खालि गायखेर बायग्रा आरो फानग्राफोरनि थाखायल 'मुलामफा गोनांल' नङा, बेयो थाबैनो गासै सोनाब बेंगलाव गायखेरनि जेंनाखौ फोजोबनायावबो मद 'द गोनां जागोन।" गावनि बिबुंथि समाव बिथाङा गायखेर बुथुमनायाव जानाय जेंनाफोर आरो सोनाब बेंगलाव थानाय गायखेरनि गोब्राब आंखालखौ मुंख' नायनि उनाव बुंदोंमोनः "नीउथ्रिसनजों सोमोन्दो थानाय बिगियाननि बायदिब्ला सासे सुबुंखौ सानसेयाव खमैबो 8 आउन्स गायखेरनि गोनांथि जायो, बेनिखायनो जोंनि सोनाब बेंगलाव गायखेरजों जायखिजाया जाग्रा संनाया थारैनो मोनसे दायनि समान।" बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोनः "ग्रेटार कलकत्ता गायखेर दैथायनाय स्किमनि सिङाव बुथुमनाय गायखेरनि बिबाङा सानफायाव गड़ 23 रोजा लिटारनिफ्राय बांनानै 65 रोजा लिटार जाबाय। गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा जायगायारि गायखेरनि बिबाङाव गायखेर बुथुमदोंमोन।
कलकातायाव गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय 2 लाख आरो 12 रोजा लिटारनिफ्राय बांनानै 2 लाख आरो 61 रोजा लिटार जाबाय। गायखेर दैथायनायनि बे बिबाङा गासै गोनांथिनि 656 निफ्राय 41 जौखोन्दो जायो। गुबुन हादोरफोरनिफ्राय पाउडार गाइखेरखौ थोजासे बिबाङाव मोननो हायोब्ला बे जगायनाया गोबां बांहोनो हागौमोन। नाथाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै, भारत सोरखारा पाउडार गाइखेर दैथाइहरनायखौ दबथायदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै गोबां जेंना मोनदांदोंमोन। ग्रेटर कलकत्ता ओनसोलफोराव, गायखेरनि गासै गोनांथिया आथिखालाव खमैबो 6 लाख आरो 30 रोजा लिटार "आरो" सरकारा बे गोदान बिथोन फोसावनायनि फिथाय महरै गोदै आदार फसंथाननि माखासे मावसाफोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनायनि बाथ्राखौ सान्दों। कलकत्ता सोहोराव फ्राय स्नि रोजा गोदै आदारनि गलाफोर दं आरो बेयाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमाया सा 3,500 सो आरो गुबुन सोहोरफोराव फ्राय सा 1,000 सो दं।
बिसोरहा फ्राय 4,000 सो दं। बेनिखायनो बेफोर गोदै आदार फसंथाननि गासै मावसाफोरनि अनजिमाया 39,000 सो जायो। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि प्राय बे गोदै आदारनि गलाफोरा संख्रि गोनां (नोनटा) बायदि रोखोमनि जाग्रा मुवाफोर जेरै निमकी, सिंगारा, राधाबल्लवी, लुची दलपुरी, कचुरी, झुरिभाजा, एलर्डम, कारि, दालि बायदि बायदि बानायो। बेनि अनगायैबो, गाइखेरनि गाइखेरखौ बैफोर गलाफोरजोंबो फान्नाय जायो जाय रोखोमसे गोदैफोरबो फानो जायहा चन्ना एबा खिर (गावसोरनि थियारि खालामनायनि थाखाय) नि गोनांथि गैया। "बै" बैफोर मावसाफोर जायफोरा बावैसोसिम कलकातायाव गायखेर आरो चन्ना लाबोगासिनो दंमोन बिसोरो दासिम सरकारनि गायखेर बुथुमनाय मिरुफोराव गाइखेर दैथायनो हागोन ", आरो" सरकारा बुथुमनाय गायखेरनि बिबाङा थारैनो सानफ्रोमबो 800 सो बांदों। आरो थाबैनो कलकातानि बायजोआव गायखेरनि गोदान बिबाङाव 25 लिटार बुथुमनाय जागोन।
मिजिं थिनाय बायदियै, गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खमैबो 1,000 दाजाबदेरनाय डिपो खुलिनो गोनां जागोन। गुबुन गोदैफोरनि गोनांथियाव बांनाय थासेयावबो गोबां मावसाफोरा खामानि गैयै जायोब्ला, सरकारा बिसोरखौ बै डिपोफोराव थिसन्नो थियारि। बे गोदान बिथोनआ खालि गायखेर बायग्रा आरो फानग्राफोरनि थाखायल 'मुलाम्फा जागोन। बेयो थाबैनो गासै सोनाब बेंगलनि गायखेरनि जेंनाखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होगोन। "1965 मायथाइनि गावसोरनि आर' जलाइ नं
369 आव मेसार्स रामलाल घोष आरो फिसौफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि सोनाब बंग' रायजो आरो जुनार फिनाय आरो जुनार फिनाय बिफान 657 सिबिथाइफोरनि सेक्रेटारिआ गाज्रि आखुआव खामानि मावदोंमोन आरो" कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ आबुङै आरो आबुङै नेवसिदोंमोन आरो बेखौ फरायनाय एबा सानना नायालाबानो "गोरोनथिगैयै आरो रागा जोंनानै बिथोनखौ फोसावदोंमोन, जायनि फिथायफोरखौ बुजिनो आरो बुजिनो गोसो गैयालासे हगारदोंमोन।
सुबुंफोरनि फारसे गावसिनि बिबान "(दफा 18)। बिसोर बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर आरो खोआ खीरजों लोगोसे खालि गायखेर दिहुनजानाय बेसादफोरावल 'फालांगि खालामनाय गुबुन फालांगियारिफोरा गावसोरनि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि आबुं होबथानायनि जाहोनाव आबुङै खहा जालांगासिनो दंमोन (दफा 19); दि हेंथा होजानाय बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौल' होबथादोंमोन, नाथाय बिनि खारथाइखौबो होबथायोमोन, आरो हेंथा होजानाय बिथोनजों बिनायगिरिफोरखौ दिहुननायनिफ्रायल 'होबथायाखैमोन, नाथाय एखे जाहाज गाथोनखौ जगायनो एबा ट्रेनफोर जाहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ कलकातानि सिङाव आरो बायजोयाव गुबुन गुबुन बायगिरिफोरनो दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन (दफा 20); दि" सोनाब बंग' नि रायजो खुंगिरिनि सिगाङाव बुंजानाय बिबुंथि बानायनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन एबा जेबो बेसाद गैयामोन/एबा बुंजानाय बिबुंथिखौ जुक्तिगोनां महरै दानाय जायामोन "(दफा 24); आरो बै खौरां बिलाइफोरनि बायदिब्ला 4,000 सो खाथिखालानि गलाफोर आरो 4,000
मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिआ 4 सुबुंफोरनि न' खरखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
गावनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिबुंथिजों, मानोना बिथाङा खालि "कन्ट्र' ल अर्डारनि आयेनारि आरो आयेनारि गनायथिनि सायाव गोसो दंमोन, आरो जाथाय महरै बिनि समाजारि रांखान्थियारि थारथिनि सायावल ', नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिबुंथिआ आर' जलाइगिरिफोरनि जाहोननि बेरेखायै सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गिबि मनथ्रिनि थाखाय बिथोननि हेफाजाबाव मोनसे रायजोआरि आर 'जलाइ खालामनाय, 658 नि जाथायनि गियानजों, नेम निसिया रायजो सरकार आरो जुनार फिनाय आरो जुनार फिनाय आरो जुनार फिनाय सिबिथाइ बिफाननि सेक्रेटारिनो बिथोन होदोंमोन दि मानो कन्ट्र' ल अर्डारखौ उदायै फोसावनाय जाया, बेयो" गोरोनथिगैयै आरो समगैयै "आरो" हेंथा गोनां ", गिबि मनथ्रिनि थाखाय बिखान्थिनि बेरेखायै लानाय रैखाथिखौ आगुयै सेबखांदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिजों खालामनाय सावरायनाया अनागारि नङा, रायजोनि मोनसे गोनां बिबुंथि फोसावग्रा जाय गाइखेरनि गोदैफोर थियारि खालामो।
बिसोरनि फालांगिनि बिखान्थिआ बिथांनि दायगिरिफोरजों गायसनजानाय बुंफुरलुआव दं, आरो बे सुबुरुनदि बिथोनखौ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बेखौ "सांग्राङै, गावनोगाव आरो अनागारि महरै आरो फिथायफोरखौ जोथोन लायालाबानो, आरो सुबुंफोरनि फारसे गावसोरनि बिबानखौ सान्नाय गैयालाबानो" खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गिबि नोजोरै न्यायनि खुंथायखौ हेंथाहोनो सानना लानाय जायो, मानोना बिसोरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै सानदांथि गैयै थासारि सोमजिहोनो हागौ आरो रोखोमसे दाबिफोर थानाय गुबुन सुबुंफोरखौबो बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथानो हागौ। बिबुंथिआव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोरनि जेबो थोंजों मुंख 'नाय गैया, नाथाय दा बेयो सरासनस्रा बिथाय दि गिबि मन्थ्रिखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय आरो सरकारनि सायाव होनाय खान्थिनि जेंनाफोरनि बागै मिथियोमोन। सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि गासै बुंफ्रुदलुफोरनि बागै बिथाङा मिथियामोन ना मोन।
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जेराव बिथाङा गिबि मन्थ्रिमोन, बै सरकार, जेराव बिथाङा गिबि मन्थ्रिमोन, बै बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगां गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ मिथिहोनाया बिथांनि बिबानमोन आरो बबेबा बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ मिथिनाया बिथांनि बिबानमोन। गिबि मनथ्रिनि थांखिया जेखि जाया मानो आरो गिबि मनथ्रि महरै बिथाङा जायखौ सुबुंफोरखौ मिथिनायनि थाखाय गोनांथि सानदों मानो, मोनसे बिबुंथि जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगां सरकारनि बाथ्राखौ राइजोफोरनो दिन्थिदों मोन, आरो सुबुरुन होयो दि जाय सुबुंफोरा गाइखेरनिफ्राय गोदैफोर बानायो, बिसोरो दायगोनांमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि उलथा आखुआव खामानि मावगासिनो दंमोन, बेखौ न्यायनि थि खुंथायजों रायज्लायनो सानना लानाय जादोंमोन। गिबि मनथ्रिनि काउनसिला इउनाइटेड किंडमनि माखासे बिजिरथिफोरनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दानथेलायो, जेराव बिजिरनायाव हेफाजाब होनाय जाथायफोरा जूरीनि बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे मोनसे केस जायो।
थाबथानाय मावखान्थियाव एबा बैफोराव बाहागोफोरनि सावरायनायखौ न्यायनि खुंथायजों हेंथा होनाय नङा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय खामानिफोर एबा आखुखौ साजा होनो नागिरो; आरो जों बेखौ थि खालामनो हाया दि जेब्ला मोनसे केसनि बिसारखौ सासे जज 659 जों जुरिनि हेफाजाब गैयालासे खुंनाय जायो अब्ला न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनानै जेबो मानहानि खालामजाया। न्यायबिथानि बिथाया खालि जूरीनि गोसोयाव जाय गोहोम गोग्लैनो हागौ, बेनि सायावल 'नङा, नाथाय मानहानि आखुनिफ्राय जानाय गाज्रि जाउनफोर, जाय मोनसे हान्जानि मानहानि, एबा गाज्रि बाहायनायजों मोनसे हानजाखौ रायजो राजानो मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथाव
कच 'र्टनिफ्राय जेबो रैखाथि गैयालासे मावफारिखौ फोजोबनाय एबा बैफोराव बाहागोफोरखौ गाज्रि बाहायनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय जुरीनि हेफाजाब गैयालाबानो बिसार खालामनायनि मावखान्थियाव मोनसे बाहागोखौ हमथानानै एबा बिथांनि जाहोननि बेरेखायै सुबुंफोरनि गोसोयाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे थासारि सोमजिहोनायजों न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनो हागौ, मानहानि बाथ्रा नङा। जुदि मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआ नालिस खालामनायनिफ्राय हेंथा होजानो हागौ, अब्ला बिथांनि मावफारि एबा रोखोमसे जाहोन थानाय सुबुंफोर जाय मावफारिखौ जुरिनि हेफाजाबजों एबा जुरिनि हेफाजाब गैयालाबानो बिजिरनाया नंगुबै नंगौना नङा। विलियम थमास शिपिं क'., इन रि
एच
डब्ल्यू
ढिल्लन एन्ड सन्स लिमिटेड बनाम दि कम्पानि, इन रि
सार
आरो रबार्ट थमास (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फोसावनाया अनागारि मावखान्थिनि सोमोनदै बै बाहागोफोरखौ मानहानि बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ।
कच 'र्टनि, मानोना बेयो बै हानजाफोरखौ थाद' नो एबा गोरोबहोनो जाहोन जानो हागौ, आरो मानोना बेयो बिसिबां मुवाफोर थानाय सुबुंफोरखौ कच 'र्टआव फैनायनिफ्राय होबथायो, आरो बिनि जाहोनाव न्यायनि लामायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। नाथाय जे
मौघमआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे ओरैबादि थासारि दं जेराव सासे सरासनस्रा आयेन बिजिरगिरिया मानहानिनि सोंनायखौ एसे गुबुन रोखोमै सोङो जेराव बे (चांसरी) खोन्दोआव जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिया बेजों मोगामोगि जानो गोनां जायो। सरासनस्रा आयेन बिजिरगिरिया गुबैयै जूरीनि गोसोयाव बुंजानाय मानहानिनि गोहोमखौ सानगासिनो दं आरो, आं सानो, बिथाङा साखिफोरखौ फोरमान होनो सिगां फैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दायगोनां मानहानि गोहोम एबा जानो हाथाव गोहोमखौ बिजिरनांगोन। बे सानफोराव, जायखिजाया हाराव, बे खोन्दोआव जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिया प्रेसआव फोसावजानाय बिबुंथिफोरजों एसेबो गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना गैया, जायनि फिथाय महरै बिथांनाव फैगासिनो थानाय केसफोरनि बिखान्थिफोर आरो फोरमानफोर दं।
बेखौ बुजियो; आरो मोनसे खौरां बिलाइनि नोजोरआ, जिखिजादोआ बुजिनो हाथावब्लाबो, गावनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि मथै, चांसरी डिवीजननि सासे बिजिरगिरिया बे बिथायाव जागायो दि खालि मोननो हाथावसिन जाथायावल 'जानो हागौ दि बेबादि फोरमायथिनि खौरां बिलाइजों सेबखांनाया, जायखौ आं बेयाव सान्नो गोनां, बिजिरनायनि राहा एबा बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो, सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय गोहोम खोख्लैगोन, जायखौ कर्टआ जोबनायाव होनो गोनां जागोन। "नाथाय जोंनि कर्टफोरा कर्टफोर, जाय आयेन आरो समानथि मोन्नैखौबो सामलायो। बेखौ सान्ना ला दि बिसावरायखौ सामलायग्रा सासे बिजिरगिरिया खौरां बिलाइफोराव बिबुंथिफोरजों एबा गुबुन मीडिया सुबुं फोनांजाबजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना नङा, नाथाय बे बाथ्राखौ गनायनो गोब्राब जागोन, गुबैयै जोंनि हादाबाव जेराव हारियारि सुबुं एबा हारिनि सुबुंफोरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजानाय आखुथाय दं, जेराव बिजिरनो गोनां।
राइजोआरि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
सासे बिजिरगिरिया सासे जुरीमेननि रुजुनायाव जोबोद गुबुन थाथायाव थायो। जेबो ओंथि गैयैयावबो सासे बिजिरगिरिया गावनि मेलेमनिफ्राय बेबादि बाथ्राफोरखौ ओंखारहोनो जेबो गोब्राब जाया, जाय केसाव फोरमान नङा। बेयो थारैनो बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सानफ्रोमबो जायो। कर्ट अफ क्रिमिनल (1) 662 अपीलनि बेलायाव बेयो बांसिन जायो, जाय साजानि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव आयेननि बाथ्राफोरजों आबुङै मोगा-मोगि जागासिनो दं, आरो जाय साजानि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव बिजिरगासिनो दं दि साजाया थार नंगौ एबा नंगौ नङा। "बेयो अब्ला सैथो जानो हागौ जेब्ला मोनसे आपिल क 'र्टआ आयेननि सोंथिफोरखौल' थि खालामो एबा आपिलआ साजानि सोंथिफोरखौ सिमागोनां खालामो, नाथाय जेराव मोनसे मावफारि जायखौ क 'र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्स, अपील्स एबा अपील्स क' र्टआव फोरमाननि सायाव बिजिरनाय जायो, बियो आइनजों गोहोम खोख्लैया, बियो खौरां बिलाइफोराव बुंनोबो हाया दि बिजिरगिरिया मा फारागथि दं।"
नोंनि बिजिरनाया रोखा खालामो दि मोनसे थाबथानाय केस एबा मोनसे हान्जानि गाज्रि बाहायनायनि सायाव बुंनाया मानहानि समान जानो हागौ जेब्ला केसखौ जुरिनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जायो, आरो बै समाव नङा जेब्ला बेखौ सासे जज एबा जजफोरजों बिजिरनाय जायो। सरासनस्रायै मोनसे कर्टआ मानहानि थाखाय मावफारि जागायनो हाया जेराव खालि बिरोंदामिनारि मानहानि दं। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार बनाम मतिलाल घ 'स आरो गुबुन (1) आव जेनकिन्स, सी
जे
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मानहानि श' टफिडनि थाखाय मावफारिखौ जोबोर रैखाथिजों जुरिजेननाय जायो आरो गावनि बिबानखौ मोजाङै फालिनायाव जायखिजाया कर्टआ बिसोरखौ नेवसिनो हाया। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि मानहानि थाखाय साजा होनायनि ओनसोला गावनोगाव, सिमा गैयै आरो दबथायजायैमोन आरो बेखौ जोबोर सांग्राङै बाहायनांगौः बे गोहोआ बे बरनायनायखौ मोनदांनो हाथावना जागोन जेब्ला बेखौ बुजिनो हायो दि जेलाव दोननायनि जेबो सिमा गैया एबा जरिमानाया होजानो हागौ जाय कर्टजों लाजानाय नङा।
बेखौ नोजोर हो दि 1926 माइथायनि कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्ट 12 आरो 1952 माइथायनि एक्ट 32 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव आदालतखौ मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय बिजिरसालिनि गोहोआ दबथायजायै एबा सिमा गैयै गोहो नङा। बबेखानि, बियो मोजाङै सांग्रां आरो रैखाथि होआलाबानो बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ जागायनो हानाय नङा। नाथाय बेनर्जी, 1., जाय जायगायारि थासारिफोरजों सांग्रां जानांगौ, बिनि नोजोरआ बेनोमोन दि गिबि मन्थ्रिनि मावनाया न्यायनि लामायाव हेंथा होनो हागौ मानोना बिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायाव आरो रोखोमसे जाहोन थानाय सुबुंफोरनि सायाव "गाज्रि गोहोम" गोग्लैनो हागौ, आरो आपिलाव जिरायनाया जों सान्नाय नङा दि बिथाङा गावनि गोहो एबा बिबुंथिनि आखुथाइखौ गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन, जायखौ बिथाङा "गाज्रि गोहोम" खोख्लैदोंमोन। जे
बेनर्जी, जाय जोबनायाव मानहानि साजाखौ बिथाङा जेबो नंगुबै साजा होजायाखै होन्ना सान्दों, बिथाङा खालि मोनसे थार बिरोंदामिनबो दिन्थियाखै।
न्यायनि खुंथाइयाव हेंथा होनाय। बे थासारियाव गिबि मनथ्रिआ गोरोनथिगैयै खामानि मावनाय आरो मावखान्थिखौ गनायजायै फोरमायनायखौ नोजोर होनानै जे
बेनर्जीनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
