1953 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
18। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि दारै क्रिमिनल आपिल नं
592 आव केस नं
147/पि/1951 आव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, 19थि कर्ट, बम्बेनि कर्टनि 21 मे, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय क्रिमिनल आपिल नं
592 आव आपिल खालाम। बि
एच
लुल्ला आरो राजिन्दर नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। पर 'स ए
मेहताया फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ मेहर चन्द महाजन सी
जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सायाव बम्बे रेन्ट आइ रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1947 नि दफा 18 (1) नि दारै दाय होनाय जादोंमोन।
साजा होजादोंमोन आरो सानसेनि एस
आइ
आरो 100 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। ब्रैथि दायगोनां, रोशनलाल कानजिलालखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। माथ्रा दासआ गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेखौ 8 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव गजेन्द्रगढ़कर आरो जे
जे
चैनानीआ खोनासंदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा 2,400 रांनि बिबांखौ नाजावबायमोनब्लाबो बिसोर आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना बुंजानो हाया मानोना आयेन बायदियै रांखौ लीजनि गनायथि होनायनि बेलायाव मोनसे प्रिमियाम होनना मानिनाय जायामोन। बे बिन्दोआव गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आथिखालनि केसाव, बिल्दिंनि सोमोन्दै ओरैबायदि जेबो गोनां हाबा दं, जायखौ मोन्नैबो बाहागोआ गनायनाय गैयाब्ला आबुं खालामथारनांगौमोन।
जुदि न 'बिगुमाया जायखिजाया जाहोनजों बिल्दिंखौ फोजोबनाया जाथावै मोनोब्ला, बिनि बेरेखायै सासे गोसो गोनां बाहागिरिया मा मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, मिस्टार लुल्लाजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं दि आथिखालनि मामलायाव जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दायगोनांआ 2,400 रां मोनदों, जाय थासारिफोराव जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि बिसोरखौ दफा 18 (1) नि गाज्रि थासारियाव लाबोनाया मानोना लीजनि जेबो गनायथि गैया। मोनसे गोरोबनायल 'दं दि बिल्दिंखौ आबुङै आरो मोजाङै फोजोबनायनि उनाव न' बिगुमाया नालिस खालामग्रानो मोनसे थि फ्लेटखौ लीजआव होगोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 18 (1) आ बिनि बे रोखोमनि गाज्रि मावफुंथायारि रादाइफोरनि सिङाव लाबैया। "मोनसे उलथा नोजोरखौ 1949 मायथाइनि गुबुन मोनसे दफा 1178, गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दोआ फुल कोर्ट (161) नि फुल बेंचआव सोंदोंमोन।
फुल बेन्चनि बिजिरनाया बेफोर बाथ्राफोरावमोनः जुदि आबुं न 'नि बिगोमा महरै आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय 2,400 रां नाजावोमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा होनो गोनांमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ दानफ्रोमबो 75 रांनि गनायजानाय भारायाव बुंजानाय न' आव फ्लेट नं
15 नि दखल लानो ह 'मगौमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरजों 2,400 रां नाजावनाया 1947 मायथाइनि बम्बे एक्ट एल
भि
आइ
आइ
नि दफा 18 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो नामा? बे सोंनायनि फिननायखौ फुल बेन्चआ नंगुबै महरै होयोमोन। फुल बेन्चआ थारै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि खुगा रादाइया लीज नङा, नाथाय बेयो इयुनाव लीज होनो थाखाय मोनसे गनायथिनि समानमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिजिरनाया आयेन आफादनि आबुं दफा 18 नि सिङावमोन।
घआ न 'मालिकजों प्रिमियामनि रसिद आरो आयेन आफादानो न' मालिकजों प्रिमियामनि रसिद आरो जायखिजाया न 'खरखौ लीजआव होनायनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोनि गोनांथि दं। बेनिखायनो न' मालिकजोंल 'मोनसे रसिदआ मोनसे दाय जानाय नङा, नाथाय बै रसिदखौ जायखिजाया न' खरखौ लीजआव होनायजों सरजाबफानांगोन। बै सोमोन्दोआ थि जायागौमानि जेबो दाय खालाम जानाय नङा। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय श्री लुल्लानि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि प्रिमियामनि रसिदआ लीजनि रसिदजों लोगोसे जानांगौ। जुदि लीजआ इयुननि अक्ट 'आव नुजायो, अब्ला बिथांनि बायदिब्ला प्रिमियामनि रसिदआ लीजनि अनुदाननि "सोमोनदोआव" नङा। बेनिखायनो बे खोन्दोआव जोंनि बायदिब्ला गाहाय सोदोबफोरा "सोमोनदोआव"। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि आयेन आफादआ बोसोन होनानै "गनायनाय एबा गनायनाय" नि फोरमायथिखौ बाहायाखै एबा "लीज" नि गनायथि "नि मोनसे रायथाइ महरै बाहायदोंमोन।
बेनि सरासनस्रा ओंथियाव बेनि ओंथिया जाबाय "बेजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां", आरो बेनिखायनो बेनि गोनांथि गैया दि लीजनि गनायथिजों लोगोसे न 'मालिकजों एखे समावनो रसिद जाथारनांगौ। जेब्लासिम लीजनि गनायथि आरो न' मालिकजों प्रिमियामनि रसिद जानायनि गेजेराव सोमोन्दो गायसन्नाय जायो, अब्लासिम बे बाहागोनि राहाफोरा गोजोन जागोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै दि आथिखालनि बेलायाव प्रिमियामनि गनायथि मोन्नाय न 'मालिक आरो न' न 'नि गनायथि होनायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेयो सैथो दि जेब्ला बिथाङा प्रिमियामनि गनायथि मोनो अब्ला बिथाङा लीजनि गनायथि होआमोन। बियो सैथो दि जेब्ला प्रिमियामनि गनायथि मोनो अब्ला बिथाङा गावनि न' खरखौ गावनि न 'खरखौ लीजनि गनायथि होनो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। नाथाय प्रिमियामनि नाजावनायाव न' मालिकनि थांखिया आरो प्रिमियामनि रां होग्रानि थांखिया सन्देह गैयालासे न 'मालिकनि बाहागोखौ लीजनि गनायथि होनायमोन।
न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरि मोन्नैनिबो थांखिया सोमोन्दो गोनां न' खरखौ लीजआव होनायमोन आरो बे थांखिया एसे जाफुंसारदोंमोन आरो बे लीजखौ होनायनि सोमोनदै न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे खुगा रादाइजों जागाय जेननायनि थाखाय न' खरखौ दखल होनायनि उनाव लीजखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै नङा दि न 'मालिकजों मोन्नाय प्रिमियामनि होनां रांआ जायखिजाया न' खरखौ लीजआव होनायजों सोमोन्दो गैया। बे सैथोथिया दि जेब्ला प्रिमियामखौ मोन्नाय जादोंमोन बै समाव जेबो अनुदान होजायाखैमोन, बे सैथोथिया दि लीज होनो थाखाय खालि मोनसे गोरोबनायल 'मोन, नंगुबै बाथ्रा दि लीजआ इयुननि अक्ट' आवल 'थाफायोमोन, अब्लासिम सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर जायसिम न' खरनिफ्राय प्रिमियाम मोन्नाय आरो लीजखौ आबुं महरै मोनफिन्नायनि गेजेराव सोमोन्दो दं। "
आर 'जलाइगिरिफोरा आरो मानिदोंमोन दि बैफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुन गैया आरो फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमान होनाय जादोंमोन दि मामलाया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं आरो बे कर्टाव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन। बे आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव बै फोरमान बिलाइ, 163 आव दं। आर' जलाइयाव थिरांथा लानो गोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि थाखाय फुल बेन्चजों होनाय फिननाया थार नंगौना नङा, आरो सासे सुबुंजों रां रिसिभ खालामनाया जाय लुनायनि समाव गंसे बिल्दिंनि लीज होनो थाखाय मोनसे मावफुंयारि रादायाव हाबलाङो, आइननि दफा 18 (1) नि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो, दफा 18 (1) आव बुंनाय जादोंः "जुदि सोरबा न' लुगिरिया गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय सोरबा सुबुंनि गेजेरजों जायखिजाया जरिमानाया, प्रिमियाम एबा रां जमा खालामनाय एबा गुबुन जायखिजाया गनायनाय, भारानि मानथाखो, एबा बेबादि जायखिजाया न 'लुग्रानि लीजखौ गोदान खालामफिननाय एबा गोदान खालामफिननाय आदबजों साजा होजागोन।"
बे बाहागोनि सिङाव न 'बिगुमाया खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो नांगौ। बे खोन्दोआ "खाजोना होग्रानो नाङा, गोदान खालामबावनो नाङा एबा लीजखौ सोलिहोबाय थानो नाङा" खौ फोरमायो। गिबि नुथाइआव, लीजखौ होनो थाखाय बेयो मोनसे मावफुंथायारि रादाइखौ लाफादेरनाय नङा। "गोदान खालामबावनाय एबा लीजखौ सोलिहोबाय थानाय" सोदोबफोरा रोखायै बोसोन होयो दि मोनसे सोलिबाय थानाय लीजखौ गोदान खालामबावनांगोन एबा सोलिहोबाय थानांगौ। बे बिथिङाव, खाजोना होग्रानि दान होनायनि ओंथिया गोदान एबा गिबि खाजोना होग्रानि दान होनाय; खाजोना होग्रानि गोदान खालामनायनि ओंथिया बिनि जोबनायनि उनाव खाजोना होग्रानि दान होनाय; आरो सोलिबाय थानायखौ मोनसे खाजोना होग्रानि सोलिबाय थानायखौ सान्नायबादि मोनो। लीजखौ होनो थाखाय मोनसे मावफुंथायारि रादाइया बाहागोनि सिमानि सिङाव फैयो ना फैया "सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि बाहायनायनि थाखाय बेनि उनाव नायसंनाय जागोन। बेखौ खालामनायनि सिगां बुंनाय जायो दि मोनसे आगजुआव सरासनस्रायै मोनसे खाजोना होग्रानि सोदोबफोर थायो, जेराव बेखौ मोनसे मावफुंथायारि सोदोबफोर थाफादेरनाय जायो।
जि, जेराव खाजोना होग्राजों खाजोना होनायनि सिगां माखासे बाथ्राफोर खालामजानांगौ, जेरै न 'खरखौ फोजोबनाय एबा फाहामनाय एबा फोसाबनाय, एबा खाजोना लाग्राजों, जेरै जामिन मोन्नाय। (वेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, नैथि सुजुनाय, खोन्दो 20, पृष्ठा 37 39)। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेनिखायनो फुल बेंचा जोबोर थारै मानिदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय 164 खुगा, गोरोबथिया मोनसे खाजोना दाथाय नङामोन नाथाय बेयो इयुनाव खाजोना होनो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि समानमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नो हागौ दि, थारै, बे मामलायाव खाजोनाया माब्लाबाबो थावरियाखैमोन। बेनि अनगायैबो, 1948 मायथाइनि बम्बे लेन्ड रिक्विजिशन एक्ट XXXIII आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, फोसाबनाय बायदियै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा न' खरखौ बेनि आबुं जानायनि उनावबो हगारनो हायाखैमोन जेब्लासिम सामलायगिरिया मोनसे थि न 'सिस होजायाखैमोन दि कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव बिनि न 'खरखौ थाबैनो आबुं खालामाखैमोन।
मावफुंथायारि कन्ट्रेक्टखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय ज 'जादोंमोन। बेबादि थासारियाव जाय सोंनायनि गोनांथि दं बे जादों दि दफा 18 (1) आ बै समाव रांनि साजा होनो हाथाव रसिद खालामो नामा जेब्ला लीजआ थाफादेराखैमोन, आरो जेब्ला ओरैबायदि जाथावना दंमोन दि सानना लानाय लीजआ माब्लाबाबो थाफादेरनो हायामोन। बेयाव बेखौ नायनो हागौ दि दफा 18 (1) नि राहाफोरा साजा होनो हाथाव आरो बे साजा होनो हानाय आयेनफोर लुनायनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय नेम दि जुदि मोननै जाथावना आरो गनायथाव लुनायफोरखौ साजा होनो हानाय राहानि सायाव दोननो हायो, अब्ला कर्टआ बै लुनाय फारसे गोसो होनांगौ जाय आयदाखौ जुरिमाना होनायनि बदलै जरिमानानिफ्राय उदां खालामो। बेयो जुदि; आयेन आफादनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथिखौ फुवारनो कर्टनि गोहो गैया। जेरै लर्ड मैकमिलन आरो नर्थ इस्टार्न रेलवेनि दारै मुंख' नाय जादोंमोन।
मोनसे नेमखान्थिनि रावखौ बेनि रावनि मोजांसिन आरो सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय बारलांनानै जेसेबां मुलामफा गोनांब्लाबो गोसारहोनो थाखाय। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 18 (1) नि रावखौ बेनि मोजांसिन आरो सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय बारलांहोआलाबानो, आयेन आफादजों बाहायजानाय "सोमोनदोआव जोबोर गुवार बुंफुरलु" आ मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेननो हागौ, दि आयेन आफादआ दफा 18 (1) नि (1), 295,165 साजा गोनां फिथायफोरखौ प्रिमियामनि न' बिगुमाजों रसिद आरो लीजनि अनुदाननि गेजेराव जायखिजाया सोमोनदोआव बाहायनो लुगैयो। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते खोनदोनि सोमोनदोआव "सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि सायाव बांद्राय जर होदोंमोन। "बिसोरनि गुवारसिन ओंथि" नि सोमोनदोआव सोदोबफोरखौ होनानै, जेरै "सोमोनदो गोनां" एबा "सोमोनदो गोनां", बेयो बे सोमोनदोआ रोखा आगुलैखोन एबा मोनसे लीजनि गोदानथि खालामजानांगौ, जेब्लासिम बेखौ एखे समावनो मोनसे लीजनि एबा लीजनि रसिदखौ मोननो हाया, बुंनाय जायो।
मोनसे लीज होनायनि सोमोनदोआवमोन। न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ मोनसे लीज मोनजासिम थाफादेरनाय नङा; गुबुन सोदोबफोराव, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बै समहालागै थाफादेरनाय नङा जेब्लासिम बै समफथिनि थैनाया जाय गावनि दखलआव लानो हाथावना, जुदि आयेन आफादआ साजा होनो हाथावना गनायथिनि सायाव रांनि रसिदफोर खालामनो सानदोंब्ला, खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायगौमोनः "जायखिजाया जरिमानाया मोनो, प्रिमियाम एबा गुबुन जेरै जमा एबा जमा एबा लीज एबा न 'खर' नि लीजनि सोमोनदोआव मानथाखो भारानि अनगायै गुबुन जायखिजाया गनायथिया, बेबादि न 'लुगिरि एबा सुबुंखौ दफाआव दिन्थिजानाय रोखोमै साजा होनाय जागोन। खोन्दोआ थांखिखौ साजा होनो हाथावना खालामाखै; बेयो मोनसे आइनखौ साजा होनो हाथावना खालामो जाय आइनआ लीजनि थाथायजों सोमोनदो दं। बेयो खालि गुबुन आखायजों साजा होनो हाथावना रां रसिद खालामनायनि सायाव साजा होनो हाथावना नङा।
साजा होनो हाथाव आरो लीजआ नुजासिम रां मोन्नाय सुबुंजों जेबो दाय खालाम जानाय नङा होनना बुंनो हायो। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि 'न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जायखिजाया सोमोन्दोआ आखुआव मावफुंजानाय गोरोबथिनि मावफुंनायाव नुजायो एबा बेबादि गोरोबथिनि मावफुंगिरिनि फोरबोआव रां मोन्नाय सोमोनदोआव "प्रिमियाम" सोदोबखौ आरजाथावै बाहायनो हायो, बेयो जानो हागौ दि जुदि मोनसे लीजआ (थारै थाथायाव फैयो अब्ला रांनि जायखिजाया रसिद जाय बै लीजाजों सोमोन्दो दं, दफा 18 (1) नि गाज्रि सिङाव गोग्लैनो हागौ, नाथाय बे सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथिखौ नारसिननाया गोनांथि गैया मानोना आथिखालनि 166 मामलायाव माब्लाबाबो जेबो लीज गैया आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ माब्लाबाबो दालाबा। न' लुग्राया माब्लाबाबो बाहागोलागिरिनिफ्राय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो न 'आव बाहागोलागिरिनिफ्राय रां सोलायनाया माब्लाबाबो भारानि सोलायसोल' नि सुत नङा।
बिनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि, रावारि ओंथिआव, खोनदोनि रावआ फुल बेन्चजों बिनि सायाव दोननाय लुनायखौ खालि "सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि सायाव जर होनानै रोखा खालामाखै। जोंनि सान्नायाव खोनदोनि राव; 'मोनसे लीजनि गनायथि, गोदान खालामनाय एबा सोलिबाय थानायनि सोमोनदोआव "मोनसे लीजनि थाथाय आरो बै लीजनि सोमोनदोआव एबा बै लीजनि सोमोनदोआव मोनसे रांखौ होनायनि सानथांखि खालामो। लीजनि थाथाय गैयाब्ला बेनि जेबो मुंख' नाय जानो हाया। जुदि आयेन आफादआ खालि मावफुंयारि रादाइफोरनि सायाव पाग्री मोन्नाय सुबुंफोरखौ साजा होनो सानदोंब्ला बियो रोखा आरो रोखा राव बाहायनानै गावनि थांखिखौ रोखा खालामजानांगौमोन। जों खोनदोनि सायाव लुनायखौ आयेननि सेथि बाहागोआव नुजानाय थासारिफोरजों जोनोम होनाय जायो। बे खोन्दो 6 नि खोनदोआव बुंनाय दं दि" थि खालामनाय ओनसोलफोर "आव, बे बाहागोआ बे फालांगि एबा दोनथुमनाय न 'नि थाखाय बाहायनाय जागोन, बे बाहागोआ सोलोंथाय एबा दोनथुमनाय न' नि थाखाय बाहायगोन।
गुबुन सोदोबफोराव, न 'खरखौ खाजोनायाव होनाय एबा लीजआव होनाय नङा आरो न' खरखौ लीजआव होनाय नङा आरो जेराव लीजआव होनाय जागोन आरो जायनि लीजआ जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। "न 'मालिक" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआबो एखे दाथायखौ बोसोन होयो। आयेननि दफा 5 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि "न' मालिक" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय बै समनि थाखाय गावनि एकाउन्टाव एबा गावनि फारसेनिफ्राय, एबा जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा सासे ट्रास्टि महरै, सासे गुबुन सुबुंनि थाखाय जोथोनगिरि एबा रिसीभार महरै, एबा जाय भाराखौ नाजावगोन एबा भाराखौ नाजावगोन जुदि न 'खरखौ सासे भारा होग्रानो हगारनाय जायो। बेयो रोखा दि मोनसे मावफुंथायारि गोरोबथिनि बिथायाव आर' जलाइगिरिफ्रा जेबो भाराखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गैया। बिसोर खालि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं, एबा नाजावनायनि मोन्थाइ दं, आरो आर 'जलाइगिरिनि थार बुंफुरलुखौ जारि खालामनाय एबा दानस्लायनायनि उनाव।
टि "आ एखे दाथायखौबो सुबुरुन होयो। रायजोनि थाखाय श्री मेहताया, गोजौ आदालतजों" सोमोनदोआव "सोदोबफोरनि सायाव जर होनायखौ हेफाजाब होनायनि अनगायैबो, बाथ्रा दानथेलायो दि दाथायखौ दफा 18 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै हेफाजाब होनो हायो, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः" 18 (3) बे खोन्दोआव जेबोआनो सेप्तेम्बर, 1940 नि गिबि साननि सिगां खालाम जानाय जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव होनाय जायखिजाया रां होनाय एबा जायखिजाया सुबुंजों न 'मालिकनो दाहारनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया रां होनायनि सायाव बाहाय जानाय नङा, मोनसे थाग्रा न' नि गासै एबा बाहागोखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय एबा गंसे न 'नि थाग्रा खोन्दोखौ सासे बिगोमा महरै, सासे खाजोना लागिरि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव, बिथांखौ बेबादि हायाव लुनायनि मोन्थाइ होनाय, मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, जाय लिरबिदांआव जागोन आरो जायखिजाया रेबथुमनाय गोरोबथिनि अनगायै, भारतनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया बाहागोआ लोगोसे थाफानांगोन, जेरै हानि बिगुमा एबा गासिबो बाहागो।
जेब्ला बेबादि सुबुं एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनो थाखाय लुनायखौ फोजोबनाय जायो। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि नाथाय बे एंगारनायनि थाखाय मावफुंथायारि रादाइखौ दफा 18 (1) नि खायसोनि सिङाव सोफादेरनाय जागोन आरो बेबादि रादाइया खोन्दोखौ खायसो खालामनायनि सिङाव गैयाब्ला बिसोरखौ बेनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो ओंथि गैयामोन। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां नङा। गिबिसिनै, 1951 नि दफा 42 जों दानथेलायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, सावरायजानाय रादाइनि उनाव, आरो बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 18 (1) खौ सरासनस्रायै आइनआव जेरै दंमोन बे रोखोमै फरायनांगौ, बै समाव दाय खालामनायखौ दाय होनाय जादोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, बे खोनदोआव दालाय दफा (3) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, मानोना माखासे आदालतफोरा दफा 18 (1) खौ आबुं बिखान्थिजों बाहायदोंमोन, जाय बे खानथिनि दफा 168 जों रोखा खालामदोंमोन।
बेखौ माब्लाबाबो बेयाव सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, बै बाहागोनि रावा दफा 18 (1) नि गाहाय राहाफोरखौ बुजायनायाव गोबां हेफाजाब होग्रा नङा। बिनि फिथाया बेनोदि जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय रां मोन्नायखौ लीजनि खुगा मावफुंथायारि गोरोबथिनि समाव आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव साजा होनो हानाय खालामजायाखैमोन आरो बेयो बेनि गाज्रि आखुनि बायजोआवमोन, आरो प्रेसीडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालतेबो बिसोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बे बायदियैनो आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि बिसोरखौ उदां खालामनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
