1968 नि आपिल नं
131। 1966 नि रेफारेन्स नं
44 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पान्जाबनि 8 दिसेम्बर, 1967 नि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले, आनन्द प्रकाश, जे
बी
दादाचानजी, के
पी
भंडारे आरो भुवनेश कुमारी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। ए
के
सेन, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों, 1966 नि रेफारेन्स नं
44 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पान्जाब, चन्डीगढ़नि 24 नबेम्बर, 1967 नि बान्थानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। भारतनि हादोरगिरिया 31 अक्ट' बर, 1966 नि बिथोनजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ चन्डीगढ़नि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनो दैथायहरदोंमोनः 708,1964 नि गाहायसिन बिबाङा
बोसोर 1965 66 नि थाखाय होनाय आगोलनि बानसआ इयुननि बोसोरफोराव होनोगोनां बानसनिफ्राय दानस 'जाथावना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
इस्यू नं
4 आव मुंख 'नाय हरताल समखोन्दोआव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हानजाफोरा गनाय जादोंमोन दि हरतालनि समखोन्दो जेराव मावदांसाफोरजों मजुरि एबा क्षतिपूर्ति दाबि खालामनाय जादोंमोन, 17 अक्ट' बरनिफ्राय 31 अक्ट 'बर 1966 सिममोन आरो इस्यूआव बुंनाय बायदियै 12 अक्ट' बरनिफ्राय नङामोन। जाय थासारिफोरनि सिङाव भारतनि हादोरगिरिया मुंख 'नाय जादोंमोन बेखौ बुंनो हायो। आपिल खालामग्रानि फार्टिलाइजार कर्प' रेसन अफ इन्डियाया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि आरो बेयो मोनसे सोरखारि कम्पानिबो, जेरै बै आयेननि दफा 617 आव बुंफोरनाय जादों। आपिल खालामग्रानि नांगल इउनिटआ गिबिखेब 1962 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोर 63 नि समाव ज 'जादोंमोन। 29 अक्ट' बर, 1963 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया बोसोर 63 नि थाखाय एडहक ब 'न' स होनायनि सोमोनदै मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन। जेनेरेल मेनेजारआ बे सारकुलाराव बुंदों दि सामलायगिरिया 1962 मायथाइनि मावदांसाफोरनो गुड ब 'न' स होनो गनायथि होदों।
निगमनि आई
एस
आ 30 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइआव आरो 31 मार्च, 1963 मायथाइआव बोसोरसेनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो बै अक्ट' बराव जायनि गुदि आयआ दानफ्रोमबो 500 रांनिफ्राय बारा नङामोन, 709 सर्कुलारआव बुंनाय जादोंमोन दि होनोगोनां बानसनि राङा 1 दाननि गुदि आयजों लोगोसे बेसेन गोसा बानथा जागोन, बे सर्तनि सिङाव दि रावबो मावगिरिफोरा 100 रांनिफ्राय बाङाइ नङा एबा 300 रांनिफ्राय बारा मोना। 17 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ बोसोर 1963 मायथाइनि थाखाय बानस आरो एक्स ग्रेशिया होनायनि ग्रामनि सोमोन्दै मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन। बे सारकुलारआव बुंनाय जादों दि सामलायगिरिया बेयाव मुंख' नाय बिथायाव नांगल इउनिटनि मावदांसाफोरनो बानस आरो एक्स ग्रेशिया होनायनि गनायथि होदों। बानस आरो एक्स ग्रेशिया होनायनि सोमोनदै बे सारकुलारआव होनाय खान्थिफोरा जाबायः (1) गासिबो मावदांसाफोरनो सेन्ट्रेल कमीशननि गनायथिनाय बायदियै गोरायै बानसजों लोगोसे होनोगोनां।
आय 'ननि सुबुरुनफोर, बोसोर 1963 64 नि समाव होनाय गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा (गुबुन गासिबो बानथाफोरखौ एंगारनानै) नि 4 जौखोन्दोनि समान। बेफोर होनां रांफोरनि थाखाय उदायजाथाव मावसाफोरा बैसोर जाय गासै गुदि होनां रां आरो बेसेनगोसा बानथा मोनफ्रोम बोसोराव 1,600 रांसिम लायो आरो गुदि होनां रां आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 750/रांनि बांसिन लानाय मावसाफोरनो होनां बिबाङा बिसोर मोन्नो हानायसिम सिमागोनां जागोन जुदि बिसोरनि होनां रां आरो बेसेनगोसा बानथाफोरा दानफ्रोमबो 750/रांल' मोन। (2) दानफ्रोमबो 500/रांसिम गुदि होनां गासै मावसाफोरनो मोनसे दाजाबदेरनाय एक्स-ग्रेशिया होनां रां, बे सिमासिमदि बेबादि होनां रां होनाय, सिगाङाव मुंख 'नाय बानसजों लोगोसे, खमैबो मोनसे दाननि आबुं होनां रां (गुदि होनां रां आरो होनां रां) नि समान; आरो गासै होनां रां, थामहिनबा, बानस, आरो एक्स-ग्रेशिया, गुदि मावसाफोरनि केसआव खमसिनसिन 100/300/300/रांसिम होनां जागोन।
दान 3 जागोन आरो बानस आय 'गनि गनायथिनाय बायदियै बानस होनो थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां मावमिना 30 सान। 1964 माइथायनि 30 दिसेम्बराव आपिल खालामग्राया गुबुन मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोर 1963-64 नि थाखाय बानस आरो एक्स ग्रेशिया होनायनि बेलायाव बाङाइसिन सिमा रां 100/रां, बेनि 17 दिसेम्बर 1964 नि सारकुलार बायदियै बांनानै 110/रां खालामनाय जादों आरो बारायनाय रांखौ 1964 माइथायनि दिसेम्बर दाननि थाखाय आयजों लोगोसे होनाय जागोन। 1964-65 बोसोरनि थाखाय बानस होनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्राया 27 सेप्तेम्बर 1965 आव गुबुन मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन। बे सारकुलारआव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोर 1964-65 नि थाखाय बानसखौ बानस अर्डिनान्स, 1965 (अर्डिनान्स नं 3,1965) नि सिङाव बानस होनायनिफ्राय जानाय आयेनारि बिबानफोरनि बायदियै गोरायै होनो थि खालामनाय जादोंमोन।
1964 मायथाइनि बोसोर 65 नि समाव होनाय बानस (गुबुन गासिबो बानसफोरखौ एंगारनानै) एबा 40 रां, जाय बांसिन जायो। बानसनि थाखाय उदायजाथाव मावगिरिफोरा बैसोर जाय दानफ्रोमबो 1,600 रांसिम गासै गुदि बानस आरो बेसेन गोसा बानस लायो, नाथाय गासै बानस आरो बेसेन गोसा बानसनि बिबाङा 750 रांसिम जागोन, जुदि बिसोरनि बानस आरो बेसेन गोसा बानसआ बोसोरफ्रोमबो 750 रांल 'जायो। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि अर्डिनान्सखौ 29 मे 1965 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो (1965 नि एक्ट XXI) (बेनि उनाव बानस एक्ट बुंनाय जायो) आ 25 सेप्तेम्बर 1965 आव बाहाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर 1965 आव मावदांसा आरो मावदांसा मनथ्रिआ लोकसभायाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव मिरु केबिनेटनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि थांनाय दिसेम्बर 1965 आव केबिनेटनि मावख 'गिरिफोरनो 5 रां बेसेन गैयै बानस होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
सोरखारि सेक्टरनि माखासे फसंथानफोराव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
711 फार्टिलाइजार कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, एफ 43, गोदान दिल्ली साउथ एक्सटेनसन, पं
1, गोदान दिल्लीनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि श्री सतीश चन्द्रनो 1965 माइथायनि 21 दिसेम्बराव भारतनि पेट्र' लियाम आरो केमिकेल्स बिफान (केमिकेल्स बिफान) गोदान दिल्लीयाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आयदाः पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सनि मावसाफोरनो होनोगोनां बानस। सोर आंनो 1965 माइथायनि बानस एक्ट (1965 नि 21 नं) खौ होनो बिथोन होनाय जादों, जाय माखासे फसंथानफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय बानस होनायनि राहा होयो। "पाब्लिक सेक्टराव फसंनाय" खौ एक्टनि दफा 2 (16) आव बुंफोरनाय जादों। बेनि अनगायैबो, दफा 20 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया सानरिखियाव बबेबा पाब्लिक सेक्टरनि फसंथान एबा दिहुनजानाय बेसादखौ सरकारि सेक्टरनि मावसाफोरनिफ्राय गासै आयनि रुजुनायाव नैजि जौखोन्दो खम फाननायनि बादै, सोरखारि सेक्टरनि मावमिनफोर एबा फसंथाननिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोर, मोन्नैनिबो थाखाय बादायलायनाय जायो।
बे आयेननि राहाफोरा सोरखारि सेक्टराव बेबादि मावसोमनायनि बेलायाव बाहायजागोन जेरै बिसोर गावारि सेक्टराव रोखोमसे फसंथाननि सोमोन्दोआव बाहायजायो। बे आयेननि राहाफोरा गावारि सेक्टराव बेबादि फसंथाननि सायाव बाहायजाया। आयेननि राहाफोर थासेयावबो, बेयो मोनसे खान्थिनि आयदा महरै सरकारा थि खालामदों दि बादायलायनाय नङि सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोराबो गावसोरनि मावसाफोरनो बिसोरनि मावसाफोरनि बोसोरारि गासै आयनि बाङाइसिन 4 (ब्रै) जौखोन्दोनि एक्स-ग्रेशिया रां हरनांगौ जेरैबादि बानसआ गोजौनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरजों होजागोन। द 'बोसोरनि बानस बन्दनि मुलाम्फाया (आयेननि दफा 10 नि गेजेरजों) बादायलायनाय नङि सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि थाखाय मोनथावना जानांगौ। सरकारा आरोबाव थिरांथा लादोंमोन दि गासिबो सेक्टर नङि फसंथानफोरनि मावसाफोरनो ग्रेशिया होनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर थानांगौ।
गोहोम खोख्लैग्रा सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनो एक्स-ग्रेशिया होनां रांखौ होनांगौ, जायखौ बिसोर बेनि सिङाव फैब्ला बोनास महरै होनो गोनां जागोन; (ii) जेराव बेबादि हाबामाया सिगांनि समाव एक्स-ग्रेशिया होनां रांखौ होयो, अब्ला बेबादि होनां रांखौ गोजौनि (i) आव थि खालामनाय राङा 712 होन्ना सान्ना लानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन होनाय आरो गोनां मावथायनि थाखाय मुंख 'नो हागौ। नोंनि फोथायनायजों, भारत सरकारनि सेक्रेतरि सरदार/नकुल सेन। "आरोबाव, 9 सेप्तेम्बर, 1966 आव आपिल खालामग्राया 1965 66 बोसोरनि थाखाय बानस होनायनि सोमोनदै मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादों दि सामलायगिरिया 1965 66 बोसोरनि थाखाय नांगल इउनिटनि मावदांसाफोरनो बानस होनो थिरांथा लादोंमोन आरो गुदि होनां रां आरो बेसेन बारायनाय रांनि 4 जौखोन्दोजों समान आयेनारि बानसखौ बानस आइन, 1965 नि राहाफोरनि बायदियै गोरायै होनाय जागोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि बे बानसनि अनगायै बै मावदांसाफोरनो 3 जौखोन्दो आयाव दिहुनथाइ बानस होनो थिरांथा लानाय जादों, जायनि बेसेननि बांसिन बिबाङा 1,400 रां/मोनफ्रोम दाननिफ्राय बारा जाया। बेनि उनाव लिरथाइया बेखौ फोरमायो दि दिहुनथाइ बानसआ माबोरै थारै दिहुनथाइ बानस होजायो आरो रायजोफोरनो सारकुलारजों लोगोसे सानना लानाय जायो। आरो दिहुनथाइ बानसनि 4 सानफोरनि बिबाङा
जेब्ला मावदांसाफोरनो होनो गोनां गासै बानसआ इयुननि 30 सानफोरनि मुजुरिखौ बारायो अब्ला गोरोबहोनो थाखाय। मावदांसाफोरनि खौरांनि थाखाय बानस होनायनि आयदा सायाव बे सारकुलारजों लोगोसे मोनसे न 'ट लागायनाय जादोंमोन। बै न' टाव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोर 1962 63 नि दिहुनथाया थांखिखौ बारलांनायजों सामलायगिरिया दानफ्रोमबो 580 रां खामायनो हानाय मावदांसाफोरनो दानसेनि आयजों समान एडहक बानस होनो थिरांथा लादोंमोन। बोसोर 1963 64 नि थाखाय मावदांसाफोरा दानफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बानसनि मोन्थाइ दंमोन, बानस आयगनि सुबुरुन बायदियै आरो बानसनि बिबाङा होजादोंमोन। आइन बायदियै मावदांसाफोरा आरोबाव जेबो मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, मानोना नांगल इउनिटआ बोसोर 1963 64 नि थाखाय दिहुनथाइ थांखि 713 खौ बारलांदोंमोन, सामलायगिरिया मोजां दिन्थिफुंनायनि थाखाय एक्स ग्रेशिया रां होनो थिरांथा लादोंमोन जाहाथे दानफ्रोमबो बानस आरो 1964 नि रेबगान्थि फोरमायथिनि गेजेरजों दिहुनथाइ थांखि 65 खौ बारलांदोंमोन।
(घ) सामलायगिरिया अर्डिनान्सनि सिङाव होनोगोनां बानसनि अनगायै दान खावसेनि मुजुरिजों समान दिन्थिफुंनायनि बान्था होनो थिरांथा लायो। सामलायगिरिया दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय दिहुनथाइ बानसनि बिथांखि जागायनो सानगासिनोमोन। बेयो कम्पानिनि लेबार ल मावख 'गिरिजों होनाय बोसोनखौ नोजोर होनानै गोनां जादोंमोन दि एक्स ग्रेशिया रां होनायफोरखौ एंगारनांगौ। सामलायगिरिया आरोबाव बुङो दि दिहुनथाइ बानसनि बिथांखिखौ भारत सरकारा गनायथि होदों आरो बे बिथांखिनि सिङाव मावसाफोरा गावसिनि मुजुरिनिफ्राय 3 जौखोन्दोनिफ्राय 3.5 जौखोन्दोसिम गुबुन गुबुन रांनि मोन्थाइ दं। बोसोर 1965 66 आव दिहुनथाइया थांखिखौ बाराखैमोन आरो नांगल इउनिटनि मावसाफोरा बानस आइन आरो दिहुनथाइ बानसनि सिङाव गावसिनि मुजुरिनिफ्राय 4 जौखोन्दोनि आयेनारि बानसनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। लेबार मावख' गिरिनि बोसोनखौ नोजोर होनानै एक्स ग्रेशिया रां होनायखौबो नेवसिदोंमोन मानोना गासै दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायनाया गासिबो दिहुनथाइ बानसनि मुंजों लोगोसेमोन।
नाथाय, नंगाल खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरा गोजोन आरो मोजां दारिमिनारि सोमोन्दो लाखिनायनि जाहोनाव, सामलायगिरिया मोनसे जुनिया जाथाय महरै, दिहुनथाइ बानस स्किमनि सिङाव 3 जौखोन्दोनि दिहुनथाइ बानस होनो थिरांथा लायो। नटआ बे बाथ्राखौ जखा होयो दि बोसोर 1965 नि थाखाय 66 नंगाल मावसाफोरा (ए) बानस एक्टनि सिङाव बोसोरारि आयनि 4 जौखोन्दोनि आयेनारि बानस, (बी) बोसोरारि आयनि 3 जौखोन्दोनि दिहुनथाइ बानस आरो (सी) खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि गासै आयनि थाखाय आगु दिहुनथाइ बानसनि महराव 4 हानि आय, जाय इयुननि 30 सानफोरनि आयनिफ्राय बारलांनांगौमोन, बेखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन। 27 सेप्टेम्बर, 1965 आरो 9 सितंबर, 1966 नि सर्कुलार लेटरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि सामलायग्राफोरनो बानस होनो थाखायल 'गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 9 सितंबर, 1966 नि अर्डिनान्सआव सरजाबनाय जादोंमोन।
बे थि थाथायखौ लादोंमोन दि मोनसे दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन आरो बुंनाय बिथांखिखौ भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन। बिसोर बेखौबो लाखिदोंमोन दि दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायनायजों लोगोसे गासिबो एक्स ग्रेशिया रां होनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरफोरनि थाखाय 1963 64,714 बोसोरनि थाखाय होनस होजायाखैमोन, जुथाइया 19 आगस्त, 1966 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो दाबिफोरनि मोनसे चार्टार जमा होदोंमोन। जुथाइया दाबि खालामदोंमोन दि 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरनि थाखाय बानसखौ सिगांनि बोसोरफोराव होनाय रोखोमसे हाराव होजानांगौ आरो आपिल खालामग्राया 2 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि मिरु केबिनेटनि थांखि बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन आरो 21 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि भारत सरकारनि सारकुलार लायजामजों बेखौ फोरमायदोंमोन। बेयो जुथाइ दारानि बायदिब्ला मोनसे बाङाइसिन बानसमोन जाय गुबुन दाबिफोरमोन जाय 110/110 रां मोननो गोनांमोन।
अल
बे बिलायजों जुथाइया बेखौबो इंगित होदोंमोन दि जुदि दाबिफोरा 15 साननि गेजेराव आबुं जाया, अब्ला बियो गावनि दाबिफोरखौ मानिनो थाखाय दावराव-दावसिनि राहा लानो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। सामलायगिरिया बानस होनायनि सोमोनदै बे दाबिखौ मानियाखैमोन आरो मद 'द खालामनायनि नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा 17 अक्ट' बर, 1966 निफ्राय हरतालआव थाङो आरो बिजिरनायनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ 2 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि दाबिफोरनि चार्टरनि बिथायाव बानसनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ नारसिंदोंमोन। बिसोर बेखौबो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायनाया आर 'जलाइगिरिजों बानसनि एक्स-ग्रेशिया होनायनि सोमोनदै जेबो गोहोम गैया। मानोना सामलायगिरिया मावदांसाफोरनि गनायथाव दाबिफोरखौ मानियाखैमोन आरो मानोना बियो केबिनेटनि थिरांथाखौ सिफायगासिनो दंमोन, खामानि मावग्राफोरा 17 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनिफ्राय हरतालाव थांनाया थारमोन आरो बिसोर गासै मजुरि समफारिनि थाखाय गोख्रों दाबि खालामदोंमोन।
मोकद्दमाखौ रंजाहोनो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिथानि सोमोनदै हेंथा होनाय, नाथाय बेयो आरोबाव आयदा नङा। दानि आपिलनि आयदा। सामलायगिरिया आर 'ज खालामदोंमोन दि बोसोर 1964 65 आरो 1965 66 नि थाखाय बानसनि दाबिखौ गनायनांगौमोन आरो बानस आयेननि राहाफोरनि बायदियैल' बिजिरनांगौमोन आरो खामानि मावग्राफोरा बुंजानाय आइनआव होनायनिफ्राय बारा जेबो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। सिगांनि बोसोरफोराव बानसनि एक्स ग्रेशिया होनायनि सायाव जेबो आयेनारि दाबि खालामनो हाया। बिसोरो बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 110 नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिया बिथोन होनो हायो जाय कम्पानिनि सायाव खाथायजाथाव जायो, नाथाय आर' ज खालामदोंमोन दि हादोरगिरिनि दारै बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि हादोरगिरिजों कम्पानिनि थाखाय बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, खामानि मावग्राफोर, जायफोरा थामथि बाहागोमोन, बेबादि जेबो मोन्थाइखौ मावहोनो दाबि खालामनो हायामोन, जाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि आरो निगमनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बेबादि मोनसे उदां आयेनारि आफाद। बिसोर आरोबाव आर 'ज खालामो दि केबिनेटनि थिरांथाफोराव मुंख' नाय बानसनि हारआ अब्लासो होनो हाथावना जागोन जेब्ला दिन्थिफुंनाय एबा दिहुन्थायनि थाखोआ मोजाङै लाखिदोंमोन आरो नांगल इउनिटनि बेलायाव थाखोआ मोजाङै लाखियाखैमोन। सामलायगिरिया आरोबाव रोखा खालामो दि मिरु सरकारनि गनायथिजों आरो सुबुरुन होनानै आपिल खालामग्राया 1965 66 निफ्राय दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन आरो बुंजानाय बिथांखिया नांगल इउनिटनि जागायनायनि गिबि नै बोसोरनि थाखाय एडहक बिथायाव खालामनाय एक्स ग्रेशिया रां होनायनि सिगांनि खान्थिखौ सोलायदोंमोन। दिहुनथाइ बानसआ आयेनारि बानसनि अनगायै होनो हाथावनामोन जायखौ ब 'नास एक्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा मोन्थाइ दं। मानोना मिरु सरकारा आयेनारि बानस आरो दिहुनथाइ बानसनि रां होनायनि बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, सिगांनि एक्स ग्रेशिया आरो एडहक रां होनायनि सोलायै, केबिनेटनि थिरांथाआ 2 दिसेम्बर 1965 सिम सोलायदोंमोन।
बोसोर 1965 66 नि थाखाय होनाय 4 सानफोरनि आगु बानसखौ इयुननि बोसोरफोराव होनो गोनां बानसनिफ्राय दानख 'जाथाव होनना मानिनाय जायो आरो सामलायगिरिया आर' ज खालामो दि दारिमिनारि गोजोन लाखिनो थाखाय आरो गोजाम एक्स ग्रेशिया पेमेन्टनि सोलाय गोदान दिहुनथाइ बानस स्किम बाहायजाखांनायनि उनाव आर 'ज खालामग्राया 4 साननि आयनि आगु बानस होनो थिरांथा लायो। बे आगु बानसखौ थि महरै दानस' जाथाव होनना बुंनाय जायो जेब्ला इयुननि बोसोरफोराव मावदांसाफोरनो होनो गोनां गासै बानसआ 30 सान बारलाङो। बेनिखायनो सामलायगिरिया बेखौ नेवसिगारो दि बिसोर इयुननि बोसोरफोराव बे आगु होनां रांखौ गोरोबहोनो ह 'मगौमोन। सामलायगिरिया आरोबाव आर' ज खालामो दि 27 आगस्त, 1966 निफ्राय मावदांथि जागायनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो 17 अक्ट 'बर, 1966 निफ्रायबो हरतालाव थांनायनि जेबो थार जाहोन गैया। आयेननि सिङाव गोरोबनाय मावफारि जागाय जेनदोंमोन आरो आर' ज खालामग्राया गोरोबनाय मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन आरो गुबुन
बोसोर 1965 66 नि थाखाय उक्शन ब 'न' स स्किमखौ 9 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। हरतालआ आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयै मोन्नैबोमोन आरो बेनिखायनो हरताल समफारिनि समाव खामानि मावग्राफोरा जेबो मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ 2 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि केबिनेट थिरांथाखौ मानिनो गोनांमोन आरो सरकारा बेखौ 21 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि गावनि सारकुलार लायजामजों फोरमायदोंमोन। मिरु केबिनेटनि थिरांथाखौ सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों 9 दिसेम्बर, 1965 मायथाइयाव लकसभायाव फोसावनाय जादोंमोन। बादायलायनाय नङि पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सजों एक्सग्रेशिया रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ बादायलायनाय पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सनि थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि आपिल खालामग्राया मोनसे बादायलायनाय गोनां पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्समोन आरो बोनसनि एक्सग्रेशिया रां होनायनि सोमोनदै बिथोनफोर लोगोसे 716 प्रिंट्स बायदि गासिबो बिबाङै रां होनायनि बिबाङा
1965 माइथायाव आरो आर 'जलाइगिरिआ बैफोर बिथोनफोरखौ मावखांहोनो गोनांमोन, सावरायजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि होनां रांफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ आबुङै न्यायगोनांमोन। केबिनेट थिरांथा सिङाव होनो गोनां एक्स ग्रेशिया होनां रांआ सिगांनि एक्स ग्रेशिया होनां रांफोरनि थाखोजों गोरोबनाय जानांगौमोन। जेबो सन्देह गैया दि बेबादि होनां रांफोरखौ मावथायनि थाखोखौ लाखिना लाखिनांगौमोन। बेनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बुंजानाय सर्तआ गोजोनमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन दि दिहुनथाइ बानस सानथांखिखौ सुबुरुन होनानै आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों जागायदोंमोन आरो बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि बै बिथांखिखौ जागायनाया सिगांनि बोसोरफोराव मोनसे एडहक बिथायाव खालामनाय एक्स ग्रेशिया होनां रांफोरनि बदलै नङामोन। ट्रिब्युनला आरोबाव मानिदोंमोन दि मिरु केबिनेटनि 2 दिसेम्बर, 1965 माइथायनि थिरांथा बायदियै आरो सरकारा जेबो रोखोमै फोसाबनाय जायाखै।
ईरआ मानिदोंमोन दि बे आदालतजों बानस आयेननि दफा 34 नि दालाय दफा (2) खौ बोखारनाया जुथाय दारै खालामनाय दाबिआव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना जुथुमनि दाबिआ दफा 34 नि दालाय दफा (3) जों थोजासे रैखाथि होजादोंमोन। जोबनायाव ट्रिब्युनला 1964 (35 आरो 1965 66 रां 110/रां थि खालामनाय आरो बांसिननि सोमोन्दै ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सासे मावगिरिनि मुजुरिखौ नोजोर होनानै साननायनि आयदामोन; नाथाय बियो बे सोमोनदै गावनि बिथोनखौ बोसोरनैनि दान्थेलायनायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन आरो इयुन बोसोरफोरनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 1965 नि बोसोर 66 नि थाखाय आगुयै होनाय 4 सानफोरनि बानसखौ इयुननि बोसोरफोराव होनोगोनां बानसनिफ्राय दानस 'नो थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिखौबो नेवसिगारदोंमोन। 17 अक्ट' बर 1966 नि मजुरि समफारिनि सोमोन्दै ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोन्नैबो आइनारि हरतालखौ बिथोन होदोंमोन आरो मोन्नैबो अक्ट 'बर 1966 नि सामलायग्राफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनो बै समफारिनि थाखाय बिसोरनि खावसे मुजुरि हो। बे रोखोमनो दिथा जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हानजाफोरजों लानाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव आपिल सामलायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ग' खले आरो इउनियननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
सेनजों नारसिन्नाय जादोंमोन। जों गिबियाव ब' नसनि एक्स ग्रेशिया होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिनि सोमोनदै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थार सान्ना नायगोन। जों श्री ग 'खलेनि बाथ्रा दानस' नायखौ मानिना लानो गोसो गैया दि आपिल खालामग्राया 21 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि सरकारनि सारकुलार लायजामाव थानाय बिथोनफोरखौ मावफिननो गोनां नङामोन, जेराव 2 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि केबिनेटनि बिथोन 717 दं, आरो ब 'नसनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ केबिनेटाव मुंख' नाय गैयालासे ब 'नसनि राहाफोरनि बायदियैल' थि खालामजानांगौमोन, बिनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासेनो निगमनि रेबथुमनाय मोनसे खोन्दो।
आर 'जलाइ खालामग्रा निगमनि सायाव, जाय भारतनि हादोरगिरि आरो मिरु सोरखारा आर' जलाइगिरिनि खामानियाव बिथोन होनो गोहो होयो। थारै, बे बाथ्राखौ गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया मानोना आर 'जलाइगिरिआ गावनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय 25 जानुवारि, 1967 मायथाइनि गावनि फिनायनि दफा 8 नि दालाय दफा (1) आव, बे थाथायखौ रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि फालांगियारि कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 110 नि दारै भारतनि हादोरगिरिया बिथोन होनो हायो जाय कम्पानिनि सायाव खाथिसिन जायो; नाथाय बेयाव लानाय थाथाया बेमोनदि बेबादि जेबो बिथोनआ माब्लाबाबो हादोरगिरिनि दारै फोसावजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय उननि थाथाइआ बेमोनदि दिहुनथाइ बानस स्किमखौ मिरु सरकारनि गनायथि आरो गनायथिजों जागायदोंमोन आरो बेनि जागायनायाव, बानसनि एक्स ग्रेशिया होनां रांखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बे जाथाय, मिरुआरि केबिनेटनि थिरांथा, अक्ट' नि दारै, मिरुआरि आई
डी.
जुथाय आफादजों सोनारजानाय थिरांथा, आपिल खालामग्राया गाहाय गोरोबलायनाय मावख 'गिरि, पान्जाबनो 21 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि लाइसिआव लानाय दिथाआ बेमोन दि नांगल खोन्दोआ केबिनेट थिरांथा सोमोनदै सामलायग्रा मन्थ्रि आफादनिफ्राय जेबो बिथोन मोन्नाय नङामोन आरो केबिनेट थिरांथा सोमोनदै थाथाइखौ सामलायगिरिया गावसोरनि गाहाय मावख' आरो मन्थ्रि आफादजों नायगोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्राया केबिनेट थांखिजों खाथिसिन जानाय नङा, जुदि थिरांथाआ थारमोनब्ला। जों आपिल खालामग्रानि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 67 आरो 110 खौल' मुंख 'नाय जागोन। दफा 67 नि सिङाव कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा बेबादि गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो आरो बेबादि गासिबो खामानिफोर आरो बाथ्राफोरखौ मावनो मोन्थाइ दं, जायखौ कम्पानीया मावनो गनायथि होजादों, नाथाय हादोरगिरि आरो 110 नि दफा 110 नि जायखिजाया सम जारि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव।
"110
बेफोर लिरबिदांफोरनि गेजेराव जायखि जाया थासेयावबो, हादोरगिरिया सम-सम कम्पानी एबा बेनि दिथागिरिफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय नांगौ बायदि बिथोन होनो हागौ आरो बे रोखोमनो गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो हागौ। दिथागिरिफोरा बेबादि जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ गोख्रै गोहोम खोख्लैगोन। मोन्नै लिरबिदांफोरखौ ज 'खालामनानै, थाथाइया जोबोद रोखा दि कम 4 सुपारनि दिथागिरि आफादनि गोहोखौ बाहायनाय। सी 1/69 13 718 पेनी, गुबुन हेंथाफोरनि अनगायै, कम्पानि एबा दिथागिरिफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय हादरगिरिजों सम-सम जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव। हादरगिरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनफोरा रोखोमसे रोखोमै गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो फोजोबजानो हागौ। दिथागिरिफोरा थाबैनो गोहोम खोख्लैनो गोनां, जेरै 14 अक्ट' बरनि दारै जारि खालामनाय जादों।
खामानि मावग्राफोरनो केबिनेट थिरांथा बायदियै एबा दिहुनथाइ बानस बिथांखि बायदियै बानस होनायनि सायख 'नायखौ सायख' नो थाखाय आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव आर 'टिकल्स अफ एस' सिएशननि गेजेरजों
जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ गनायनो हानाय नङा दि ब 'नसनि एक्स ग्रेशिया होनायनि बदलै मिरु सरकारनि गनायथि आरो गनायथिजों दिहुनथाइ ब' न 'स बिथांखि जागायदोंमोन। जेराव आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ गायसननायाव जाफुंसारदों ना जायाखै, बेयो मोनसे बिथिं जायखौ जों उननि थाखोयाव दिन्थिगोन। बे बादियाव बेखौ गुवारै सोंनायनि गोनांथि गैया दि गुबुन जेबो गैयाब्ला, मावगिरिफोरा सरकारजों आर' जलाइगिरिनो फोरमायजानाय जायखिजाया थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै जेबो दाबि खालामनो हागोन। जेरै श्री सेनआ फोरमायो, बेयो रोखा दि मिरु केबिनेटनि थिरांथाखौ बै मावदांसाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरखौ केबिनेटनि थिरांथाखौ गनायनायनि सायख 'नाय होनाय जादोंमोन, जेरै आर' जलाइगिरिखौ 21 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि लाइसि बिलायजों फोरमायजादोंमोन एबा श्री सेननि सुबुरुनगिरिजों दिहुनथाइ ब 'न' स बिथांखिया जोंनि गोसो होसारनायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट बानायदोंमोन।
14 अक्ट 'बर, 1966, जायखौ खामानि मावग्राफोरा आर
डब्ल्यू
7 श्री वढेरा साखि होदोंमोन। बै बिलाय, जायखौ आपिल खालामग्रा निगमनो लिंहरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोनः 719 "नों जोंनो केबिनेटनि थिरांथाखौ गनायनायनि सायख' नाय होदों, जाय नोंथांनो रसायन बिफाननि बिलाय नं
सी
एच./सी
अ '
अ'
आर
डी./<आई
डी
1, अक्ट 'बर 21,1965, जायनि बाथ्राफोरखौ बे बिलायजों सरजाबनाय जादों, एबा एफ
सी
आई
बर्डजों बानायजानाय दिहुनथाइ बानस बिथांखि।" 21 दिसेम्बर, 1965, सरकारनि सारकुलार बिलायखौ मावदांसाफोरनो फोरमायदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि साखि आर
डब्ल्यू
7 श्री वढेरा नि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो। बिथाङा रोखायै बुंदों दि बिथाङा खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोर आरो आपिल खालामग्रा निगमनि सामलायगिरि, जाय 1966 माइथायनि 15 अक्ट' बराव जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव जानाय सावरायनायखौ गनायदोंमोन।
सुबुरुन गोनांफोरा लुबैदोंमोन दि केबिनेटनि बिथोनफोरखौ ब 'नसनि बेलायाव बिसोरनाव बाहायनो हायो। बे साखीया आरोबाव बुङो दि सामलायगिरिया सावरायनायनि समाव मोनसे जासियो आरो बे जासिया 14 अक्ट' बर, 1966 माइथायनि ड्राफ्ट लायजामाव दं, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि खामानि मावग्राफोरा प्र' डक्सन ब 'न' स स्किमखौ सायख 'नो थाखाय सामलायगिरिनि जासिनायखौ मानियाखैमोन। बिथांनि साखीया रोखायै दिन्थियो दि सामलायगिरिया केबिनेटनि थिरांथाखौ खामानि मावग्राफोरनो फोरमायदोंमोन, जेरै 21 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि सरकारनि सारकुलार लायजामजों फोरमायजादोंमोन। बे साखीया आरोबाव रोखा खालामो दि खामानि मावग्राफोरा प्र' डक्सन ब 'न' स स्किमखौ सायख 'नो नेवसिदोंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, नारसिनदोंमोन दि केबिनेटनि थिरांथा बायदियै बिसोरनो ब' न 'स होथारनांगौ। श्री ग' खलेआ 14 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि ड्राफ्ट लेटरनि गोहोमखौ फोरमायनो नाजादोंमोन।
19 आगस्त, 1966 मायथाइसिम गावनि दाबिफोरनि चार्टारखौ फज 'दोंमोन। जेब्लासिम केबिनेटनि थिरांथाखौ फोसावनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरनो सायख' नाय होनाय जायो, अब्लासिम जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राया जेबो नङा दि बबे थाखोआव मावदांसाफोरनो खौरां होनाय जादोंमोन। थासारिफोरनि सिङाव, सामलायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आर 'जलाइगिरिआ केबिनेटनि थिरांथाखौ मानिनो गोनां नङा एबा मावदांसाफोरा बै थिरांथाफोरनि बिथायाव जेबो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बेयो जोंनाव सामलायग्राजों बुंजानाय सोलायसोल' बाथ्रा दान्थेलायनाय, दि दिहुनथाइ बानस सानथांखिखौ मिरु सरकारनि गनायथि आरो गनायथिजों जागायदोंमोन आरो बेनि जागायनायाव बानसनि एक्स ग्रेशिया होनांखौ बोखारनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बेयो बै थाथाय जाय 9 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि सारकुलार लायजामाव आर 'जलाइगिरिजों सरजाबनाय न' टआव लानाय जादोंमोन। जों सिगाङावबो लिरबायमोन दि जोंनि बिजिरनायनि जेबो बाहागोआ, अपील खालामग्रानि दारै जेबो हेफाजाब होजायाखै।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय। दिहुनथाइ बानस बिथांखिया गावनो बेखौ बुंया दि बेयो गुबुन गासिबो एक्स ग्रेशिया होनां रांफोरनि बदलै। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव सरकारनि जेबो बिथोन गैया दि 21 दिसेम्बर, 1965 नि सारकुलार लायजामखौ सरकारा जायखिजाया रोखोमै फोसाबनाय जादों। बे सोमोनदोआव आर
डब्ल्यू
7, श्री वाधेरानि बुंफुरलुआ मोनसेल 'फोरमानमोन। बिथाङा बुङो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव आबुं सान्नायनि उनाव आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों, 1965-66 मायथाइनिफ्राय आर' जलाइगिरिजों मोनसे दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन आरो जेब्ला मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि निगमआ दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायनो हागौ आरो खामानि मावग्राफोरनो बानसनि सिङाव होनोगोनां बानसनि अनगायै दिहुनथाइ बानस होजानांगौ। बिथाङा आरोबाव बुङो दि थांनाय बोसोरफोराव दिहुनथाइ बानस बिथांखिखौ सोलायदोंमोन।
खुगा साखीयाव बे गेबें बुंफुरलुखौ दोनना, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मिरु सरकारनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, एबा बेनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनाय जायाखै। बै थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ थि खालामाखै दि दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायनायाव, एक्स ग्रेशिया बानसनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इबुनालआ बुंदों दि खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय एक्स ग्रेशिया पेमेन्टखौ बोनस एक्टनि दफा 34 नि दालाय दफा (3) जों रैखा खालामनाय जादों। श्री गोखलेया मोनसे लोरबां बाथ्रा दानथेलायनाय खालामदोंमोन, जायखौ बुंनो नाजादोंमोन दि केबिनेटनि थिरांथाखौ बाहायनाया गावारि जाथायफोराव हाबानि दिन्थिफुंनायनि थाखोखौ लाखिनायनि सायाव सिमागोनां। ट्रिब्युनला बुंदों दि खामानि मावग्राफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखोआ, सावरायजानाय बोसोरफोराव, सामलायजादों। बे सोमोनदोआव, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बियो आपिल खालामग्राजों सेबखांजानाय लाइसि "एफ
सि
आइ
निउज" नि एप्रिल मे 1966 नि खौरांआव होनाय फोरमायथिखौ मुंख 'दोंमोन। बे लाइसिखौ बोसोर जोबनायनि उनाव फोसावनाय जादों आरो बेनि थाखाय मोनसे रायजो 721 दं दि नंगाल हासार कारखानाया केल' नियामनि थाखाय थि दिहुनथाय थांखिफोरखौ बारस्लायदों आरो जों नभेम्बर 1965 नि गोख्रों हेंथागोनां दिन्थिफुंनायनि गेजेरावबो गिलिरसिन गोहोम गोग्लैदोंमोन।
गोजोनथाव दि बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया थार। खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो, जेरै जों खालामो, ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै, दि आपिल खालामग्राया मिरु सरकारनि सारकुलार, अक्ट '21 दिसेम्बर, 1965 खौ मावफुंनो गोनांमोन, बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि आपिल खालामग्राया खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय बोसोरफोरनि थाखाय दाबि खालाम जानाय एक्स ग्रेटिग, बोनस होनो गोनांमोन आरो आपिल खालामग्राया बोसोर 1965 66 नि थाखाय होनाय 4 सानफोरनि आगु मुजुराखौ दानस' नो मोन्थाइ गैया। बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार आरो रोखा। हरताल समफारिनि मुजुरानि सोमोनदै सोंनायखौ जों नायनायनि सिगां, ट्रिब्युनलजों दिहुनथाइ बोनस स्किमनि सोमोनदै खालामनाय मोनसे नायसंनायनि सोमोनदै रोखाथि होनायनि गोनांथि दं। केबिनेट थिरांथा बायदियै युनियननि दाबिनि सायाव सावरायनाय समाव, ब 'न' स दान होनायनि सोमोनदै जुथुमखौ दिहुनथाइ ब 'न' स स्किमाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
जों ट्रिब्युनलनि बे नोजोरनि थारथि एबा गुबुननि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायनो हायि नङा, बेखौ बुंनायनि अनगा दि ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय बिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन आरो रेफारेन्सनि सिमानि बायजोआवमोन। बेयो जोंनो 17 अक्ट 'बरनिफ्राय 31 अक्ट' बर, 1966 सिम हरताल समफारिनि थाखाय मजुरिफोरनि दाबि खालामनायनि सोंनायखौ हगारो। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि हरतालआ आयेनारि आरो थार मोन्नैबोमोन आरो बियो मावदांसाफोरनो बै समफारिनि थाखाय खावसे मजुरि होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनाया श्री गोखलेजों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाग्लोबजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन दि हरतालआ आबुङै अनागारिमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरनि बेरेखामोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा गुबुन गुबुन सुबुरुनफोरजोंबो आर' ज खालामदोंमोन दि गोबां फोरमानफोर दं जाय ट्रिब्युनलनि गासिबो सोंनायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गुबुन फारसेथिं इउनियननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सेनआ नोजोर होदोंमोन दि इउनियना ब' नसनि सोमोन्दै गावनि दाबिखौ सामलायग्राफोरजों गोजोनयै थि खालामनायनि थाखाय गोबां नाजानाय जादोंमोन। सामलायगिरिया मिरु सरकारजों होनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनोबो गनायाखैमोन। केबिनेटनि थिरांथा सायाव खामानि मावनो नारसिन्नाय समाव बिनि फिननायाव बेयो जोबोद गोरोनथि गोनांमोन। गोबां गेजेरारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो गोरोबलायनायाबो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, बैफोर थासारिफोराव, खामानि मावग्राफोरा सैथोयै मोनदांदोंमोन दि आपिल खालामग्रा बायदि बिबानगोनां आफाद 722 बुंफुरलु खालामनो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो गोसो बायनायनि मोनदांथि जादोंमोन आरो फिथाय महरै मावगिरिफोरा इउनियननि दाबिफोरनि फारसे सामलायगिरिनि नोजोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय हरताल खालामदोंमोन। बै थासारिफोराव, सुबुरुनगिरिया नारसिनदोंमोन दि मावदांसाफोरनि हरतालाव थांनाया थारमोन आरो ट्रिब्युनला बे समफारिनि थाखाय खावसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रिब्युनल। जों गोजोनथाव नङा दि ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि फारसे फैनायाव फैनायनि सिगां रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ मोजाङै सान्ना नायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन। जुथाइया 19 आगस्त, 1966 माइथायाव दाबिफोरनि मोनसे चार्टार जमा खालामदोंमोन। 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरनि थाखाय बोनसखौ सिगांनि बोसोरफोरनि समान हाराव होनायजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे। जुथाइया बुंदों दि दाबिफोरा 15 साननि गेजेराव मानिजायाब्ला खामानि मावग्राफोरा नारसिननाय राहाफोर नाजावगोन। फोसावनाय समखोन्दोआ 3 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव जोबजानांगौमोन। बै समसिम कनसिलियेसन मावख 'गिरिया हेंथा होदोंमोन आरो बिथाङा सामलायग्रा आरो जुथाइनो 30 आगस्त, 1966 माइथायनि मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन दि बिथाङा गोरोबलायनायनि थांखिनि थाखाय नांलायनायखौ लादोंमोन आरो जुथाइ आरो सामलायग्रा मोन्नैखौबो इं 1966 माइथायनि 14 अक्ट' नि गेजेराव जुथुमनि मावखान्थियाव बाहागो लानो आर 'ज खालामदोंमोन।
5 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव 96 घन्टानि उखैहाबनाय हरतालबो खालामजादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बेयो 12 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। आपिल खालामग्राया 9 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव 1965 66 मायथाइनिफ्राय दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन आरो सिगांनि जाथायफोराव बानसनि एक्स ग्रेशिया होनां थासारि आरो बेखौ मानो बन्द खालामनाय जादों बेखौबो फोरमायो। इउनियननि आफादगिरि श्री रामतीर्थनि उखैहाबनाय हरतालआ 12 सेप्तेम्बरनिफ्राय जागायदोंमोन आरो 17 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइसिम थिस 'न्नाय गोरोबनाय मावखान्थिखौ बै सानाव लानो हायाखैमोन मानोना मावख' गिरिया दावबायनायाव दंमोन। 17 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव खामानि मावग्राफोरा मोनफ्रोम सिफ्टआव से घन्टानि हरताल जागायदोंमोन। गाहाय गोरोबनाय मावख 'गिरिआ हेंथा होदोंमोन आरो 1966 माइथायनि 20 सेप्तेम्बरनि थाखाय मोनसे जथुम थि खालामदोंमोन। आपिल सामलायगिरिया सासे मावख' गिरिखौ लिरना फोरमायदोंमोन, बिथाङा 1966 माइथायनि 21 सेप्तेम्बरसिम दाबि खालामदोंमोन।
बिसोर बे लिरबिदां फोरमायथियाव 9 सेप्तेम्बर, इं 1966 माइथायाव बोनास होनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि सोमोन्दै बिसोर जारि खालामनाय फोसावबिलाइखौ मुंख 'दोंमोन। सामलायगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन दि नेन्सी खोन्दोआ केबिनेटनि 723 थि खालामनायनि सोमोन्दै सामलायग्रा मन्थ्रि आफादनिफ्राय बिथोन मोन्नाय नङामोन आरो बियो बे बाथ्राखौ गाहाय मावख' आरो मन्थ्रि बिफानजों नायसंगोन। अब्लाबो, 3 अक्ट 'बर, इं 1966 माइथायाव, आफादनि आफादगिरि श्री रामतीर्थ आरो बिथांनि हानजाया मोनसे जांख्रिखांनाय जागायदोंमोन दि सामलायगिरिया गावनि बिबानफोरखौ गारबायमोन। 12 अक्ट' बर, इं 1966 माइथायाव गाहाय गोरोबलायनाय मावख 'गिरिया नांगल दावबायहैदोंमोन आरो सामलायग्रा आरो आफादनि थान्दैफोरजों सावरायदोंमोन आरो बेयो 15 अक्ट' बर, इं 1966 माइथायसिम सोलिबाय थादोंमोन। आर
डब्ल्यू
7, श्री वाधरा, बेफोर बाथ्राफोरजों रायज्लायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि संसदनि सोद्रोमा श्री अमरनाथ विद्यालंकरा इं 1966 माइथायनि 15 अक्ट 'बरनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन।
गाहाय गोरोबलायनाय मावख 'गिरिआ मावदांसाफोरनि थान्दैफोरखौ दिल्ली फैफिननो थाखाय आपिल खालामग्रा निगमनि गोजौ मावख' गिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय लिंहरदोंमोन। श्री वाधेरा आरोबाव बुङो दि बिथाङा गावनो दिल्लीयाव 15 अक्टूबर, 1966 मायथाइनिफ्राय जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सामलायगिरि आरो आफादगिरिआ बाहागो लादोंमोन आरो श्री विद्यालंकरा खामानि मावग्राफोरनि माखासे गुबुन थान्दैफोरजों लोगोसे मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। श्री वाधेरा आरोबाव बुङो दि 15 अक्टूबर, 1966 माइथायनि बेलासियाव मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा फोरमायदोंमोन दि बिसोर दिल्लीयाव मावदांसाफोरनि सरासनस्रा आफादजों उननि सानाव सावरायगोन आरो फिन दिल्ली फैफिनो आरो सावरायनायनि समाव सावरायजानाय थांखिफोरनि बागै खामानि मावग्राफोरनि फिनजाथायखौ फोरमायगोन। नाथाय, बे समायथिखौ लाखिनायनि सोलायै, मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा 1966 माइथायनि 15 अक्टूबरनि बेलासियाव सुबुं जथुमखौ लिंहरदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन।
अरकमेनफोरा 17 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनिफ्राय खामानि मावनायनि थाखाय हरताल खालामो। थारै हरतालखौ 17 अक्ट' बरनिफ्राय जागायजेननाय जादोंमोन। श्री वढेराया बेखौबो बुंदोंमोन दि 17 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव चन्डीगढ़आव जानाय मेलायाव बाहागो लानो थाखाय गासिबो हानजाफोरखौ लिंहरनाय मावदांसा मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय मावदांसाफोरा बै मेलायाव बाहागो लानो गोसो गैयामोन। जों माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय 17 अक्ट' बर, 1966 मायथाइ सिगां जादोंमोन खालि बे आखुथाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मावदांसाफोरा गावसोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै आजावगासिनो दंमोन। आरोबाव मोनसे थासारि दं दि लेबार कमिस्नारआ 17 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव चन्डीगढ़आव मेल खालामनायनि मावफारि थि खालामनो थाखाय मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन आरो मावदांसाफोरनि थान्दै श्री विद्यालंकरा मोनसे टेलिग्रामबो दैथायहरदोंमोन, जाय मिरुआरि आफादगिरिनो मोनसे साननि थाखाय हरतालखौ थाद' नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। दासिम बुंनाय टेलिग्रामाव श्री विद्यांकरा रसिदखौ नाजावना लादोंमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जायाखै।
13 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि टेलिग्रामनि ओंथिया लेबार कमिस्नि 724 सायनारजों दैथायहरजानाय होनना बुंनाय जादों। जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि बे सोमोनदोआव इउनियननि आर' जलाइखौ नाजावनो हाया मानोना रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं दि टेलिग्रामखौ लेबार कमिस्नारजों दैथायहरदोंमोन आरो इउनियननि आफादगिरिआ मोन्नाय जानांगौ। जों सिगाङावनो श्री वाधराखौ 17 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि थाखाय बुंजानाय टेलिग्राम थि खालामनायनि गोरोबनाय मावखान्थिनि रसिदखौ सामलायगिरिनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। टेलिग्रामआ 13 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि अक्ट 'बराव आर
डब्ल्यू
3/1 दिन्थिग्रा आरो चन्डीगढ़निफ्राय दैथायहरजानाय। टेलिग्रामखौ आपिल खालामग्रानो आरो इउनियननो दैथायहरदोंमोन। लेबार कमिस्नारआ 17 अक्ट' बर, 11 अक्ट 'बर, 14 अक्ट' बराव जानाय गोरोबनाय मेलाव बाहागो लागिरिफोरखौ बाहागो लानो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
चन्डीगढ़आव 17 अक्ट 'बराव मावफारि थि खालामनाय जादों आरो बाहागोआरिफोरखौ बिथांनि सिगाङाव नुजानो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। बुंनाय टेलिग्राम आरो लाइसिखौ आर
डब्ल्यू
1, जाय चन्डीगढ़आव लेबार कमिस्नारनि मावख 'आव सासे हेफाजाबगिरि आरो जाय बेजों सोमोन्दो गोनां गोनां फाइलखौ दिहुनदों, बिनि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादों। लेबार कमिस्नारजों दैथायहरजानाय टेलिग्रामखौ आर
डब्ल्यू
3 जोंबो फोरमान खालामनाय जादों, जाय टेलिग्रामनि सोमोन्दै देलिभारी शीटफोरखौ दिहुनदों। बेफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, सरासनस्रा श्री गोखलेआ गोख्रों नारसिनदों दि लेबार कमिस्नारजों हगारजानाय टेलिग्रामनि रसिदखौ इउनियना 17 अक्ट' बर, 1966 खालि खालाम जानाय गोरोबनाय मावखान्थिनि बागै मिन्थियै नेवसिदोंमोन, मानोना इउनियना बै मावखान्थियाव बाहागो लानो गोसो गैयामोन। श्री सेन, सन्देह गैयालासे, लेबार कमीशननि साखि श्री रामनि जोनोमनि सायाव सोनारदोंमोन।
17 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव जानो गोनां गोरोबलायनायनि मावखान्थिनि सोमोनदै, नाथाय बे साखीआ गावनो गनायो दि श्री विद्यालंकारजों दैथायहरजानाय टेलिग्रामआ बिथांखौ मोन्नायमोन। जों श्री गोखलेनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो जादों दि लेबार कमिस्नारजों दैथायहरजानाय टेलिग्रामखौ जुथाइया नेवसिनायखौ गनायनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोखलेया जोंनो दि मानगेमन्ट अफ चन्द्रमलाई एस्टेट, एर्ना कुलम बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो जर' खायै पृष्ठा 455: (1); '725' आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै, फारसेथिं बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि हरतालआ मावसाफोरनि आखायफोराव मोनसे आयेन गोनां आरो माब्लाबा-माब्लाबा एंगारनो हायै हाथियार, बेखौ गोसोआव लाखिनाया समान महरै गोनांथार दि बे हाथियारखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय थुलुंगा होजानांगौ।
जेराव दाबिआ ओरैबादि गोनांथार आरो गोब्राब आखुथाय गोनां जायो दि सोरकारखौ बिथोन होनो थाखाय बुंजासिम मावदांसाफोरा नेनायनि आसा खालामनाया जुक्ति गोनां नङा। बेबादि जाथायफोराव, बेबादि आर 'ज खालामनायनि सिगाङावबो हरताल खालामनाया थार जानो हागौ। "श्री ग' खलेया नारसिनदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव जेबो गोख्रैथि गैयामोन मानोना सामलायगिरिया ब 'न' स होनो थाखाय थियारिमोन जेरै बिसोर गनायदोंमोन आरो दानथेलायनाया थारैनो बांद्राय एक्स ग्रेशिया होनायनि सोमोनदैमोन। आरोबाव, सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि गोरोबथाय मावख 'गिरिया गोरोबलायनायाव फेलें जानायनि बागै जेबो रिप' र्ट खालामाखैमोन आरो थारै 13 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइसिम लेबार कमिस्नारजों दैथायहरजानाय टेलिग्रामआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा दाबो' मावफारिखौ सोलिगासिनो दंमोन। उखिलाबो नोजोर होदोंमोन दि 15 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव दिल्ली जथुमनिफ्राय आलादा जानायनि उनाव, सामलायग्रा आरो सामलायग्राफोरजों बिनि सिगाङाव दोनजानाय थांखिफोरखौ गनायनायनि समायथि होदोंमोन।
अखानायैनो जथुमानि समाव हरताल जादोंमोन आरो मोगथाङाव 17 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनिफ्राय हरताल जागाय जेनदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सेनआ नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि जथुमनायाव सामलायगिरिया मावदांसाफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायनो जेबो गैयामोन, मानोना केबिनेटनि थिरांथाखौ मोजाङै मोनथिनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि मावदांसाफोरा थारैनो मोनदांदोंमोन दि सामलायगिरिया मोनसे गनायथाव आखुखौ आजावाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर हरतालखौ नाजावदोंमोन, जाय थासारिफोराव थारमोन। जों बेखौबो फोरमायो दि सामलायग्राफोरजों हगारजानाय फोरमान दं, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि हरताल समफारिनि समाव आरो बेनि सिगाङावबो, गोबां मावदांसाफोरा हिंसा आरो गुबुन गाज्रि खामानिफोरनि राहा लादोंमोन। फोरमानखौबो हगारनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा 31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि उनावबो हरतालखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, भारतनि हादोरगिरिया हरतालखौ होबथादोंमोन आरो मावदांसाफोरखौ बिबान होनायनि थाखाय फोरमायथिनि गोनांथि जादोंमोन।
17 अक्ट 'बरनिफ्राय 31 अक्ट' बर, 1966 सिम हरतालनि थारथि एबा गुबुननि फारसे नोजोर हो। सामलायगिरिया ब 'नास आइन बायदियै गासिबो समाव बानस होनो थियारिमोन। बिसोर 726-9 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायनायखौबो फोसावदोंमोन। बिसोर सांग्राङै गोरोबनाय मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 15 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइयाव दिल्लीयाव खुंजानाय जथुमनायाव जुथुमनो माखासे थांखिफोर लादोंमोन, जाय' थांखिफोर 'खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरा खामानि मावग्राफोरजों सावरायनो आरो आर' जलाइगिरिखौ फिन होनो समाय होदोंमोन। नाथाय, 16 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइयाव, खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जथुमनायाव, बिसोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। लेबार कमिस्नारनि 13 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि टेलिग्रामनि रसिद मोननाया, आरोबाव सावरायनायनि थाखाय 17 अक्ट 'बर, 1966 थि खालामनाय आरो जुथाइ आरो सामलायनायखौ जुथुमाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय, जुथुमनि दारै युनियन
इउनियननि सिनायथि, नाथाय बे आरजखौ मावगिरिफोरा मानियाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि श्री विद्यालंकरा माखासे गोरोबलायनाय जथुमफोराव मावदांसाफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरा रोखा दिनथियो दि एक्स ग्रेशिया बानसनि सोमोन्दै इउनियननि दाबिखौ 'हरखाब आरो गोब्राब आखु' नि होनना गनायनो हाया। बिसोर बेखौबो दिन्थियो दि हरताल जागायनाया गोरोनथि गैयैमोन। बिनिखाय बेयो जायो दि मावदांसाफोरा हरतालनि समफारिनि थाखाय जेबो मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, थामहिनबा 17 अक्ट 'बरनिफ्राय 31 अक्ट' बर, 1966 सिम। बे सिमासिम दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ आलादा खालाम नांगोन। बेनि फिथाय महरै, जों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ ओरैबायदि बोखारो जेब्लासिम बियो आर 'जलाइगिरिखौ 17 अक्ट' बरनिफ्राय 31 अक्ट 'बर, 1966 सिम हरतालनि समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनो खावसे मुजुरि होनो बिथोन होयो, आरो बै सिमासिम आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
सरासनस्रा खामानि मावग्राफोर
वाई
पी
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
