1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
186। 1965 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
263 आरो 1965 माइथायनि क्रिमिनल मिस्क
224 नि सायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 4 नबेम्बर 1965 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय प्रीतम सिंह सफीर, हरबंस सिंह आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ 4 नबेम्बर 1965 माइथायनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों लाबोजादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1965 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
263 आरो क्रिमिनल मिसलेनियस केस नं
224 खौ बोखारनाय जादोंमोन। प्रसिकिउसननि मामलाया बेमोनदि 1961 माइथायनि 19 अक्ट 'बराव जाग्रा आदार आरो जगायथाइ बिफाननि साब इन्सपेक्टर बनारसी लालआ स्मालखा हेड बैरियर आरो 140 कनस्टेबल बदियाट सिंहजों लोगोसे दंमोन। बिनि उलथा 1965 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
263 आरो 1965 माइथायनि क्रिमिनल मिसलेनियस केस नं
224 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
इन्सपेक्टरआ ट्राकखौ लोगोसे माइनि बेगखौबो दख 'ल खालामो। बेखौ दाय होनाय जायो दि 18 अक्ट' बर, 1961 माइथायाव मेसर्स सावन राम चिरनजी लालनि जानानै किमत रायआ लाकेरकोटला निफ्राय माइनि खेपखौ बुक खालामदोंमोन। माइनि खेप लाबग्राया दिल्लीनि मेसर्स देवी दयाल बृज लालमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि किमत रायआ मोनसे लायजामबो होदोंमोन, जाय पि 3 खौ मेसर्स सावन राम आरो चिरनजी लालखौ मेसर्सनि पार्टनार होन्ना बुंदोंमोन। सावन राम चिरनजी लाल आरो बिसोरनावबो नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिसावरियाव आदालत मलकियत सिंहआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा माइनि 75 बेगजों बुंफबनाय ट्रकखौ सालायगासिनो दंमोन आरो ट्रकखौ समालखा बैरियरआव हेंथा होनाय जादोंमोन। मालफियात सिंहनि बायदिब्ला, बिथांखौ ट्रांसपोर्ट कम्पानिया मालेरकलाआव माइ होदोंमोन मानोना मेसर्स सावन राम आरो चिरनजी लालआ मेसर्सनि पार्टनारमोन।
मावख 'आरि लायजामाव बाबू सिंहआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सासे साखोन-सिखोन खालामग्रा महरै ट्राकाव जिरायदोंमोन। बिसावराय अदालते गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन, नाथाय आर' जलाइयाव उफेरा सेसन्स जजआ सावन राम आरो चिरनजी लालनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो किमत राय आरो सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव लादोंमोन नाथाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 4 नबेम्बर, 1965 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बे थाखोआव (1955 नि एक्ट 10) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनां। दफा 3 (1) आ गाहायाव होनाय गोहोमखौ हेंथा होयोः "3
(1) मिरु सोरखारा गनायोदि जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय एबा बांहोनाय एबा समान रानलायनाय आरो मोजां बेसेनाव मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजांब्ला, बियो बिथोन होनो हागौ एबा दिहुनथाइ आरो जायखिजाया सुबुंनि दैथायनायखौ होबथायो।"
दफा 3 (ए) नि सिङाव बियो साजा होनो हाथावना जागोन (i) बै दफा 665 नि दालाय दफा (2) नि दफा (एच) एबा दफा (आई) नि सोमोनदोआव होनाय बिथोननि गोरलैथियाव, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों, जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हाथावना जागोन, आरो (ii) जायखिजाया गुबुन बिथोननि बेलायाव, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों, जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हाथावना जागोनः नाथाय जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि जरिमानानि साजाया न्यायनि थांखिफोरखौल 'आबुं खालामगोन, अब्ला बियो रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय जेलनि साजा होनायनिफ्राय बारग' नो हागौ; आरो (ख) जायखिजाया सम्पथि जायनि सोमोनदोआव बिथोनखौ सिफायनाय जादों एबा बेनि ओरैबादि बाहागो जायखौ अदालते आर 'ज खालामनो हायो, जेराव जाग्रा आदारनि पेकेजफोर, खोबग्रा मुवाफोर, एबा जाग्रा आदारनि बेग' जफोर दं, आरो
गासै एबा, जाथायबादि, सम्पथिनि जायखिजाया बाहागो एबा जायखिजाया थफ्लाफोर, खोबग्राफोर एबा रिसेपेकलफोर एबा जायखिजाया 'जुनार, गारि, दिङा एबा गुबुन रोगानाय, बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय खोबथेनो बिथोन होनो हायो। (2) जुदि सोरबा सुबुंखौ दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बियो बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ बोसोरथामसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हागौ। 1959 नि पान्जाब आइन नं
34 नि दफा 2 जों पान्जाब आयेन आफादआ 1955 नि मिरुआरि आइन नं
10 नि दफा 7 ए, मोनसे गोदान दफा दाजाबदेरो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दायनि मावनायाव बाहाय जानाय माखासे सम्पथिनि खोबथेनाय। जायखिजाया दायजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदार, जायखौ दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हायो, जाय गासैबो सम्पथिनि खोबथेनाय एबा खोबथेनायनि थाखाय दायगोनां, बुंनाय जायो।
बुंनाय समफतिखौ लांनायाव बाहायजानाय गारिफोर, जाहाजफोर एबा गुबुन रोगानायफोरखौ सरकारनो खोमाना लानाय जागोन। 3 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव मिरु सोरखारा पान्जाब माइ (एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल) बिथोन फोसावदोंमोन। 1959 मायथाइयाव बे बिथोननि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना। बे बिथोननि दफा 2 आव बुंनाय जादोंः "2
बुंफुरलुफोर। बे बिथोनआव, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, 666 (ए) 'एक्सप' र्ट 'नि ओंथिया पान्जाब रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया थावनिनिफ्राय रायजोनि बाहेरानि जायखिजाया जायगायाव लांनांगौ एबा लांनांगौ। (बी)' माइ 'नि ओंथिया फिथोबआव माय; (सी)' रायजो सोरकार 'नि ओंथिया पान्जाब रायजो सोरकार।" बिथोननि दफा 3 आव गाहायाव होनाय बायदि दङः "माइ दैथायहरनायाव हेंथाफोर। रावबो सुबुंखौ दैथायहरनाय नङा एबा माइ दैथायहरनो नाजावनाय नङा आरो रायजो सोरकार एबा सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों लोगोसे
गावनि जिरादनि बाहागो महरै सासे नंगुबै दावबायग्रानि लिरथायाव; एबा (ii) सोरखारि सानरिखियाव; एबा (iii) मिलिटारि क्रेडिट न 'ट्सनि सिङाव आरो बिनि बायदियै। "बे आर' जलाइयाव सान्ना नायनो गोनां सोंथिया बेनो दि गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिफ्रा माबा दाय खालामदों ना खालामाखै। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि माइ रोगानाय ट्राकखौ समालखा बेरियाराव बन्द' खालामनाय जादोंमोन जाय दिल्लीनिफ्राय 32 माइल गोजानाव। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि दिल्ली पान्जाब सिमाया थि समाव दिल्लीनिफ्राय 18थि माइलसोआवमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बे मामलायाव पान्जाब रायजोनि बायजोआव माइ दैथाइहरजायाखै। पंजाब सिमानि सिङाव समालखायाव ल 'ड खालामनाय माइजों ल' ड खालामनाय ट्राकखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेनि ओंथियाव माइ दैथाइहरनायनि जेबो ओंथि गैया। (2) पंजाबनि पाराद (2), जेराव माइ दैथाइ रोगानायखौ दबथायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एलहि, 'आरो बेनिखायनो दैथायहरनायनि दायखौ मावनो नाजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। मोन्नाय थार बाथ्राफोराव, दैथायहरनायनि दायखौ खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नाजानाय गैयामोन। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालि मोनसे थियारिमोन आरो आयेननि मोनसे आयदा महरै मोनसे दाय खालामनो थाखाय थियारि खालामनाया बेखौ खालामनो नाजानायनिफ्राय गुबुन। थियारि खालामनाया दाय खालामनायनि थाखाय गोनां राहाफोर एबा राहाफोर दानाय एबा साजायनायाव थाफायो। गुबुन फारसेथिं, दायखौ खालामनो नाजानाया थियारि खालामखांनायनि उनाव आय' गनि फारसे मोनसे थोंजों आगान। जाहाथे सासे सुबुंखौ 'मोनसे दाय' खालामनो नाजानायनि थाखाय साजा होजानो हायो, गिबियाव 667आव दाय खालामनो थांखि दंमोन, आरो नैथि महरै मोनसे दायगोनां हाबा खालामजानाया मोनसे दायगोनां हाबानि मोनसे नाजानाय जाय मोनसे दायगोनां हाबानि फिन-नाजावनायनि नाजानायखौ दाथायो। गुबुन फारसेथिं, दायखौ खालामनो नाजानाया आयेननि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जेंना सोमजिहोदोंमोन।
बेबादि खामानिफोर जाय खालि मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय थियारि खालामनायल ', आरो जायफोरा गावनि दायगोनां आयेननि दायजेस्टआव थोजासे खाथिथाराव दं। जुदि सासे मानसिया मैचफोरनि बक्स बाययो, अब्ला बिखौ नाजावनाय, अर सावनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, जिखिजायामानो बेयो रोखा फोरमान जानो हागौ दि बियो बायनायनि समाव मोनसे जिगाबनि स्तेकआव अर सावनो सानदों मोन। आरो जुदि बियो गावनि पकेटाव मैचफोरजों स्तेकनि खाथियाव सौहैयो, नाथाय, जुदि बियो स्टेकनि खाथियाव गंग्लायो आरो मोनसे मैचखौ सोरां खालामो जायखौ बियो बेखौ मोनदांनायाव अरहोयो, अब्ला बियो बेखौ सावनो नाजानायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। सार जेम्स स्टीफेनआ गावनि दायगोनां आयेननि डाइजेस्टआव, दफा 50 आव, मोनसे नाजानायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो।' बै दायखौ खालामनो थांखिजों खालामनाय मोनसे खामानि, आरो मोनसे फारिनि मोनसे बाहागो बानायनाया, जाय बेनि मोनसे नंगुबै खामानिफोर जानो हाया जुदि बेखौ मोनसे थि बिन्दोआव जुरिजेननाय जाथायफोरनि सायाव सोनारो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि हाबाया मोनसे नाजानाय एबा थियारि खालामनाय नंगौना नङा, बेयो दि सिगाङाव खालाम जानाय रोखा हाबाफोरा बेबादि नंगौना नङा दि दायगोनांया गावनि गोसोखौ सोलायो आरो बेनि दावगानायखौ दावगाहोनो हाया, अब्ला सिगांनि हाबाफोरा आबुङै खहा गैयै जागोन। आथिखालनि बेलायाव बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सामोल होनाय जादोंमोन दि बिसोरनाव माइ लांनायनि जेबो लाइसेन्स गैयामोन आरो बिसोरो समालखा बेरियर आरो दिल्ली पान्जाब सिमानि गेजेराव जायखिजाया जायगायाव गावसोरनि गोसोखौ सोलाइदोंमोन आरो गावसोरनि दावबायनायाव आरोबाव दावगाहोफेराखैमोन। रायजोनि दफा 8आ बुङो दि "जायखिजाया सुबुं जाय हेंथा होनो नाजावो, एबा हेंथा होनो हेफाजाब होयो, दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ बै बिथोनखौ सिफायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन।" नाथाय आइनआव जेबो राहा गैया जाय मोनसे दायगोनां दाय खालामनो थियारि खालामो। बिनिखाय बे दफा 7 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होजानो नाङा आरो जों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि दफा 7 आरो साफ्रोमनिबो सायाव जरिमानानि साजा। जों किमत रायनि साजा आरो साजाखौबो नेवसिगारो आरो ट्राइल मेजिस्ट्रेटजों माइ आरो ट्राक नं
पी
एन
यू
967 नि 75 थफ्लाफोरनि सोमोनदै जारि खालामजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौबो। जरिमानाया, जुदि साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंफोरजों होजायोब्ला होफिननांगोन। वी
पी
एस
आपिल गनायथि होजायो।
