दिभिनल आपिल नं
923,1966
आई
डी
नं
12,1964 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेशनि 29 मे, 196 अक्ट 'नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। के
श्रीनिवासमूर्ति, नौनीत लाल आरो बी
पी
सिंहआ फिन साननायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। श्री बजरंग जुट मिल लिमिटेडनि मावगिरिफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आंध्र प्रदेश, हैदराबादनि 29 मे, 1965 अक्ट' नि थि बान्थाखौ गाग्लोबदोंमोन। 1964 नि 12 नं अक्ट 'आव, जायनि गेजेरजों बियो बिथोन होदोंमोन दि मावदांसाफोरनि दाबिफोरा सेन्ट्रेल वेज ब' र्डनि बाख्नायनायखौ फिन बाहायनायनि थाखाय जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, हायदेराबादआव बिजिरनाया गाहायाव होनाय सोंथिः "श्री बजरं जुट मिल्स लिमिटेड, गुन्टुराव फाथो दारिमिननि थाखाय मिरुआरि मुजुरि बर्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ थार नंगौना नङा, आरो बिदिब्ला, बेसेबांसिम?" गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फाथो दारिमिनाव होनोगोनां थार मुजुरि बिखान्थिनि बिथायाव मोनसे मुजुरि दाथायखौ थि खालामनो मिरु सोरखारा मुजुरि बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन। मुजुरि बर्डाव सासे चेर्नान, सानै उदां सोद्रोमा, मावसोमग्रानि थान्दै सानै सोद्रोमा आरो मावदांसाफोरनि थान्दै सानै सोद्रोमाफोर दंमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि दारिमिन आरो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय 595 सोद्रोमाफोरा दारिमिन एबा मावदांसा आफादफोरनि थान्दै आफादफोरजों सायख 'जानाय नङामोन, नाथाय सरकारजों थिसनजादोंमोन। थारै, दारिमिन एबा मावदांसाफोरा वेज बर्डनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सोरकारजों सायख' नायाव जेबो गारां गैयामोन, मजुरि बर्डखौ सुबुरुन होनानै गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन।
1962 63 आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनो थाखाय मजुरि दाथाइ आरो खान्थिफोर थि खालामनाय। मजुरि बर्डनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जागायजेननायाव, मजुरि बर्डआ सोनाब बेंगलनिफ्राय 20 मिलफोर आरो सोनाब बेंगलनि बायजोनिफ्राय 9 रिपर्टिं मिलफोरखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ बियो मोनसे गुवारै बिजिरनायनि थाखाय दारिमिननि मोनसे थान्दै क्रस सेकसन बानायो। मजुरि बर्डआ मुंख' नाय मिलफोरनि रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होदोंमोन आरो गुबुन खारि आरो फोरमायथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मिलफोरनिफ्रायल 'नङा, गुबुन बाहागोफोरनिफ्रायबो बुथुमदोंमोन। मजुरि बर्डआ रां होनाय धोननि जौगानाय, गासै ब्लक बेसेन खमायनाय, मुलाम्फा खालामनाय आरो मिलफोरजों होनाय मुलाम्फाफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दारिमिननि थाथाइया गोजोनथावमोन आरो बिनि इयुनआ गोजोंमोन। मजुरि बर्डआ जायखिजाया थि खोन्दोआरि रांखान्थियारि थाथायाव मोनसे जुनिया मजुरि दाथाइ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, बबेखानि बेयो मेलानि क्रस सेकसनमोन।
दारिमिननि थान्दैआ गासै दारिमिननि सरासनस्रा थासारिफोरखौ दिन्थियो। वेज बर्डआ ब 'न' स थि खालामनायनि खान्थिफोरखौबो बिजिरदोंमोन आरो बोसोर 1962 नि थाखाय खामानि मावग्राफोरजों लानाय गुदि मुजुरिफोरनि बिथायाव बोसोर 1963 नि थाखाय ब 'न' स होनायनि सुबुरुन होदोंमोन। बियो बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि फैगौ बोसोरफोरनि थाखाय ब 'न' सखौ सिगांनि बोसोराव लानाय मुजुरि बायदियै होनांगौ। बियो ब 'न' स नि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय माखासे नेमफोरनि सुबुरुन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, फिन होग्राया गासै बिथिंनिफ्राय वेज बर्डनि सुबुरुनफोरखौ मावफिननो गोनांमोन आरो बिनि बेबादि खालामनो नेवसिनाया आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयैमोन। फिन होग्राया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि वेज बर्डनि सुबुरुनफोरखौ मावफिननो हाया मानोना मिलहा वेज बर्डजों गनायजानाय मुजुरि स्केलनि बोजाखौ सहायनो जेबो रांखान्थियारि गोहो गैयामोन। फिन होग्राया खमसिनथाराव गनायजानाय मजुरि बर्डनि सुबुरुनफोरखौ मावफिननो नाजादोंमोन।
खामानि मावग्रानि बिबाङाव फोसाबनायनि थाखाय, नाथाय मावदांसाफोरा बेबादि फोसाबनायनि थाखाय गोसो गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होफैग्रा कम्पानीया, 1907 मायथाइयाव जागायदोंमोनब्लाबो, गोबां बोसोरफोरनि थाखाय खहाजों सोलिगासिनो दंमोन आरो बिनि लुमनि गोहोआ 120 ल 'मोन। मिलआ गुन्टुराव दंमोन, जाय फाथो गायग्रा ओनसोल नङा, आरो बेनि फिथाय महरै प्राय गासिबो गोथां मुवाफोरखौ विजयनगरम, विशाखापत्तनम जिल्ला आरो कलकातानिफ्राय लाबोनांगौमोन। गोथां मुवाफोर आरो गुबुन दिहुनथायफोरखौ बायजोनिफ्राय लाबोनांगौमोन, जाहाते बेयाव गोबां 596 रां बाहायदोंमोन, जाहाते माल-रोगा बेसेन बायदि बायदिनि थाखाय। मिलआव दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनथायफोरा खालि सिमेन्टनि बेगफोरल' मोन आरो सिमेन्ट आरो सिमेन्ट कम्पानिफोराल 'बिनि बायगिरिफोरमोन। कम्पानिया वेज बर्डजों जारि खालामजानाय सोंथिनि फिननायखौ होदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि गेजेरजों होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदिबो बे कम्पानिया बोसोरसेआव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
वेज बर्डआ मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो अन्ध्र ओनसोलनि मोननै गिदिर मिलफोर जेरै नेल्लिमारला आरो चितावलासा जुट मिलफोरजों फिन होग्रानि रांखान्थियारि थाथायखौ रुजुदोंमोन। बेनि अनगायैबो वेज बर्डजों थि खालामजानाय मजुरि स्केलफोरा सोनाब बेंगलाव गिदिर जुट मिलफोरजों लाजानाय थाथायनि बिथायाव दङ, जेराव 2,561 लुमफोर आरो 13,580 स्पिन्डलफोर दं। वेज बर्डआ फिसा आरो रांखान्थियारि नङि मिलफोर आरो गिदिर मिलफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाजाङाखैमोन, आरो बे रोखोमै जेबो थाखो राननायबो खालामजायाखैमोन। बानस होनायनि सोमोनदै, कम्पानिया आर 'ज खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे थि खालामनायनि सिङावमोन आरो खामानि मावग्राफोरा कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथायखौ नोजोर होनानै बेनि मोन्थाइ गैया आरो जेबो मोनथावना बांद्राय गैया। वेज बर्डजों थि खालामजानाय मजुरि दाथाय, बेसेन गोसा बानथा बायदिफोरा बे कर्टनि गोबां थि खान्थिफोरनि बायदियै थि खालाम जानाय नङामोन, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां थि खालामनाय जादोंमोन।
बांद्राय बोजाखौ आबुं खालामनो थाखाय रांखान्थियारि गोहो महरै; आरो, मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायाव, दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिखान्थिखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। फिसा आरो जुजिनाय इउनिटफोरखौ गिदिर, जौगाफुनाय जेंनाफोरजों रुजुजानो नाङा। बिसोरजों सामलायजानाय फालांगिनि अरथाइ, मावसोमग्रा गोहो, रां खाथायनाय, दोनथुमनायनि बिबां, मुलाम्फाखौ फोसावनाय आरो मुलाम्फा खालामनाय, गासिबोखौ सान्ना नायनांगौ दि इउनिटफोरखौ मजुरि थि खालामनायनि थाखाय रुजुजानो हागोन ना हाया। 597 बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ मजुरि बर्डजों थि गिलिरथि आरो गनायनाय होजायाखै। फिननाय मिलहा 120 ल 'मफोरल' दं आरो बेखौ सोनाब बेंगलनि जोबोद गिदिर मिलफोरावल 'नङा, नेल्लिमारला आरो चित्तावलासा फाथो मिलफोरजोंबो रुजुजायो, जेराव फारियै 500 आरो 316 ल' मफोर दं। गुबुन गुबुन गेजेर थाखोनि मिलफोरजों जेबो थाखो राननाय खालामजायाखै, आरो गासैबो रोखोमनि फाथो आरो गेदेर थाखोनि इउनिटफोरनि थाखाय जेबो रोखोम थि खालामनाय जायाखै।
फिसा आरो रांखान्थियारि नङि खोन्दोफोर। फिसा आरो जुजिनाय खोन्दोफोरखौ गिदिर आरो जौगा थाखोनि खोन्दोफोरजों रोखोमसे आखु खालामनाय जादों। जोबनायाव, बिसावरायगिरिफोरा आर 'ज खालामदों दि गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, वेज बर्डनि सुबुरुनफोरखौ बिनि दारै बाहायजानो हायाखिसै आरो वेज बर्डनि सुबुरुनफोरनि सायाव सोनारनानै मावदांसाफोरनि दाबिफोरा थार नङा। गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनला सामलायग्रानि सुबुरुनफोरखौ नाजावो। बे सैथोथिखौ मानिना दि वेज बर्डनि सुबुरुनफोरखौ गोबां खारि बुथुमनायनि उनाव होनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि वेज बर्डआ बिसावराय मिलखौ अन्ध्र प्रदेशावल' नङा, बै रायजोनि बायजोआवबो गुबुन गिदिर मिलफोरजों रुजुनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो सान्दों दि बे कर्टनि बिथोन होनाय खान्थिफोर दि वेज ब 'र्डनि सुबुरुनखौ दारिमिन आरो फिसा ओनसोलनि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो गिदिर खोन्दोफोरजों रुजुनाय नङा।
वेज ब 'र्डजों थि मान होनाय। गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि दाबिनायखौ नाजावो दि बियो जायखिजाया नोजोरनिफ्राय गनाय जानाय मोनसे फिसा जेंना, जेरै लुम, रां होनाय, दोनथुमनाय, एबा मुलाम्फा। होनो हानाय गोहोनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि वेज ब' र्डआ बे क 'र्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै सोंनायखौ नायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिया, जाय जोबोद फिसा खोन्दो, वेज ब' र्डजों थि खालामजानाय रां होनाय दाथाइखौ आजावनो हानाय रांखान्थियारि गोहो गैया। ट्रिब्युनलआ वेज ब 'र्डजों थि खालामजानाय थाखोयारि हाबाफारिनि बायदियैबो फिनायगिरिनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथाइआ ओरैबायदिमोनदि बियो बे बोजाखौ सहायनो हायामोन। ट्रिब्युनलआ बे थि फिथाइ महरैबो फैदोंमोन दि बिसार ब' र्डआ वेज ब 'र्डजों थि खालामजानाय रां होनाय दाथाइखौ नाजावनो हानाय गोहो गैया।
गुबुन फारसेथिं, गासैबो फाथो मिलफोर, जेरावबो थासारि, गेदेर एबा फिसा, जौगाफु एबा जुजिनाय, रांखान्थियारि एबा रांखान्थियारि, गासिबोखौ रोखोमसे मानिनाय जादों आरो गासिबो मिलफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लोगोसे मजुरि स्केलफोर आरो गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनायाव बिनि दारै खालामनाय राहा, बे सोमोनदोआव बे कर्टजों थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ मुंख 'नाय आरो मजुरि बर्डआ बैफोर प्रिन्सिपलफोरखौ मोजाङै बाहायदोंना गैया बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री राममूर्तिया बे थाथायखौ नाजावो दि मजुरि बर्डआ मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि बिथिङाव बे कर्टजों थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ थारै फालिनांगौ आरो बाहायनो गोनां। नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मजुरि बर्डआ गावनि सुबुरुनफोराव बै प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनांगौ। एक्सप्रेसपेपार्स (प्राइभेट) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1) आव बे कर्टआ (i) जिउ खांनाय मजुरि, (ii) मोजां मुजुरि, आरो (iii) खमसिन मुजुरि, लोगोसे गुबुन गुबुन हादोरफोरनि मेसिनारि थि खालामनायनि सानदांथिखौ गुवारै सानदोंमोन।
इसेल 'सिन मुजुरि, गोजौ सिमाखौ समान महरै बुंनाय जायो जायखौ गुवारै' दारिमिननि होनो हानाय गोहो 'बुंनाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ मोनसे दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव, बै दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसन लानायनि उनाव सान्ना लानांगौ आरो मोनसे बेलायाव दारिमिनखौ आरजाथाव थाखोफोराव बोखावनो आरो बेनि उनाव दारिमिननि थाखो बायदियै होनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो लाखिनाया गनायजाथाव जानो हागौ। बे कर्टआ बे बिथिङाव गाहायाव होनाय खान्थिफोर थि खालामो, पृ
92 आवः "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय जाय खान्थिफोरा ओंखारो बेफोर जाबायः (1) मजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव, जेराव बिनि कम्पासनि सिङाव मजुरिफोरनि स्केलबो थि खालामनाय दं, दाम होनो हानाय दारिमिननि गोहोआ गोनांथार थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव खमसिन थाखोफोर एबा मावसोमग्रानि थांना थानो हानाय गोहोखौ नोजोर होनांगौ।
(ङ) दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस खोन्दो लानायनि उनाव मोनसे दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव गनायनाय जायो; आरो (1) 599 (3) दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोखौ जखा खालामनो थाखाय थि राहा खालामनाया दिहुनजानाय बेसादनि गोनांथिनि दिदोमथि, फसंथानखौ गोख्रों खालामनायनि जाथावनाखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जाहाथे दारिमिनआ गोब्राबथि गैयालासेनो गोबां मुजुरि होनो हायो आरो गाहायसिन रां होनाय मावदांसाफोरनि आखाफाखांथिखौ बांहोनो हाथावना जायो जायनि फिथाय महरै दिहुनथायाव बांनायखौ दिहुनजानाय बेसादनि गोनांथिनि दिदोमथिजों लोगोसे सानना लानाय जायो, जेबो सन्देह गैया दि बांनाय हारनि बोजाया मावदांसाफोरखौ फालांगिनिफ्राय होखारनो थाखाय बेबादि जानो नाङा। "मोनसे दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोनि सोंथिनि सायाव सावरायनायखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरजों लोगोसे पृष्ठा 191 आव फोजोबनाय जायोः" दारिमिनारि बिजिरनाया बिखान्थिजों मिथिजानाय जाय सरासनस्रायै मावदांसाफोरनो रां होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनो नाजावनाय जायो।
गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि हेफाजाबजों, मोनफ्रोमबो गावारि खोन्दोआ रां होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया जानो हागौ, नाथाय बिसोरनाव बोजानाय बोजाखौ सहायनो गाव-गावनि थाखोफोरनि गोहोखौ सान्ना नायनाया थारैनो गोनांथि जागोन। बेफोर सोमोन्दो गोनां थाखोफोरनि मोनसे क्रस सेकसनखौ सांग्राङै आनजाद नायनांगौ जानो हागौ आरो गासै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन बेखौ थि खालामनायाव दि थाखोआ माखौ सहायनो हायो। जुदि जाथावना जायो, मजुरि दाथायनि गिलिरथिखौ उननि नै एबा थाम बोसोराव दिनथिफुंनो आरो बेयो मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेखौ थि खालामनो मोनसे नाजानाय जानो हागौ, आरो गले-गले खालामनाय जायो। "फ्रेन्स मटर कार क
लिमिटेड बनाम वर्कमेन (1) आव बे कर्टआ पृष्ठा 20 आव नोजोर होदोंमोनः" बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि दारिमिनारि कर्टजों दारिमिनारि आरो ओनसोलनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनांगोन, जेब्ला बियो मजुरि दाथाय बायदि आयनि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायगोन।
जाय ओनसोलजों बियो फालांगि खालामगासिनो दं, बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय रोखोमसे जिंगानि स्केलखौ रुजुना नाय, आरो सरासनस्रायै रोखोमसे जिंगानि बाथ्रा बुंनाया बैसोरनो जागोन जाय फालांगिनि रोखोमसे लाइनआव दं, जाय सोमोनदोआव दानथेलायनायखौ बिजिरसंनाय जादों। आरोबाव, फालांगिनि रोखोमसे लाइनआवबो, मोनसे गिदिर जौगाफुनाय जिंगाजों मोनसे फिसा जुजिनाय जिंगाखौ रुजुना नायनाया मोजां नङा। "(1963) एस
पि
पि
600 बे खान्थिया दि मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि बिथाया दारिमिनजों लोगोसे ओनसोल, ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव गले गले बुंजादोंमोन। श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ मजुरि बर्डआ गोसोआव लाखिदोंमोन जेब्ला बियो मजुरि दाथाय आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामदोंमोन। बोसोन होजादोंमोन।
फारसेथिं बे थांखिनि थाखाय दारिमिननि मोनसे मोजां खोन्दोखौ सान्ना लानायानो थोजासे जागोन, जेरै दानि केसाव वेज बर्डआ खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सामलायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री श्रीनिवासमूर्तिया बुङो, मानोना मोनसे मोजां मुजुरि थि खालामजागासिनो दंमोन, वेज बर्डआ मजुरि दाथाय आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायाव दारिमिन फाहामनाय ओनसोलनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनो गोनांमोन आरो वेज बर्डआ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ गिदिर, गेजेर आरो फिसा खोन्दो महरै थाखो राननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि खोन्दोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन स्केलफोर थि खालामदोंमोन। जों दा बै थासारिफोरखौ सान्ना नायगोन जायनि सिङाव वेज बर्डखौ दानाय जादोंमोन, बेनि दाथाय आरो मजुरि दाथाय आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायाव बिनि दारै लानाय राहा। भारत सरकारनि नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि दफा 25, दफा 25 आव बुंनाय जादों दि बेयो दारिमिनारि गोहो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि गाहाय फुंखाफोर।
मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोजां आयनि कमितिनि रिपर्टाव थि आयनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय आयनि दाथाइ। "मोनसे आयनि दाथाइखौ जौगाहोनायाव, ब 'र्डखौ जौगाफुनाय रांखान्थिनि थाखाय दारिमिननि गोनांथिफोर, दैथायहरनाय दारिमिन महरै फाथो दारिमिननि जुनिया आखुथायफोर, समाजारि न्यायनि गोनांथिफोर आरो मावदांसाफोरनो गावसोरनि रोंग' थिखौ दावगाहोनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय आयनि फारागथिफोरखौ बे रोखोमै गोरोबहोनायनि गोनांथिखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। वेज ब 'र्डआ गावनि हाबा जागायनायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव, गावनि जोबथा रिप 'र्ट फैना थानाय समाव मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै गावनि गनायथिफोरखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। वेज ब' र्डआ मिरु सरकारनो 1 अक्ट 'बरनिफ्राय 31 दिसेम्बर, 1960 सिम 2.85 रां आरो 1 जानुआरि, 1961 निफ्राय गासै फाथो मिलफोरनि बेलायाव 3.42 रां दान होनो बोसोन होदोंमोन।
1, 1961। मिरु सोरखारा 25 जानुआरि, 1961 मायथाइनि गावनि थांखि नं
डब्लिउ
बि
5 (3)/61 जों बे सुबुरुनखौ नाजावो आरो फाथो मिलफोरखौ थाबैनो बेखौ मावफिननो थाखाय आर 'ज खालामो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिबै मिलआ बे आरजखौ मानिदोंमोन, बबेखानि बे कम्पानिया ₹1 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय खरसाखौ सोंदोंमोन। कम्पानिनि बे दाबिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ नाजावबाय। वेज बर्डआ 4 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव मिरु सरकारनो 31 आगस्त, 1963 मायथाइनि गावनि जोबथा सुबुरुनखौ होदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि गोदान मुजुरि दाथाइखौ 1 जुलाइ, 1963 मायथाइनिफ्राय बाहायनो नांगौ। मिरु सरकारा गावनि थांखि नं
डब्लिउ
बि
5 (16)/63 अक्ट' 27 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइजों फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन आरो थिस 'नग्राफोर, मावसाफोर आरो रायजो सरकारफोरनो बेखौ गोख्रैनो मावफिननो आर' ज खालामदोंमोन।
आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फिननाय होग्रा फाथो मिलआव खामानि मावग्रा गासै थाखोनि मावदांसाफोरनि गुदि मुजुरिया एपेन्डिक्स 11आव थानाय मानथाखो गोनां गुदि मुजुराजों समान। नाथाय, आरोबाव मोनसे गनायथिनाय दं दि जेरावसिम आपिल खालामग्रा फाथो मिल आरो गुबुन फाथो मिल, जेरै श्री कृष्ण फाथो मिलनि सोमोनदो दं, मजुरि बांनाया मोनसे थाखोआरि बिथायाव जानांगौमोन। जों दा मजुरि बर्डजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ गावनि रिपर्टाव मुंख 'नो हागौ। थामथि खोन्दोआ सरासनस्रायै दारिमिनजों सोमोनदो दं। पेरा 3.5 आव बुंनाय जादों दि सोनाब बेंगलाव फाथो दारिमिननि गोबां बिबाङा दं आरो बेनि मोनसे सारनाय 602 लिंगाल' भारताव गुबुन जायगायाव मोननो हायो। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि गासै भारतआव रिपर्टनि समाव लुमेजनि बिबाङा ल' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म '
खाथिखालानि जायगायाव मावसोमग्रानि गोनांथि। जेराव भारतनि गुबुन जायगाफोराव फाथो मिलफोरनि सोमोनदो दं, रिपर्टनि दफा 3.6 आव बुंनाय जादों दि अन्ध्र प्रदेशजों लोगोसे गुबुन रायजोफोराव फिसा फाथो मिलफोर गायसन्नाय जादों, नाथाय सोनाब बेंगलनि बायजोआव बेबादि गासै मिलफोरनि गासै लुमेजआ खालि 3,242 लुमफोर, आरो मिलफोरा गुबुन गुबुन जायगाफोराव रानजायो। रिपर्टनि एपेनदिक्स VII आव मोनसे फोरमायथि दङ जेराव गासै भारतआव मिलफोर सालायनाय, लुमफोर आरो स्पिन्डलफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो। दासिम सोनाब बेंगलनि सोमोनदो दं, लुमफोरनि गासै अनजिमाया फारियै 65,383; अन्ध्र प्रदेशआव 1,072; बिहार 1,059; उत्तर प्रदेश 891 आरो मध्य प्रदेश 220। एपेनदिक्स VII निफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जागोन दि अन्ध्र प्रदेशआव मोननै जोबोद गिदिर लुमेज, निमारेल्ला आरो चिटलसा 5006 ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
सोनाब बंग 'नि नेल्लिमार्ला आरो चितावलसा आरो गुबुन गिदिर खोन्दोफोर। एपेनदिक्स VII नि बिजिरनाया दिन्थियो दि सोनाब बंग' आव 1,000 नि बांसिन लुमफोर थानाय गोबां फाथो मिलफोर दं आरो माखासेहा 2,000 नि बांसिन लुमफोर दं। दफा IV आ बिजिरसंनायनि सिमाखौ सोङो। दफा 4.1 आव बुंनाय जादों दि ब 'र्डनि गनायथिफोरा बै समाव थानाय गासिबो फाथो मिलफोराव बाहाय जागोन आरो बैसोरखौबो जाय बेनि उनाव जागायनो हागौ, आरो बै समाव थानाय गासिबो मिलफोरनि मोनसे फारिलाइ एपेनदिक्स VII आव होनाय जादों। दफा V आ फाथो दारिमिननि बाङाइसिन मुजुरानि सोमोन्दै रायखाङो। दफा 5.4 आव वेज बर्डआ बे सैथोथिखौ नोजोर होयो दि अन्ध्र प्रदेशनि नेल्लिमारला आरो चितावलसा फाथो मिलफोराव बाङाइसिन मुजुरिया फाथो दारिमिननि बयनिख्रुइ बांसिन मोननाय जादों। दफा 5.26 आव, सोनाब बंग' नि फाथो मिलफोराव बै समनि गासिबो फाथो मिलफोर आरो बैसोरनावबो जाय बेनि उनाव जागायनो हागौ, आरो बैसोरनावबो, आरो बै समाव थानाय गासैबो मिलफोरनि फारिखौ 1961 माइथायनि जानुवारियाव होनाय जादोंमोन, जेराव 1.42 रांनिफ्राय गेजेर समनि मुजुराबो होनाय जादोंमोन।
आंध्र प्रदेशआव फाथो मिलफोरनि सोमोन्दै दफा 5.35 आव बुंनाय जादों दि नेल्लिमारला आरो चितावलसा फाथो मिलफोरा 1 जानुआरि, 1961 निफ्राय 603 गाहाय थाखोनि मावदांसाफोरनो 208 हाबा मावनायनि समफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बैफोर गोनांथिफोरखौ होनो थाखाय दारिमिननि गोहो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि मावसोमग्रानि सायाव मोजां मुजुरि एबा दिहुनथाइखौ मोजाङै लाखिनायनि दारिमिननि गोहोनि सायाव वेज बर्डनि जर 'खा गोसो होनाय जादों। दफा 6.8 आव, फेयार वेज कमिटिनि रिपर्टखौ मुंख' नाय जादों दि दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनायाव, मोनसे थि इउनिटनि गोहोखौ एबा हादोरनि गासै दारिमिननि गोहोखौ लानाय गोरोन्थि आरो बाहायजाथाव आदबा फाथो दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसन लानाय। बे सोमोनदोआव वेज बर्डआ मावदांसाफोर आरो दारिमिनजों खालामनाय दाबिफोरखौ मुंख 'यो। मावदांसाफोरा मिलफोरनि मुंफोर बोसोन होदोंमोन जाय मोजाङै गायसनजानायमोन आरो जायनि रांखान्थियारि थासारिया माब्लाबाबो सन्देहआव गैयामोन, जेराव दारिमिनआ नारसिनदोंमोन दि लोरबां आरो सिमागोनां इउनिटफोरनि गोहोखौ नेवसिनांगौ जाय ब' र्डजों मावजानाय गोब्राबथि गैयालासे मजुरि होजानो हागौ।
दारिमिननि गासिबो खोन्दोफोर। दफा 6.9 आव बेखौ बुंनाय जादों दि वेज बर्डआ बेखौ सान्दों दि मोनसेल 'थि आरो बाहायजाथाव आदबा दारिमिननि गुबुन गुबुन बाहागोखौ लानायमोन, जायखौ बिनि नोजोरै मोजां होनना गनायनो हायो। बेनि मथै सोनाब बेंगलाव नैजि फाथो मिलफोरखौ बै ओनसोलाव दारिमिननि मोनसे मोजां बाहागोनि थान्दै महरै सायख' नाय जादोंमोन। वेज बर्डआ सोनाब बेंगल ओनसोलनि बायजोयाव मोन 9 रिपर्टिं मिलफोरनि मोनसे सुबुं सानखो सारभे खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि मथै बियो अन्ध्र प्रदेशनि मोनथामखौबो सायख 'दोंमोन, बिहाराव मोननै, उत्तर प्रदेशआव मोनथाम आरो मध्य प्रदेशआव मोनसेखौ सायख' दोंमोन। सोनाब बेंगल आरो सोनाब बेंगल ओनसोलनि बायजोयाव फाथो मिलफोरनि मोनसे थान्दै क्रस एक्शननि फारिखौ रिपर्टनि एनेक्सार ए आव होनाय जादों। जेरावसिम अन्ध्र प्रदेशनि सोमोनदो दं, गासै मोनथाम मिलफोरखौ रायजोआव फसंनाय जादों, जायफोरखौ नीमेलाव नोजोर होनानै लानाय जादों, आरो फिन फिन रां होनाय जादों।
रां खाथायनाय, दोनथुमनाय आरो बांद्राय, बाहागोआरि मुलाम्फानि जौखोन्दो फोसावनाय, मुलाम्फा खालामनाय; नाथाय, बेफोर मोनफ्रोमबो गाहायफोरनि सिङाव, वेज बर्डआ सोनाब बेंगल, अन्ध्र प्रदेश, बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशनि गासिबो मिलफोरखौ ज 'खालामो। 604 दफा 6,44 आव, वेज बर्डआ बे नोजोरखौ फोरमायो दि दारिमिननि थाखाय गोबां गोब्राबथि गैयालासे आरो दारिमिननि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो बिनि दारै गनायथिनाय गोदान मुजुरि दाथायनिफ्राय फैनाय बांद्राय बोजाखौ सहायनो हाथावना जागोन। खोन्दो 7 आव वेज बर्डआ बैफोर खान्थिफोरखौ गनायो जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनल आरो गुबुन मुजुरि थि खालामग्रा मावख' आरिफोरखौ सोनाब बेंगल आरो बै रायजोनि बायजोयाव मुजुरि थि खालामनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 7,19 आव वेज बर्डआ बुङो दि बियो मोनसे मोजां मुजुरि दाथाइ बानायनांगौ। बेयो न्यायगोनां मुजुरि कमितिनि रिपर्टखौ मुंख 'यो दि मोनसे मोजां मुजुरि बिन्दोनि बेलायाव, गाहायसिन खमसिन मुजुरि सिमाखौ रोखा महरै दारिमिननि समान गोजौनि मुजुरि गोहो बुंनाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 एप्रिल, 1963 मायथाइआव फाथो दारिमिनाव मजुरि बिखान्थिआ रू
70.59 मोन। बे जाहोननि सायाव वेज बर्डआ दफा 7.35 आव फोजोबनायाव फैयो दि फाथो मावदांसाफोरनि मुजुरि बांनायनि मोनसे गिबि नुथाय दंमोन। वेज बर्डआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि फाथो दारिमिनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन। दफा 7.40 आव वेज बर्डआ बुङो दि फाथो दारिमि दारिमिननि थाखाय मुजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव बेयो सोनाब बंग 'नि खुन सि-सि -
खुन सि-जोम दारिमिन आरो फाथो दारिमिननि गेजेराव खामानिनि आखु आरो थासारि, दफा 74:43 आव बे 605 आ सोनाब बंग 'नि खुन सि-जोम दारिमिनाव थानाय मुजुरिफोरखौ नोजोर होनानै फाथो दारिमिनाव मोनसे मुजुरि दाथाइ बानायनायनि थांखि लायो। बेसेन गोसा बेसेननि सोमोनदै, फाथो 74 आव मजुरि बर्डआ सोलाय-सोल' नि मोनसे खान्थि जागायनायनि थांखि लायो। बाहायग्रानि बेसेन इन्देक्सजों सोमोन्दो थानाय बेसेन गोसा रां होनाय। फाथो 7:45 आव मजुरि बर्डआ सोनाब बंग 'नि बायजोआव फाथो मिलफोरजों खालामनाय जुनिया थानदैफोरखौ मुंख' यो दि सोनाब बंग 'नि मिलफोरजों रुजुनायाव बिसोर खैला, बेचिं थाव आरो बै मिलनि गलाफोर आरो मोब्लिबनि मासुलफोरनि सायाव बांसिन माल-रोगानाय मासुल होनो गोनां जायो, बिसोरनि दिहुनथाइआ खम आरो बिसोरनि बांसिनानो दैथायहरनाय फालांगि गैया। मजुरि बर्डआ बुङो दि बियो बेफोर जेंनाफोरखौ सानदोंमोन आरो गावारि फाथो मिलफोरनि थाखाय बेफोर थाथायारि जेंनाफोर दङब्लाबो, बियो थांखि लादोंमोन दि गासै हादोरनाङै फाथो दारिमिननि मजुरि थाखोआ जेसेबां हायो एसेबां समान जानांगौ।
वेजे ब 'र्डआ आरोबाव बुंदों दि बेफोरनि माखासे फाथो मिलफोराव मजुरिफोरा जोबोद बाङाइमोन आरो मजुरि थाखोखौ बांहोनायनि फिथाय महरै बिसोरनि रांखान्थियारि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेसोर मिलफोराव मजुरि थाखोखौ थाखो थाखोयै बांहोनो थि खालामदों। फाथो दारिमिनआव मजुरि थाखोआ गासै हादोरावनो रोखोमसे जानांगौ होनना थि खालामखांनायनि उनाव, वेजे ब 'र्डआ दफा 7.52 आव थि खालामदों दि सोनाब बेंगलाव गासै बाङाइसिन मजुरिखौ दानफ्रोमबो 81 रां थि खालामनांगौ, जेराव (i) गुदि मजुरि, (ii) वेजे ब' र्डनि बारायनाय, आरो (iii) सोलाय-सोल 'बेसेन बारायनाय बानथा। वेजे ब' र्डआ दफा 7.56 आव आरोबाव बुंदों दि गुदि मजुरिजों लोगोसे, गासैबो थाखोनि मावदांसाफोरनो दानफ्रोमबो 8.33 रां बारायनो नांगौ, जेराव सिगांनिफ्राइनो 3.42 रां गेजेर समनि रैखाखालामनाय दं आरो बेखौ मिरु सरकारा गनायथि होदों।
आरो बेखौ बांहोनायखौ बानस, प्रविडेन्ट फान्ड बायदि बायदि गासै थांखिफोरनि थाखाय गुदि मुजुरिफोरनि बाहागो महरै मानिनो नांगौ। दफा 7.57 आव मजुरि बर्डआ बुङो दि बै समाव होनाय रां ₹1नि बेसेन बांहोनायखौ मावदांसा थाखोनि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बर 425 आव थि खालामनाय बेसेन बांहोनाय बानथा होन्ना सान्ना लानांगौ, कलकातानि थाखाय 1939 नि गुदि बोसोरआ 100। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बेसेन बांहोनाय बानथाआ सोलायसोल 'जानांगौ आरो बारायनाय एबा खमायनायनि हारआ 0.20 एन
पि
आव थानांगौ। कलकातानि थाखाय मावदांसा थाखोनि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बराव मोनफ्रोम बिन्दोआव बारायनाय एबा गोग्लैनायनि थाखाय। बेसेन बांहोनाय बानसाखौ बोसोरफ्रोमबो फेब्रुआरि आरो आगस्तनि दान द' नि गेजेराव फोसाबनो बिथोन होनाय जायो। बे साननायनि बिथायाव, दफा 7.58 आव मजुरि बर्डआ दानफ्रोमबो होनो गोनां गासै खमसिन दानारि मजुरि ₹ 84 नि सायाव थि खालामो।
बेयाव बुंनाय जादों दि मोनसे फाथो मिलनि गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि 26 सान एबा 208 घन्टानि मानथाखो गोनां गुदि मजुरिखौ रिपर्टनि एपेनदिक्स 11 आव मुंख 'नाय जादों। सोनाब बंग' नि बायजोआव फाथो मिलफोरनि थाखाय मजुरि दाथायखौ बिजिरनायाव, दफा 7.65 (ए) आव वेज बर्डआ बुंदों दि सोनाब बंग 'नि बायजोआव, जाय फाथो मिलखौ लाफायो, बेयाव गासै थाखोनि मावदांसाफोरनि गुदि मजुरिखौ एपेनदिक्स 11 आव मुंख' नाय सोनाब बंग 'नि फाथो मिलफोरनि समान जानांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सोनाब बंग' नि मिलफोरनि थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन गुदि मजुरिखौ सा सोनाब बंग 'नि बायजोआव थानाय गासैबो मिलफोराव बाहायनाय जादों, जेराव फिन होनाय मिलाबो दं। नाथाय, जेराव फिन होनाय मिलनि सोमोनदो दं, बे एखे दफाआव, वेज बर्डआ मोनसे मानथाखो गोनां बिथोन होयो, जाय एपेनदिक्स 11 आव मुंख' नाय गासैबो थाखोनि मावदांसाफोरनि मजुरिखौ थाखो थाखोयाव लाजायो।
बर्डनि गनायथिनाय बायदियै स्टान्डारनि रुजुनायाव 20 जौखोन्दो रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा
1935 मायथाइनि गुदि बोसोर 36 खौ 100 होन्ना बुंनाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि बेसेन बांनाय एबा खमायनायनि हारआ सोलायस्लु बेसेन बांनाय एबा गोग्लैनायनि मोनफ्रोम बिन्दोआव 0.20 एन
पि
जानांगौ आरो एलुरुनि थाखाय सानजेर मावसोमग्रा थाखोनि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमायाव बेखौ फेब्रुआरि आरो आगस्तनि दान द 'दानफ्रोमबो फोसाबनांगौ। दाइनथि खोन्दोआ फाथो दारिमिनाव बानसजों सोमोनदो दं आरो दफा 8,18 आव, वेज बर्डआ मोनसे सुबुरुन होयो दि फाथो 607 दारिमिनाव बानस होनायनि बिबाङा बेयाव मुंख' नाय नेमफोरजों सामलायजानांगौ। जोबनायाव, दफा 10 नि दफा 10.8 आव, वेज बर्डआ बुङो दि बियो गनायथिनाय गोदान मुजुरि दाथाइया जुलाइ 1,1963 निफ्राय बाहायजानांगौ; आरो बेखौ दफा 10.9 आव होनाय जादों दि गोदान हारफोराव मुजुरि होनायनि बिबाङा जायखिजाया सप्तानि उनाव जागायनांगौ, नभेम्बर 2,1963 नि उनाव, जों बेनि मजुरि फोरमायथियाव जेबो सन्देह गैया।
फाथो दारिमिनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय, जेरै एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोरनि केस (1) आव मुंख 'नाय जादों, दारिमिनखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाय जायोब्लाबो मोनफ्रोमबो इउनिटनि होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। दारिमिनखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाय जायोब्लाबो, गाव-गावनि थाखोफोरनि सायाव बोजानाय गिलिरखौ सहायनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जागोन। बे थांखिनि थाखाय बे थाखोनि गुबुन-गुबुन बाहागोखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ जानो हागौ दि गासै थाखोआ मा गिलिरखौ सहायनो हायो। सोंनाया बेनो दि
गासै फाथो दारिमिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनफ्रोमबो थाखोनि इउनिटफोरा मा गिलिरथि लानो हायो बेखौ थि खालामनो हानाय। गासै दारिमिननि थाखाय रोखोमसे मुजुरि स्केलखौ थि खालामनो थाखाय वेज बर्डनि हाबाया मोनसे गुबै लोरबांथिजों जुजिनांगोन। थासारिफोर, जेरै गोथां मुवाफोर गोरलैयै मोनहैनाय, रोगानाय, दिहुनजानाय प्र '(1) 608 नालाखौ होखारनो थाखाय हाथाइनि खाथिथि, मावसाफोरनि मोनथावना, हादोरनि सिङाव एबा बायजोयाव हाथाइनि रोखोम जायनि थाखाय दिहुनजानाय बेसादफोरा थांखि लाजायो आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरा ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन ओनसोलाव गुबुन-गुबुन जानांगौ। रोखोमसेयै, बाहायग्रानि बेसेनफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा रांखान्थियारि थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जानांगौ, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, मोनसे ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन ओनसोलाव, मोनसे थि ओनसोला गावनि नोगोरारिफोरनि गुदि गोनांथिफोराव थोजासे नंगौना नङा आरो बेफोर बिनि गुदि गोनांथिफोराव गोहोम खोख्लैनो गोनां नंगौना नङा, बेनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बेनिखायनो बेयो जोबोद बानायनाय आरो नंगुबै नङि मोनसे राहा जागोन जाय बेफोर फारागथिफोरखौ नेवसिनो आरो गासैबो हानजाफोरनि मजुरि फसंथायफोरखौ ज' खालामनो नाजा।
मोनसे थि ओनसोलाव दारिमिननि जर 'खा आखुथाइफोरखौ नेवसिनानै बिसोर गासिबोनि थाखाय बाहायजाथाव। मोनसे ओनसोलाव थानाय मोजां थासारिफोरा बैयाव दारिमिनारि जेंनाफोरखौ गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दोनगोन जेराव बेबादि थासारिफोर नुजाया। रोखोमसेयै, बैफोर ओनसोलफोराव जेराव बाहायगिरिनि बेसेना गाहायसिन, मावसाफोरा गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव साबसिन जागोन जेराव जिउ खांनाय इन्डेक्सआ बांसिन; अब्लाबो, मजुरि स्केलफोरा गासिबो ओनसोलफोराव एखे जागोन। मजुरि स्केलफोरनि रोखोमसेथि, थासारिफोराव फारागथिफोर गैयालासेनो मावसाफोर आरो मावसाफोर मोन्नैखौबो बैफोर ओनसोलफोराव दोनगोन जेराव बेबादि साबजाथाव थासारिफोरा गुबुन ओनसोलफोराव मावसाफोर आरो मावसाफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फागोनां थाथायाव सोलियो। बेनि फिथाय महरै गोरोबथि मोनहैनायनि सोलायै मोनसे फारागथि मोनदांथि नुजानो हागौ। बबेखानि, एक्सप्रेस निउजपेपारस केस (1) आव बे कर्टजों बुंजानाय बायदि, गासिबो फसंथानफोरनि थाखाय बेखौ जाथावना नङा एबा मोनसे बुद्दिगोनां बिसावरिबो नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ।
गुबुन गुबुन आरो बिजिरनायनि थाखाय दारिमिननि सासे थान्दै क्रस सेकसनखौ लानायनि थाखाय थोजासे जागोन, क्रस सेकसनआ थारै मोनसे थान्दै जानो हागौ आरो दारिमिन आरो मावसा मोन्नैनिबो थासारिफोरनि मोनसे नंगुबै सावगारि होनो हाथावना जानांगौ जेराव दारिमिननि फसंथाना दं। जिखिजायामानो, वेज बर्डआ मा खालामदोंमोन दि ओनसोल बायदियै दावगानायनि सोलायै आरो मोनफ्रोम ओनसोलनिफ्राय सासे थान्दै क्रस सेकसन सायख 'नायनि सोलायै, बियो सोनाब बेंगलनिफ्राय 20 मिलफोरखौ सायख' दोंमोन आरो बेफोरखौ गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय 9 रिपर्टिं मिलफोरजों ज 'खालामो, जेरै बिह' आर, इउ
पि., मध्य प्रदेश आरो अन्ध्र प्रदेश जेराव माखासे मिलफोरा गोसारना दं। बर्डआ बेफोर 29 मिलफोरखौ दारिमिननि क्रस सेकसननि थान्दै होन्ना सान्दोंमोन। बेयो रोखा दि बे मिलफोरखौ ज 'खालामनानै बानायनाया थारै गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबोनाय रांखान्थियारि आरो गुबुन थासारिफोरखौ दिनथिफुंनो हायामोन आरो जोंनि मोनसे थि नोजोरमोन जाय गुबुन गुबुन जेंनाफोर आरो जेंनाफोरजों गोरोबनायमोन।
फोथाइनाय आरो अनागारि जानो गोनांमोन, जर 'खायै फाथो दारिमिननि एखुथा आखुथायखौ नोजोर होनानै दि बेयो गाहायै सोनाब बेंगलाव गोसारनाय आरो दैथायहरजानाय। बेनि अनगायैबो, (1) 609 गुबुन ओनसोलफोराव फाथो दारिमिनआ मोनसे रोखा खहाजों जुजिङो मानोना गोथां मुवाफोरखौ गोबां बेसेनाव गोजाननिफ्राय रोगानो गोनां जायो। सोनाब बेंगलनिफ्राय 20 मिलफोर आरो बायजोनिफ्राय 9 मिलफोरखौ थान्दै क्रस सेकसन महरै लानाय रोखा गोरोन्थिमोन मानोना सोनाब बेंगल मिलफोरखौ थारैनो गुबुन मिलफोरनि रुजुनायाव रुजुथाव खोन्दो होनना बुंनो हाया। वेज ब' र्डनि गनायथिफोरखौ नाजावनायाव गुबुन मोनसे गोब्राबथिया बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि बर्डआ सोनाब बेंगलाव खुन सि-जोम दारिमिनखौ फाथो दारिमिनजों समान खालामदोंमोन आरो फाथो सि-जोम दारिमिननि रुजुनायाव फाथो दारिमिनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बिनि उननि आगान जायखौ वेजे ब 'र्डआ लादोंमोन, सोनाब बंग' नि बायजोआव थानाय मिलफोरनि मजुरि स्केलखौ बांहोनायमोन, जायजों बिसोर सोनाब बंग 'नि मिलफोरनि थाखाय थांखि लानाय स्केलजों गोरोबहोनो हायो। बे खान्थिया मोननै लोरबांथि सोमजिहोदोंमोनः (i) ब' र्डआ सोनाब बंग 'नि खुन सि-जोमनि जेंनाफोरखौ फाथो दारिमिनजों रुजुथावै मानिदोंमोन; आरो (ii) बियो सोनाब बंग' नि फाथो मिलफोरखौ बायजोआरिजों रुजुथावै मानिदोंमोन, बबेखानि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थासारिफोर जेराव बिसोर दंमोन रोखा गुबुन-गुबुनमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि ब 'र्डआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों मावजानाय दारिमिन आरो ओनसोलनि मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ जेब्लाबो मजुरि स्केलखौ थि खालामनांदोंमोन। फारसेथिं वेजे ब' र्डजों मजुरि स्केलखौ थि खालामनायनि जेंनाखौ नायनायाव बेबादि बेले-बेजे आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गोनांथार मानोना ब 'र्डआ गासै दारिमिनारि स्केलफोरखौ रोखोमसे खालामनो नाजायो, नाथाय बेनि थाखाय रोखोमसे उद्य' गखौ गोसारहोनो नाजायो।
हादोरनि बैफोर बाहागोफोराव जेराव थाथायफोरा माब्लाबासो रोखोमसे एबा रोखोमसे जानो हागौ, ट्रिब्युनलनि जिंगाया गाहायै मोनसेल 'इउनिटनि मजुरि स्केलखौ समान महरै थि खालामनाय जागोन जायजों बियो बै समनि थाखाय सोमोनदो दं। गोब्राबथिया ओरैबायदि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बांसिन मोनदांनो हागौ जेराव बियो बे गुलाय-गुजायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो दि बियो ब' र्डनि बोसोनफोरखौ फालिनांगौ ना नाङा, जाय दारिमिनारि बिजिरनायाव दिदोमै फालिनांगौनिफ्राय गुबुन खान्थिफोराव फैयो। सासेआ साननांगोन दि बे गोब्राबथिखौ वेज ब 'र्डनि गनायथिफोरखौ सरकारा नाजावनायनि सिगां मोनदांनो हागौमोन। गोजौयाव मुंख' नाय गोब्राबथिया मोन्नै आफादफोरनि हाबा-हुखायाव फारागथिनिफ्राय नुजानो हागौमोन जुदि वेज ब 'र्डआ गासै दारिमिननि थाखाय रोखोमसे स्केल दोननायनि सोलायै जेराव बिनि गोबां इउनिटफोर दंमोन आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो ओनसोलनि इउनिटफोरा गुबुन गुबुन जायो आरो बेबादि मोनफ्रोम ओनसोलनि थाखाय 610 मजुरि स्केलखौ बै ओनसोलनिफ्राय दारिमिननि मोनसे थान्दै क्रस सेकसन लानानै थि खालामो जेराव जाथावना एबा जेराव जाथावना नङामोन बै ओनसोलनि सिङाव थानाय गुबुन दारिमिनफोरनिफ्राय रुजुथाव इउनिटफोरखौ लानानै, बे रोखोमै दारिमिन आरो ओनसोलनि प्रिन्सिपलखौ उनसङो। बेयो सैथो दि बेबादि खालामनायाव गासै दारिमिननि थाखाय मजुरि स्केलफोरनि रोखोमसेथि मोननो थाङामोन। नाथाय जोंनि बायदि गुवार हादोराव, जेराव थासारिफोरा गोबां समावनो ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायगायाव गुदि महरै गुबुन-गुबुन जायो आरो जिउ खांनायनि इन्डेक्सआबो जोबोद गुवार रेन्जनि सिङाव गुबुन-गुबुन जायो, बेबादि थांखिआ जेब्लाबो न्यायगोनां एबा समान जानो हाया। जुदि मजुरि स्केलफोरखौ बर्डआ सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै थि खालामदोंमोन, ब 'र्डआ मोनसे आयेनारि आफाद नङाब्लाबो आरो बेनि फिथाय महरै बिनि थिरांथाफोरा मोनसे गनायथिनाय आखुथायब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय बिनि गनायथिनायफोरनि थि लिरथाइखौ होनो हाथावनामोन।
स्ट्रिकम ओनसोल, ट्रिब्युनलफोरनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां खान्थि। बे थासारियाव बे ओनसोलनि दारिमिननि जायखिजाया खोन्दोआ बे बाथ्रायाव गोब्राब जागोन दि बिनि रां होनो हानाय गोहोखौ सान्ना लानाय जायामोन मानोना बे बायदि बानायजानाय स्केलखौ रुजुथाव खोन्दोफोराव सोलिबाय थानाय स्केलफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन, बै दारिमिन एबा बै ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोराव, बेनि सायाव सोनारना दि मोनसे थि ओनसोलाव गोसो होनायआ दारिमिननि बाहागो एबा दारिमिन आरो ओनसोलनि खान्थिनि बाहागोमोन ना नङामोन। ब 'र्डआ, बेनिखायनो, बै मोनफ्रोम ओनसोलनिफ्राय रुजुथाव इउनिटफोरखौ सायख' नो गोनांमोन जेराव ल्युट मिलफोरा दं आरो बेफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बैफोर मोनफ्रोम ओनसोलनि थाखाय सरासनस्रा मजुरि स्केलआव सौहैनायनि सोलायै सोनाब बेंगलनिफ्राय 20 मिलफोर आरो गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय 9 मिलफोरखौ ज 'खालामनाय आरो बिसोरखौ दारिमिननि थान्दैथि खालामनाय मोनसे क्रस सेकसन महरै मानिनाय। ट्रिब्युनलआ मोनसे मजुरि स्केल थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जाय मोनसे थि खालाम जानाय नङा।
बेनि थाखाय सासेया गावखौ मोनसे लाजिफोनां थासारियाव मोनगोन जेराव बियो ब 'र्डजों थि खालाम जानाय मुजुरि स्केलफोरखौ उद्योग कमरिजननि प्रिन्सिपलखौ सिफायनानै मानिनो गोनां जादोंमोन, एबा बेफोरखौ गारना गारना गाव हारसिङैनो दारिमिन आरो ओनसोलनि प्रिन्सिपलनि सायाव थि खालामनो गोनां जादोंमोन, मोनसे खान्थि जाय दिनै दारिमिनारि आयेनाव दङ, बेखौ मानिनो गोनां। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मजुरि बर्डआ नोजोर होदों दि गासै फाथो दारिमिनाव मजुरि थाखोआ गासै हादोरावनो रोखोमसे जानांगौ। बियो बेखौबो बुंदों दि सोनाब बेंगलाव फाथो दारिमिनाव थानाय मजुरि दाथायखौ बे ओनसोलाव खुन सि-जोमनि दारिमिनाव थानाय मजुरि दाथायनि रोखोमखौ नोजोर होनानै बानायनांगौ। बेयो बे बिथायाव, आरो बै ओनसोलाव खुन सि-जोमनि दारिमिनाव सोलिबाय थानाय मजुरि दाथायनि रुजुनानि उनाव, मजुरि बर्डआ सोनाब बेंगलाव दानफ्रोमबो 81 लाख रां खामायनो गोनां खमसिनथार मावसोमग्राखौ थि खालामो।
गुदि मुजुरि, मजुरि ब 'र्डनि बारायनाय आरो सोलाय-सोल' बेसेननि बानथा। 611 एपेनदिक्स XI आव सानजानाय मानथाखो गोनां गुदि मुजुरिखौ सोनाब बंग 'नि बायजोआव थानाय गासैबो फाथो मिलफोरनि थाखायबो बाहायनाय जायो, लोगोसे रिपेनदेन्ट मिलखौबो। जों सिगांनिफ्राइनो 7.65 (c) दफाआव मजुरि ब' र्डनि गनायथिनायखौ मुंख 'दोंमोन दि फिन होनाय फाथो मिलआ एपेनदिक्स XI आव दानख' नाय मानथाखो गोनां गुदि मुजुरिखौ फारि-फारियाव आजावनांगौ। बे गुदि मुजुरिनिफ्राय बांसिन, मजुरि ब 'र्डआ दानफ्रोमबो 8.33 रांनि बारायनाय होयो, मानोना मजुरि ब' र्डनि बारायनाय आरो दानफ्रोमबो 1 रां सोलाय-सोल 'बेसेननि बानथा। सोनाब बंग' नि बायजोआव थानाय फाथो मिलफोरा नारसिन्नायब्लाबो, बिसोरनो खैला, थाव आरो मिलनि स्ट 'रफोरनि सायाव गोबां माल-रोगा बेसेन होनो गोनां जादोंमोन, आरो मोब्लिबनि स्ट' रफोरनि थाखाय गोबां बेसेनफोर होगौमोन।
फिनहोग्रा मिलआ ओरैबायदि खालामगोन दि फिनहोग्राफ्रा दानसेयाव होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरि ₹1 रांनि रुजुनायाव बिनि मुजुरि बिलाव जोबोद गोख्रै बांदों। फिनहोग्राफ्रा दाबि खालामदों दि वेज बर्डनि गनायथिनायखौ बाहायनायनि थाखाय गले गले जानाय खरसाया ₹2 रांनि बांसिन, आरो बे बोजाखौ सहायनो बिनिहा रांखान्थियारि गोहो गैया, बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गनायदों आरो बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जुजिबाखै। फिनहोग्रा मिल, जायहा खालि 120 लुमफोरल 'दं, बेखौ अन्ध्र प्रदेशनि मोन्नै गिदिर मिलफोर, जेरै नेल्लिमारला आरो चीताभालसा, जायहा फारियै 326 आरो 500 लुमफोर दङ, लोगोसे सोनाब बेंगलावबो जोबोद गिदिर मिलफोर, जायनि लुमफोरनि गोहोआ 2,000नि बांसिन, बै गासैबो रोखा महरै दिन्थियो दि वेस्ट बर्डआ गिदिर मिलफोरखौ ज' बेद मिलफोर महरै मोजां सानना लानाय जादों, लोगोसे वेज क्लाब आरो वेस्ट बर्डजों लोगोसे रांखान्थियारि क्लाबाव 20 गिदिर मिलफोरखौ ज 'बेद मिलफोर, जेरै नेल्लिमारला आरो चीताभालसा, जायहा फारियै 326 आरो 500 लुमफोर दङ, जेरै सोनाब बेंगलाव जोबोद गिदिर मिलफोर, जायनि ल' मफोरनि गोहोआ 2,000नि बांसिन।
एन
जि
ए
एल
आ बै ओनसोलाव दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसननि थान्दै महरै आरो बे बेनि थाखाय सोनाब बंग 'नि बायजोआव मोन 9 रिपर्टिं मिलफोरखौ लादोंमोन। अन्ध्र प्रदेशआव सायख' जानाय मोनथाम मिलफोरा नेल्लिमारला, चितावलसा आरो रिप 'न्देन्ट मिलफोरमोन। सोनाब बंग' नि मिलफोर आरो नेल्लिमारला आरो चितावलसा आरो रिप 'न्देन्ट मिलनि गेजेराव थानाय गोबां फारागथिखौ जों सिगाङावनो दिन्थिदों। जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन दि बे ओनसोलाव आयनि स्केलखौ रुजुथावै फसंथायफोरखौ सानना लानाय जागोन आरो मोनसे फिसा, जुजिनाय जिंगाखौ गिदिर, जौगाफुनायजों रुजुजानांगौ नङा। नाथाय बेयो थारै ओरैबायदि जादोंमोन, जेब्ला वेज बर्डआ नेल्लिमारला आरो चितावलसा फाथो मिलफोरजोंल 'नङा, नाथाय सोनाब बंग' नि माखासे जोबोद गिदिर आरो धोनि मिलफोरजोंबो रिप 'न्देन्ट मिलखौ रोखोमसे मानिदोंमोन।
612 जों थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव रां होनो थाखाय दारिमिननि बे कर्टआ मजुरि ब 'र्डनि गनायथियाव गैया आरो जाय बिनि थिरांथा खालामनायाव मोनसे गाज्रिसिन लोरबांथि लाबोयो। बानसनि सोंथिया जोंनि बिजिरनायाव नुजाया मानोना फिनहोग्राफ्रा बुंदों दि सामलायगिरिया गावनि खामानि मावग्राफोरजों मोनसे गोरोबनाय खालामदों आरो गासै मुलाम्फाया 75,000 रांनि बारा जायोब्लाल' बिसोर बानसनि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बानस होनो थाखाय जेबो मोन्नो हानाय बांद्राय गैया। बेफोर फोरमायथिफोरा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखै। फोजोबनायनि थाखाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था दि मजुरि बर्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ थार नङा। आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। केसनि थासारिफोराव, वाई
पी
नि खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
