1967 नि मिनल आपिल नं
1 (एन)। 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
390 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 12,13,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
दत्त, बिनायगिरिनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो बी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जर 'खा सुथिनि गेजेरजों ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि नागिरनाया आयेनारि नङि जादोंमोन ना नङामोन, जाय आयजो आरो हिनजावफोर आरो हिनजावफोर आरो हिनजावफोर आइन, 1956 (1956 नि एक्ट सि
आइ
भि.) नि दफा 15 नि राहाफोर, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो, बिनि राहाफोर बायदियै मोजाङै खालामजायाखैमोन आरो साथाम आइजोफोर देहा फानग्रा न' आव जिउ खांदोंमोन।
रायजोआ आर 'जलाइगिरि आरो थामथि दायगोनांनि बेरेखायैल' गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ आदालतआ आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 3 (1) आरो 4 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिथांखौ साजा होदोंमोन। बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 200/- रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन (द' दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेल) आरो नैथि साननायाव द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, जेलनि साजाखौ एखे समावनो होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया ओरैबायदिमोनदि जायगानि गोबां थागिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव मोनसे गाग्लोबग्रा हानजानि मावसोमनाय जादोंमोन। सासे गोरोनथिगोनां साखिगिरि किशन ताउमलनि मावमिनफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा पनटार महरै खामानि मावनो राजि जादोंमोन। बेखौ थि खालामनायनि उनाव बिथांहा रां गैयामोन। गासै 8/5 रां रांनि मोनसे रां होनाय जादोंमोन।
मा
पंटरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि न 'आव जायखिजाया आइजो एबा हिनजावजों आथोन गोरोबनायनि थाखाय 801 रां होनांगौमोन। बबेखानि, बियो खालि बाथ्रा रायज्लायनो थाखायमोन, नंगुबै हाबा नङा। सासे पंच साखि प्रेम सिंह हीराजीआबो रेइदिं पार्टीजों थांनांगौमोन। रेइदिंआ जोबनायाव गुबै सानथांखि बायदियै खालाम जादोंमोन आरो किशन, पंटरआ अपील खालामग्रानि न' नि खथायाव सासे आयजोजों रायज्लायनो हादोंमोन। रेइदिं पार्टीआ मोनदों दि बिथांजोआ गावनि ब्लाउजनि बटनखौ खेवदोंमोन आरो बिथांजोखौ गावनि जिजों ओरैबादि गाज्रि थासारियाव मोन्नाय जादोंमोन दि बियो किशनजों आथोन गोरोबनो थियारि जादों मोन; नाथाय पुलिस पार्टीखौ नुनानै बियो ओंखारदोंमोन आरो गाननायसै मोनस्नि नोटफोर, थामहिनबा गंबा रांनि मोनसे न 'ट, आरो मोनसे न' ट, एपनि दालाय खोन्दोनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदिः "(1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, जेब्लानो जुनिया पुलिस मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोन थायो दि बे आयेननि सिङाव जायखिजाया न' खरआव थाग्रा सासे आइजो एबा फिसाजोनि बेलायाव साजा होनो हाथाव दाय दं एबा खालामजागासिनो दं, आरो वारेन्टजों लोगोसे न 'खरखौ बेबादि नायसंनाया बांद्राय गोबाव खालामालाबानो हाया, बेबादि मावख' गिरिआ गावनि फोथायनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि गैयालाबानो बेबादि न 'खरआव हाबनो आरो नायसंनो हायो, (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव नायसंनायनि सिगां जुनिया पुलिस मावख' गिरिया बै जायगानि सानै एबा बांसिन सनमानगोनां थागिरिफोरखौ लिंहरगोन जेराव नागिरनायनि जायगाया दं, नायसंनायाव बाहागो लानो आरो साखि जानो, आरो बिसोरनो एबा बिसोरनिफ्राय जायखिजाया सासेनो लिरना बिथोन होनो हायो।
जेराव पंच साखी प्रेम सिंहआ बै जायगानि थागिरि नङामोन जेराव पि1एसखौ नागिरनांगौमोन। गुबुन सासे पंच साखीखौबो लानाय जादोंमोन, जाय दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे आयजो (बाई शान्ता) मोन, नाथाय बिथांजोआ बै जायगानि थागिरिबो नङामोन जेराव आपिल खालामग्रानि न 'आ दंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि पब्लिक प्रसिक्युटर, अन्ध्र प्रदेश बनाम उत्तरावल्ली नागेश्वराव (1) आव बेखौ शर फुद्दीन अहमद जे
आ लादोंमोन, बे आइनआ मोनसे थि थांखिजों जारि खालामजानाय आयेननि मोनसे जर 'खा बाहागो जानायनि थाखाय दफा 15 आव थानाय गासिबो बिथोनफोरा गोनांथारमोन। रोंग' थि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जेराव (1) ए
आइ
आर., 1965 ए
पि
176.802 नि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव नागिरनायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय जाहोनफोर मोन्नो हानाय नङामोन, जायनि थाखाय आयेन आफादनि सिबिथाइखौ मान होनाय गोनांमोन, जेराव सासे आयजोआ बिथोन होनो गोनांमोन।
नागिरनायनि समाव सुजुगिरिया सन्देह गैयालासेनो बै सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो सायख 'दोंमोन जायफोरजों आइनआ सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि दंमोन। बे मामलायाव सासे आइजो गेजेरारि मावमिननि मावमिनखौ दाबि खालामाखैमोन। नागिरनायखौ आबुङै आयेन गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बै मामलायाव दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथांखौ उदां खालामनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव मोन्नै गाहाय गोरोनथिफोरखौ मुंख' नाय जादों; मोनसेया बे दि जर 'खा पुलिस मावख' गिरि श्री मांकड़खौ मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते नागिरनायनि गोबाव समनि उनाव खाख्रि एक्सटेनसन 8/ए थियारि खालामनाय नुनो मोनदों। जेरै गोजौ अदालते मोनदों दि बे खाख्रिआव दफा 15 (1) नि रिप्रदक्सन दं आरो बेयाव जेबो बिथाय गैया जायनि सायाव पुलिस मावख 'गिरिया दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै फोथायथि दादोंमोन। जाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दाखिल खालाम जादोंमोन।
जाय जायगायाव आर 'जलाइगिरिनि न' आ दंमोन बै जायगानि थागिरिफोर नङा। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि नागिरनायनि गोहोआ आयेननिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो जाहोनफोरनि रेबगान्थिनिफ्राय नङा आरो बेनिखायनो नागिरनायखौ आइननि दफा 15 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव आयेनारि नङि खालामजायाखैमोन। नैथि बिन्दोआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैयामोन जाय दफा 15 (2) खौ सिफायनायब्लाबो पंच साखिफोरनि फोरमानखौ गनायथावै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबाखैमोन दि दालाय दफा (2) आव थानाय बिथोनफोरा गोनांथार आखुनिमोन। जोंनि नोजोरखौ राजस्थान रायजो बनाम रहमान (1) फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव सासे लेङाइ एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट जाय खौरां मोनदोंमोन दि फिन होग्राया केसाव खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय आबगारि खाजोना होजायाखैमोन, बिथाङा गावनि न 'खौ नागिरनायनि फिथाइ महरै हेंथा होदोंमोन।
गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो जखम जादोंमोन। फिननाय होग्राखौ दफा 353 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। भारतारि साजा दारानि बिखान्थि। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि नागिरनायनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि दफा 165 बाहायजानायमोन आरो नागिरनाया बै खोन्दोखौ सिफायनायमोन, बेयो आयेन गैयैमोन। बिनिखाय फिननाय होग्राया थारै उदांश्री होजादोंमोन। बबेखानि, बे मामलायाव बेखौ नुनो मोनदों दि दफा 165 नि सिङाव जाहोनफोरनि रेबगान्थिया मावख 'गिरिखौ होजायाखैमोन। 991 803 नायसंनाया ओरैबायदि खालामनायनि थाखाय मोनसे गोनां थाथायब्लाबो न्यायबिगियानमोन। मोनसे नागिरनायखौ खालामनो न्यायबिगियान एबा गोहोआ आयेनजों होजादोंमोन आरो जाहोनफोरनि रेबगान्थानिफ्राय दिहुनजायाखैमोन। बेफोर नायसंनायफोरा गिबि बिन्दोखौ फोजोबनो थोजासेमोन जायखौ नागिरनायनि सिगां जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोन्नो एबा बेनि उनाव मोनसे थि राहायै रेबगान्थियाव दोन्नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे मामलाया आपिल खालामग्रानो गोबां हेफाजाब होनो हानाय नङा मानोना जेरावबो थानाय जायखिजाया सुबुरुनारि मावख' गिरिखौ बिजिरसंनाय हाबानि लामायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 165 नि सिङाव नागिरनाय। आर 'जलाइगिरिनि बिसावरिया आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखायमोन आरो बैफोर दायफोरनि बेलायाव नागिरनाय जादोंमोन। बिसावरिया जाखांनायनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 नि बाहायजानायनि सोंथिया हरखाबै नुजानो हागौ। जुदि दफा 15 (2) नि राहाफोरखौ मानियाङा मोनसे आयेन गैयै नङा नाथाय खालि मोनसे नेम गैयै जायो अब्ला साजाखौ बोखारनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि बेबादि नेम गैयैया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जाबाय। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन जों सानदों दि नागिरनायनि बिथिङाव दफा 15 (2) आव थानाय बिथोनफोरखौ मानियाङा मोनसे नेम गैयैल' जागोन आरो बेबादि आयेन गैयै नङा जाय बिसावरायखौ गाज्रि खालामगोन। दिल्ली खुंथाय बनाम राम सिंह (1) नि थिरांथा, जाय सोमोन्दो गोनां दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो जाय आइनजों लोब्बागोनांमोन, जेराव गुबुन मोनसे बिन्दोयाव पुलिस मावख 'गिरिखौ दोननाय जादोंमोन।
जेराव दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन बै न 'खरआव हाबदोंमोन, सासे जुनिया पुलिस मावख' गिरि नङामोन, जाय हारसिङैनो आयेननि राहाफोराव मुंख 'नाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होजादोंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि आयेना गोदान दायफोर सोमजिहोदोंमोन आरो फोरमनि थाखाय राहा होदोंमोन, जायनि सिगाङाव बिसोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। दायारि बिखान्थि खान्थिनि गोनां राहाफोरखौ आबुङै एबा सोलायनायजों आजावनाय जादोंमोन। आइनजों सोमजिहोजानाय दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दाजेमारि जगायनाया गोनां ओंथि जाहोना जानांगौ दि गोदान दाजेमारिफोरा जुनिया आयेननि राहाफोर बायदियै बै दायफोरखौ सामलायनायमोन। गासै पुलिसआ आयेननि थांखिफोरनि सोमोनदै खामानि मावो। माखासे ओनसोलखौ सासे जुनिया पुलिस मावख' गिरिनि बिबानआव दोननाय जादोंमोन। बै केसाव गोबांसिन बिजिरनायनि बायदिब्ला, खालि जर 'खा पुलिस मावख' गिरिाल 'बिजिरसंनायाव आखा-फाखामोन आरो मानोना नायबिजिरनाया सासे सरासनस्रा पुलिस मावख' गिरिजों खालाम जादोंमोन, जाय मोनसे जुनिया पुलिस थाखोनि सिङाव फैनाय नङामोन।
मावख 'गिरि मेजिस्ट्रेटनि चार्जशिटखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलाया थारै आर' जलाइगिरिनि थाखाय उखिलनि आर 'ज खालामनायनि मोनसे बाहागोखौ मदद खालामो दि आइनआ बेनि सिङाव मा खालामनांगौ बेनि सोमोनदै मोनसे आबुं कोड। बे ओंथियाव बेखौ बुंनाया थार जागोन दि आयेननि सिङाव खालामजानाया दफा 15 आव थानाय राहाफोरजों गोरोबथारनांगौ; नाथाय बेखौ मानिना लानो हाया दि जुदि नागिरनाया (1) [1962] 2 एस
सी
आर
694.804 नङा, अब्ला बै दफानि राहाफोरजों गोरायै खालामजायोब्ला बिसारखौ आयेनगैयै खालामनाय जायो। सासे मावख' गिरि जायहा आयेननि सिङाव जेबो गोहो गैया आरो नागिरनायनि गेजेराव माब्लाबासो जेबो समानथाय गैया, जाय आयेननि दफा 15 नि राहाफोरजों गोरायै गोरोबनाय नङा। आइननि दफा 165 नि सिङाव मोनसे नेमगैयै नागिरनायनि गोहो बाहायनायनि सोमोनदै थि खालाम जानाय खान्थिफोराबो मोनसे केसनि सिङाव आबुङै बाहायजाथाव नङा।
आइन जेराव बेनि राहाफोरखौ मोजाङै मानिना नागिरनाय जायाखै। बेयो ओंथिगोनां दि आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि बायदियै दफा 15 खौ सिफायनानै खालामनाय जायखिजाया नागिरनाया बिसारखौ आयेन गैयै खालामो। बेबादि राहा गैयाब्ला जों क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय नागिरनायनि सोमोनदै थि खालामनाय आयेनखौ बाहायनांगोन। दा उत्तर प्रदेश रायजोआव बनाम भगवती किशोर जोशी (1) बे अदालते मोनसे केस सालायनो गोनां जादोंमोन जेराव सासे बुकिं क्लर्कआ फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दाय खालामदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। सासे पुलिस साब इन्सपेक्टरा माखासे नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन नाथाय बेखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोनालाबानो खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि गनायथिखौ गोनां जानाय बायदियै केसखौ नायसंनो लानाय जादोंमोन; करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 ए जों। आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव बिथाङा मोनसे चार्जशिट जमा खालामफिनदोंमोन जाय कनविक केसाव बिजिरदोंमोन।
बै आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव रेबथुमनाय। बे बिजिरसालिनि दारै (गोबांसिनजों) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए खौ सिफायनाय जादोंमोन, जेब्ला मेजिस्ट्रेटनि गोनां गनायथि मोन्नाय नङामोन, नाथाय गनायथि होखांनायनि उनाव मोगथाङाव मोनसे गोदान नायसंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो पुलिसजों मावजानाय आयेन गैयैजों दाय होजानायखौ बिजिरसंनायनि बिथिङाव खालि नेमगैयै एबा आयेनगैयैनि बिथायाव नेवसिगारनो हायामोन। पृष्ठा 84 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ बाहायजाथावै महरै दिहुनफिनदोंमोनः "गोजौ अदालते बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव आयेननि गोनांथार रैखाथिफोरखौ सिफायनायमोन। आइननि राहाफोरनि हेंथामोन। नाथाय बियो बुंदोंमोन दि बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव आयेननि गोनांथार रैखाथिफोरखौ सिफायनायमोन। नाथाय बियो गुबुन सोंनायखौ गनायाखैमोन दि बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव दायगोनांआ गावनि बिसावरायखौ नेवसिगारदोंमोन ना नेवसिगारदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 537 नि राहाफोर। सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थिखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों गोजोन मोनो दि बेबादि जेबो सान्दांथि गैया (1); दायगोनांखौ 805 खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे मोजां बिसावराय दंमोन आरो गावनि आबुं बाथ्रा बुंदोंमोन। "बेयो गोबाङैनो रोखा दि दन्द 'दन्द' दन्द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
आइनआव थानाय थि राहाफोरनि अनगायै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय खान्थि बायदियै ल 'डिं नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन। बेबादि जेबो राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै आरो नंगुबै महरैबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 आ बै दायफोरनि बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसारखौ सामलायनाय नङा जायजों आपिल खालामग्राखौ दाय होनाय जादोंमोन। भगवती किशोर जोशी (1) नि बेलायाव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ फालिनांगोन आरो आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरखौ मानियै जेबो गोसो गैयै नुजायाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामना लाखिनांगोन। जोबनायाव बेखौ नायनो हागौ दि नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरा आयेन आफादनि दफा 15 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनो हाया आरो नाङा।
नोगोरारिफोरनि गावारि आरो आयजोफोरनि सोमोनदोआव गोरलै थासारिफोरखौ सामलायनायजों लोगोसे नागिरना नायनांगौ। नाथाय गोजौनि राहाफोराव थानाय बिथोनफोरखौ मानिया एबा मानिया जानायनि थाखाय गासै मावफारि आरो बिसावरिया आयेन गैयै आरो गाज्रि जाया। थेवब्लाबो, बिजिरगिरिया फोरमानखौ लिरनायाव जोबोद सांग्रा आरो सांग्रां जानांगौ जेराव नायबिजिरग्रा एजेन्सिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फेलें जादों, नाथाय जेब्लासिम दायगोनां सुबुं एबा सुबुंनि सायाव माखासे गोसो गैयै दिन्थियाखै अब्लासिम साजा होनाय आरो साजाखौ बोखारनो हाया। जेब्ला एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (2) आव मा बुंनाय जादोंमोन बेखौ फिन बुंफिननाया जाथावै जानो हागौ दि बिजिरसंनायाव मोनसे गोरोन्थि एबा मोनसे ii.legality, बबेखानि, 697/सी
आइ
नि दफा 697 जों सोमोन्दो थानाय मावखान्थि एबा बिजिरनायनि सायाव थोंजों जेबो गोहोम गैया।
क्रिमिनल प्रोसिज 'रआ गोसो बोहोयो आरो जेब्लासिम बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव नेमगैयै एबा आइनगैयैखौ न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोनाय नुनो मोना अब्लासिम फिथाया गोहोम खोख्लैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
