1965 मायथाइनि आपिल नं
579। गुबै बिथोननिफ्राय 1956 मायथाइनि आपिल नं
172आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (आथिखालनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि) 20,28,1960 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एस
बिंद्रा, एम
एस
के
शास्त्री आरो एस
पी
नायर, फिन फिन होग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, वाई
एस
चिताले आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। जानुवारि 1948 मायथाइयाव बड़ौदा रायजोआव जानो गोनां आयेनारि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि दिवान श्री सुधालकर आरो श्री गायकवाड़नि मावमिनफोरा समनि सिगां फिन हरगोन। बेनि उनाव मावख 'आरि सोद्रोमाखौ 2,000 रां लाना फोजोबनाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि इं1948 मायथाइआव महाराजा हुजादानि सानरिखिखौ बांहोनाय जादोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि नोंनि बिथोन बायदियै महाराजाया बिनायगिरि आरो श्री गायकवाड़नि पेन्सन आरो गुबुन जिरायनाय सानफोरनि मुलाम्फाखौ थि खालामदोंमोन। बिथोनआ बे बायदिमोनः "महाराजा साहेब महाराजाआ मोनसे गुबुन बिथोनजों बिथोन होयो दि सरकारि सोद्रोमाफोर, मेसर्स डी
वी
गायकवाड़ आरो चंद्रचूड़आ समनि सिगां जिरायनाय समाव, बिसोर गासै रांनि समान क्षतिपूरणखौ थाबैनो मोनगोन, जुदि बिसोर मावमिनाव थायोमोनब्ला मोनोमोन। जिरायनाय सान आरो समनि सिगां जिरायनाय साननिफ्राय दानफ्रोमबो 500 रांनि आबुं पेन्सन। श्री डी
वी
गायकवाड़नि आयखौ नायब दीवान महरै रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 2,000 रांसिम बांहोनाय जादों। बे अक्ट' याव महाराजाया गुबुन मोनसे बिथोनजों श्री सुदालखारनि पेन्सन आरो जिरायनाय सानफोरनि मुलाम्फाखौ थि खालामो। 18 मे, 1948 मायथाइआव, महाराजाया रायजो रांख 'रारि आई
डी
खौ बिथोन होयो। बिनि उनाव थाबैनो 1948 माइथायनि जुननिफ्राय बिबान एंगारनाय सानथांखिनिफ्राय दानफ्रोमबो 500 रांनि आबुं पेन्सनखौ लाफानांगोन।
एन एलाउन्स। 1 जुन, 1948 मायथाइयाव बिथाङा सिबिथाइनिफ्राय 758 रां हगारदोंमोन। बे अक्ट 'बरावनो डा
जीवराज मेहताया श्री सुधालकरनि जायगायाव दिवान आरो मावफुं आफादनि आफादगिरि जादोंमोन। डा
जीवराज मेहतानि थानदैनि सायाव महाराजाया 22 जुलाई, 1948 मायथाइयाव गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै आरो बिथोन होनानै आरोबाव मोनसे हुजुर बिथोन हगारदोंमोन दि बिनायगिरि आरो गुबुन मावख' गिरिफोरा जेब्ला बिसोर जिरायनाय बैसोसिम सौहैगोन अब्लासो पेन्सन लानो हागोन आरो बिनायगिरिआ लोगोसे बै आयखौ लानो हागोन जायजों बिथाङा सानरिखिनि नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव जानो हागौ। अक्ट 'बर 1948 मायथाइयाव महाराजा आरो डा
जीवराज मेहतानि गेजेराव हुजुर बिथोनफोरखौ सोमोनदो खालामनाय खौरां दंमोन। 22 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव डा
जीवराज मेहतानि गाहायनि बड़ौदा रायजोनि मावफुं आफाद बिजिरसंनो आरो आलादा खालामनो सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, हुजुरनि सन्मानजों लोगोसे हुजुरनि मान बावसोमनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो
महाराजाजों गनायथि होजानाय दानफ्रोमबो, (2) रिप 'न्देन्टआ खाजोना महरै मोन्नाय रांखौ रायजोखौ खोमाना ला आरो बिथाङा ट्रेजारिखौ होफिनो; (3) 31 मार्च, 1949 सिम बिथांनि आय आरो पेन्सनखौ सानना लाखांनायनि उनाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां 77,416 रां, बड़' डा हा खाजोना दारानि दफा 148 नि सिङाव बिथांनिफ्राय मोनफिन्नाय जायो। बेनि मथै रिप 'न्देन्टनि सम्पथिफोरखौ 26 एप्रिल, 1949 मायथाइआव जब्द खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ 27 एप्रिल, 1949 मायथाइआव रायजो ट्रेजारिखौ 55,000 रां आरो 29 एप्रिल, 1949 मायथाइआव 10,000 रां होफिन्नायनि थाखाय नारसिन जादोंमोन। 14 मार्च, 1952 मायथाइआव बड़ 'डा कलेक्टरआ रिप' न्देन्टनो ₹12,416/रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो दाबि खालामनानै मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ मोनफ्रोम एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय ₹500/रांनि हाराव पेन्सन लानो हमथादोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि बिथोन, जेरै 22 जुलाइ, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन, बिबादीनि सायाव गनायथाव आरो खाथायजाथावमोन, मोनसे फोसावनाय दि 22 एप्रिल, 1949 मायथाइनि मावफुं आफादनि बिथोनआ उदायैमोन, बिबादीखौ 12,416 रां मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन आरो 65,000 रां आरो बेनि सायाव गासै 77,300 रां, इयुननि सुद आरो खरसानि थाखाय मोनसे बिथोन। 31 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइनि सायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिबादीआ सुद गैयालाबानो 65,000 रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 14 फेब्रुआरि, 1952 सिम पेन्सननि थाखाय लानाय 17,250 रां होफिन्नायनि बिबान दंमोन। बिनि फिथाय महरै, गोजौ अदालते 47,750 रां मोनफिन्नायनि बिथोनखौ खमायदोंमोन आरो आथिखालनि बेसेननि रुजुथाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
ब 'म्बेनि 759 प्रभिन्सआव बड़' डा रायजोनि गेर। बड़ 'डा महाराजाया ब्रितिश राजमुकुटनि सिङाव रायजोआव सिङारि जारखुंथाय मोनोमोन। 1940 आव महाराजाया बड़' दा सोरखारि आइन 1940, (1940 नि एक्ट नं 6) बानायदोंमोन। दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि बड़ 'डा महाराजाजों खुंजाबोदों आरो बिनि सरकारजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियानआ आइन एबा "हिज हाइनेसजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजानाय" नि अनगायै बिथांनि दारै बाहायजायोमोन। दफा 4 आ रायजो आरो बेनि सरकारनि सोमोनदोआव महाराजानि गासै आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोर आरो आयेन बानायनायनि बिथांनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ रैखा खालामदोंमोन। दफा 5 आ बिथांनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय फोसावथाइ, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन। दफा 5 आ महाराजा आरो दीवान एक्टजों सायख' जानाय गुबुन सोद्रोमाफोरखौ लाफाना बिथांनि गोसो जानाय आयदाफोर आरो महाराजा आरो दिवान एक्टनि सिङाव थानाय रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
महाराजाफोरजों होजानाय बिथोनफोर। दफा 18 (घ) नि बायदियैब्ला महाराजाआ गावनि उदांश्रीखौ बाहायना जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जेबो बिलखौ महाराजानि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो धारा सभायाव लाबोनो हाया। दफा 32 (च) नि बायदियैब्ला महाराजाजों गनायथि होजानाय पेन्सन आरो अनथोबफोरा रायजोनि खाजोनानि सायाव लानाय खरसा जागोन। 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 खौ गनायथि होदोंमोन आरो ब्रिटिश राजमुकुटनि जौसिन बिबाङा जोबदोंमोन। बे अक्ट 'यावनो बड़ौदा रायजोआ भारतनि डोमिनियनजों गोरोबदोंमोन। इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशननि सिङाव बड़ौदानि महाराजाया डोमिनियन आयेन आफादनो रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ होदोंमोन। भारतआव उदांस्रिनि फैनाया रायजोनि खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय सुबुंनिफ्राय महाराजा राजानो गोहो बारस्लायहोनो थाखाय मुंदांखा जांख्रिथायखौ गोख्रैथि होदोंमोन आरो 1948 माइथायनि 9 जानुवारियाव महाराजा सोरकारखौ बिथोन होदोंमोन।
बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सायख 'जानाय मोनसे आफाद दानायाव रायजोनि थाखाय माखासे रैखाथिफोरनि सिङाव मोनसे संबिज' न दानाय जायो आरो सुबुं थान्दै थिसननायनि गावनि थांखिखौ मावफुं आफादनो फोसावनाय जायो। 25 आगस्त, 1948 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावनायजों महाराजाया फोसावदोंमोन दि (1) संबिज 'न दानाय आफादहा गासै आयदाफोर आरो आयदाफोरनि बेलायाव रायजोनि थाखाय मोनसे संबिज' न बानायनायनि आबुं आरो हेंथागैयै गोहो दङ '; (2) रायजोनि गासिबो मावफुं आफाद मावख' आ थाबैनो मावफुं आफादनाव हाबगोन, बड़ 'डा सोरखारि आयेनाव फोसाबनाय जागोन, बेनि मथै आरो दफा 3 आव जानाय सोदोबफोर' एबा 'हिज हाइनेसजों दिथा होजानाय' सोदोबफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो आयेननि गासै दफा 4 खौ बोखारनाय जागोन; 16 सेप्तेम्बर, 1948 आव महाराजाया बड़ 'डा रायजो मावफुं आफाद नेमफोर फोसावदोंमोन। नेम 6 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "गासै मावफुं आफाद आफादनो रायजो खुंथायनि गासै आयदाफोरनि सोमोनदै गोहो दङ', जेराव रायजो खुंथायनि गासैबो आयदाफोर दं।
21 मार्च, 1949 मायथाइआव महाराजाया बड़ 'दा ज' खालामनायनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों '760 मायथाइआव बिथाङा ड' मिनियन सोरकारनो रायजोनि सासननि थाखाय आरो सोमोन्दोआव आबुं गोहो, ओनसोल आरो गोहोफोरखौ होदोंमोन आरो 1 मे, 1949 मायथाइआव रायजोनि खुंथायखौ ड 'मिनियन सोरकारनो दैथायहरनो राजि जादोंमोन। 1 मे, 1949 मायथाइनिफ्राय, बड़' दा महाराजानि गासैबो जारगोरासिन गोहोफोरा जोबदोंमोन आरो ड 'मिनियन सोरकारा बड़' दा रायजोनि सासननि थाखाय आरो सोमोनदोआव आबुं आरो जुनिया ओनसोलारि हायुं आवथाखौ आरजिदोंमोन। 1 मे, 1949 मायथाइनि फोसावनाय नं 101 पीजों मिरु सोरखारा एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 नि दफा 3 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गावनि ओनसोलारि सोरखारा होनाय बिथोनफोर लोगोसे गोजौनि खोन्दो 4 नि दारै ओनसोलारि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
रोखोमसे अक्ट 'नि फोसावथाइ नं
4530/46 F जों, बम्बे सोरखारा एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 नि दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना गोख्रै गोहोमजों दफा 1,2 आरो 36 निफ्राय दफा 45 नि अनगायै' बड़ौदा सोरखारि आयेननि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। एखे अक्ट 'आव बम्बे सोरखारा बिथोननि दफा 3 नि खुंथायनि बिथोनखौ मोनसे जुनिया कमिस्नारनाव हगारदोंमोन, बम्बे सरकारनि नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव। दफा 4 (i) (b) आ जायखिजाया आयेननि (a), एबा (b) फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम, फर्म एबा आयेन जारि खालामनाय, एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, जाय 1 मे, 1949 नि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन। 23 जुलाइ, 1949 आव, बड़ौदा रायजोनि बिथोननि दफा 3 आ रायजोनि मावख' आरि गोहोखौ मोनसे जुनिया कमिस्नारनाव हगारदोंमोन। (i) (b) दफा 4 (i) (b) आ जायखिजाया आयेननि (a), एबा (b) फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम, फर्म एबा आयेन जारि खालामनायनि (b) बिथोनखौ बांहोदोंमोन।
दफा 5 आ बड़ौदा सोरखारि आयेननि दफा 1,2 आरो 36 निफ्राय 45 आरो माखासे गुबुन आइनफोर बोखारदोंमोन। दफा 5 (iii) (a) आ बिथोन होदोंमोन दि बोखारनाया सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जेबो मोन्थाइ, बिमुं, बिबान एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैया। 27 जुलाइ, 1949 आव गवर्नर जेनेरेलआ भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 290 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजोफोरनि ज 'खालामनाय (रायजो बेंगिरिफोर) बिथोन 1949 खौ फोसावदोंमोन। बिथोननि दफा 3 आ गनायथि होदोंमोन दि बड़' डाखौ बम्बे प्रभिन्सआव ज 'खालामनाय जागोन आरो गासै बिथिंफोराव बेखौ बे प्रभिन्सनि बाहागो बायदि सामलायनाय जागोन। दफा 4 आ ज' खालामजानाय रायजोआव बै समाव बाहायजानाय आयेनफोरनि सोलिबाय थानायनि राहा होदोंमोन। दफा 7 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि गासिबो दाहारनि सायाव सोनारनाय, बेबादि दाहारनि सायाव सोनारनाय आरो गुबुन दाहारनि गारान्टिफोर, जेरै मोनसे डमिनियन प्रभिन्सनि रांखान्थियारि बिबानफोर, जेरै 1 आगस्त 1949 आव जोनोम जादोंमोन।
जेब्लासिम दाहार, गारान्टि एबा गुबुन रांखान्थियारि बिबानफोरा मिरुआरि थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। दफा 9आव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया मावआगान जाय जुदि बिथोनखौ 761 मोनायाव आयेनारि महरै द 'मिनियननि बेरेखायै ज' खालामजानाय रायजोआव लाबोजादोंमोन, अब्ला (ए) द 'मिनियननि बेरेखायै मावआगान लाबोजादोंमोनब्ला 1 आगस्त, 1949 नि सिगां नुजानाय जायखिजाया दाहारनि बेलायाव लाबोजानो हागौ, जुदि द' मिनियननि बेरेखायै मावआगान लाबोजादोंमोन अब्ला बै अक्ट 'नि उनाव दाहारनि गोनांथि जादोंमोन आरो (बी) गुबुन रोखोमै सोबख' नाय प्रभिन्सनि बेरेखायै। बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) 22 एप्रिल, 1949 मायथाइनि एकजिक्युटिभ काउनसिलनि बिथोनआ बिनि गोहोफोरखौ गोयिमोन आरो फिन होग्रानि सायाव खाथायजाथाव नङामोन; (2) बड़' दा सोरखारा सा 65,000/रां रां रां होनोगोनांमोन नामा; आरो (3)
जेबो संरैखाथि गैयालासेनो गासै आयदाफोराव बड़ 'दा रायजोनि खुंथायनि सोमोनदै सामलायथाय गोहो दंमोन। मावफुंथाय आफादहा जोबोद गुवार गोहोफोर दंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बिसोरहा महाराजाजों लाजानाय हुजुर बिथोनफोरखौ बोखारनो आरो बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। महाराजानि उदांश्री आरो गुबै गोहोफोरा मावफुं आफादनो होजायाखैमोन। महाराजाया दासिमबो जारगोरासिन खुंगिरिमोन। मावफुंथाय आफादनि सोद्रोमाफोरा बिथांनि फारसे बिबानगोनांमोन आरो बिथांनि गोसो जानाय समाव मावख' आव दंमोन। बिथांनि बिथोननिफ्राय मावफुंथाय आफादनो जेबो आपिल गैयामोन बिनि उलथा 18 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव फोसावनाय प्रिवी काउनसिल नेमखान्थिनि नेम 46 नि नेम बायदियै, मावफुंथाय आफादजों गनायजानाय मोनसे बिथोननिफ्राय महाराजानो आपिल खालामनाय जादोंमोन। बड़ 'दा संबिज' न आइन 1940 नि दफा 18 (डी) खौ नोजोर होनानै, महाराजाजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे आयेन आफाद बिलाबो बिथांनि उदांश्री मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव सिगांनि दफा 32 नि सिङाव बिथांनि गनायथि गैयालासे लाना थांनो हायामोन।
महाराजाजों गनायथि होजानाय दोहोनफोरा रायजोनि खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन। फ्लुजुर बिथोनखौ महाराजाया 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव गावनि उदांश्री आरो गुबै गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। बिथोनखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनि सिङाव रांफोरखौ बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन। मावफुं आफादहा हुजुर बिथोनखौ बोखारनो आरो रांखौ खोमाना लानो जेबो गोहो गैयामोन। जों मानियो दि 22 एप्रिल, 1949 मायथाइनि मावफुं आफादनि बिथोनआ बिनि गोहोफोरखौ गोयि खालामदोंमोन आरो आयेनारि नङिमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव हमथानाय नङामोन। दा बेखौ गनायनाय जादों दि बड़ौदा हा खाजोना दारानि दफा 148 नि सिङाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय 22 एप्रिल, 1949 मायथाइनि बिथोनआ आयेनारि नङामोन। बै खोन्दोआ मावफुं आफाद 762 नि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांफोर मोनफिन्नायनि गनायथि होआमोन। फिन होग्रानि सम्पथिफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाया आयेनारि नङिमोन। रायजो मावख 'आरि आफादनिफ्राय 65,000 रां मोनफिन्नायनि बिथोनआ उदांश्री जानो हाया।
बेखौ थारै मोननाय जादों दि नारसिन्नायनि गेजेरजों सा 65,000 रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। आयेन नङि सुख 'नायनि फिथाया बेनोमोन दि 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोननि सिङाव 65,000 रांसिम बार' दा सरकारनि गोहोआ थाबथानायमोन। आर 'जलाइयाव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोननि सिङाव बार' दा सोरखारा 1 मे, 1949 मायथाइयाव बार 'दा रायजोखौ सरजाबखांनायनि उनाव उनमोनगिरि सरकारफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांसिननि दाहारनि आरो सोमोन्दो गोनां दाहारनि सायाव नोजोर हो, जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो (3) (मायरभुन्जखौ हगारनाय), फर्म बंशीधर प्रेमसुखदेव बनाम राजस्थान रायजो (4) (भरतपुर), जेब्लासिम बियो आयेन, गोरोबनाय एबा गुबुन राहाजों मोन्थाइ, खाबु, दाहार एबा बिबानखौ सिनायनायखौ सायख 'थायाखै। बे खान्थिया 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव भारतनि डोमिनियनआव हाबफैनायनि उनाव आरो डोमिनियनआव बेनि आबुं ज' जानायनि सिगां सिगांनि रायजोनि हाबाफोरसिम गोसारो। गुजरात रायजो बनाम फिडाली (5) आव सन्त रायजोनि खुंगिरिया मोनसे थांखि एबा थारावखौ जारि खालामदोंमोन, जाय डमिनियनआव रायजोनि हाबफैनायनि उनाव 12 मार्च, 1948 खालि माखासे अरननि मोन्थाइखौ होदोंमोन। 10 जून, 1948 मायथाइयाव बिथाङा डोमिनियननि रायजो खुंथायखौ मोनसे गोरोबहोनाय गोरोबथिनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन, 19 मार्च, 1948 मायथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बि रायजोफ्रा गावसिनि जारखुंथाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
गलायमोनदेरनि सायाव लोगोआरि। हाबफैनायनि फिथाय महरै, भारतनि द 'मिनिय' ना रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरनि बेलायाव गोरोबहोनाय रायजोनि हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेन खालामनो गोहो आरजिदोंमोन। भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 5 नि सिङाव द 'मिनिय' ना 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय गोरोबहोनाय रायजोखौ लाफाना मोनसे जुथायमोन। नाथाय गोरोबहोनाय रायजोआ गावनि आलादा थाथाय आरो गावारि जारखुंथाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन जेब्लासिम बियो 'द' मिनिय 'आव आबुङै ज' जाया। (1) [1959] एस
सी
आर
729
(2); (3); (4); (5); 763 अब्ला सोंनाया बेनो दि उनमोनगिरि सोरखारा 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोननि सिङाव मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोनआ मोनसे आयेनमोन आरो भारत सरकारजों गनायजादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों होनाय मददआ मोनसे आयेन नङा, गुजरात रायजो बनाम फिदाली (2), 461 (हाग्रा मोन्थाइ होनाय), आर
एन
प्रताप सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो (ए) (खरपश बानथा होनाय), भारत जुथाइ बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (सि दानाय) क '
(4) (खाजोनानिफ्राय उदां होनाय), मध्य प्रदेश रायजो बनाम लाल भार्गवेन्द्र सिंह (5) (सामलायनायनि बानथा होनाय), आरो सासनगिरिजों खालाम जानाय मोनसे रादाइबो नङा, नाय श्री उम्मेद महाराजा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ रायजो (6), बेखौ मावख' आरि बिथोन महरै लानाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट आरो गायकवाड़नि रिटायारमेन्ट मुलाम्फाखौ थि खालामनाय आरो गायकवाड़नि आयखौ बांहोनाय। गुबुन मावख' आरि सोद्रोमा सुधालकरनि रिटायारमेन्ट मुलाम्फाखौ मोनसे आलादा बिथोन थि खालामनाय। रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआ मोनसे मावफुं आइनमोन आरो गुबुन आयेनफोर बायदि आयेननि जेबो आखुथायफोर गैयामोन जाय बेयो आध्या पत्रिका एबा बड़' डा रायजोनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। जों फोथायो दि बिथोनआ आयेन नङामोन। उननि सोंथिया बेनो दि 21 मार्च, 1949 मायथाइनि बड़' डा ज 'खालामनायनि रादाया 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोननि सिङाव मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोदान रायजोजों गावनि सम्पथि आरो दाहारनि सायाव राजा। आथिखालनि मामलायाव ज 'खालामनाय गोरोबथिनि दफा VIII (1) (1924) L
R
51 I
A
357,361
(2) p
510
(3); (4); (5); (6) [1963] सम्पथि 2 S
C
R
515
(7); (8) [1959] S
C
R
729 p
748
(9) 764 अक्ट' 21 मार्च, 1951आव होनायः (1) भारत सरकारा बेनि गेजेरजों बड़ 'डा पाब्लिक सार्विसेसनि अरायथा सोद्रोमाफोरनि मावमिनाव सोलिबाय थानायनि जामुं होयो, जायफोरा बै अक्ट' नि सिगांनि रुजुनायाव एसेल 'मुलाम्फा गोनां जागोन, जाय अक्ट' आव बड़ 'डा खुंथायखौ भारत सरकारनो होनाय जादोंमोन। (2) महाराजा, जाय भारतनि राइजोआरि मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन, बैसोरनो भारत सरकारनिफ्राय गनायजानाय उदांश्री एबा भारतनि राइजोआरि मावमिननिफ्राय जिरायनाय सानसिम जिरायनाय सान हगारदोंमोन।
दफा VIII नि दफा (2) आ बिनायगिरिनि सायाव बाहायजायो। बियो बड़ौदा रायजोनि राइजोआरि मावमिनफोरनि सोद्रोमामोन, आरो बिथाङा गोरोबहोनाय अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। बेयो महाराजाजों गनायथि होजानाय पेन्सन आरो' जिरायनाय आय 'नि सोलिबाय थानायनि निश्चय़थि होयो। दा दफा VIII नि दफा (2) आव "पेन्सन" सोदोबनि ओंथिया मा? सरासनस्रायै "पेन्सन" सोदोबनि ओंथिया सरकारजों रोंग' थिगोनां मावमिनफोरनि सायाव सान्ना एबा गनायथि होनानै होनाय सम-सम रां होनाय। कोड अफ सिभिल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 60 (1) (जि) आव "पेन्सन" सोदोबनि ओंथिया आरो दफा 6 (जि) नि ओंथिया सरकारजों पेन्सन मोनग्रानो सम-सम रां होनाय, मुर्शिदाबाद बनाम कर्णानी दारिमिनारि बेंक लिमिटेडनि नवाब बाहादुरखौ नाय। (1) पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो प्रोभिडेन्ट फान्डफोरा गुबुन गुबुन रोखोमनि "पेन्सन" नि मुलाम्फाफोर।
टेरी अफ स्टेट बनाम खेमचान्द जयचन्द (2)। "पेन्सन" सोदोबा गले-गले, जर 'खायै बावैसो बोसोरफोराव, जिरायनाय दान एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गोरोबहोनाय क्षतिपूरणनि गुवार ओंथिआव बाहायजायो, कर्पस जुरिस सेकन्डम, खन्ड 67, बिलाइ 331; खन्ड 70, बिलाइ 425 खौ नाय। बेयो गोबां गोदान नेमखान्थिफोरनि बुंफुरलु खोन्दोफोराव गुवार ओंथि मोनदों। माखासे बिदिन्थिफोर होनो थाखाय, "पेन्सन" सोदोबा "सासे सुबुंनि मावसोमनायनि सोमोनदै जेखिजाया रां होनाय" खौ लाफायो, फैटाल एक्सिडेन्ट एक्ट 1959 (7 आरो 8 एलिज, 2सि
65) दफा 2 (2), "मोनसे बैसोगोरा दान होनाय", "मिडवाइफ्स एक्ट 1936 (26जि
5 आरो 1
एडब्लिउ
40) दफा 2 (6) खौ नाय।
गोदान सरकारा जाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ हगारो, बिसोरनो आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे बिबाननिफ्राय बारग 'नाय सरकारि मावख' गिरि, गावनि सिगांनि सिबिथाइफोरखौ सिनायथिनायानो गलायमोनदेर गोरोबथिनि दफा VIII नि दफा 2 नि ओंथियाव "पेन्सन"। बे रोखोमै गलायमोनदेर गोरोबथिनि दफा VIII आ 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोननि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
