1967 नि इमिनल आपिल नं
46। 1966 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
191 आव केराला हाइ क 'र्टनि नबेम्बर 1,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय लिली थमास। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय डब्ल्यू
एस
बार्लिंगे आरो गणपत राय। रिपेनडेन्ट नं
2.693 नि थाखाय ए
जि
पुडिसेरी क' र्टनि बिजिरनायखौ एम
सि
नि फिसाजो जे
राठी शाहआ होदोंमोन। वर्गीसआ टी
जे
प 'न्ननजों जुलि जादोंमोन। 18 जुलाई, 1964,25 जुलाई, 1964 आरो 30 जुलाई, 1964 आव प' न्ननआ बम्बेनिफ्राय राठीनो लायजाम लिरदोंमोन, जाय बै समाव त्रिवेन्द्रमाव गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थादोंमोन। जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेयाव वर्गीसजों सोमोन्दो थानाय मानहानिकारक दायफोर दंमोन। बेनि उनाव जिला मेजिस्ट्रेटनि दारै प 'न्दनननाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि बेरेखायै मानहानिस 'नि मोनसेल' फोरमान रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
(2) सासे फिसाजों गावनि बिसिनि सायाव मानहानि बुंनाया भारतनि आयेननि सिङाव फोसाव जानाय नङा आरो बिनिखाय मानहानिनि दायखौ मदद खालामनो हाया, आरो बिथांखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि सासे फिसाया गावनि बिसिजों एबा सासे बिसिजों गावनि फिसाजों गुबुन सासे सुबुंनि मानहानि बाथ्रा रायलायनाया आयेनारि महरै फोसाव जानाय नङा, मानोना बिसि आरो फिसाया आयेननि नोजोराव सासे। बेबादि गनायनायाव, बिथाङा वेन्हाक बनाम मर्गान आरो बिसि (1) नि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि रादाबआ जुनिया मोन, आरो बै खौरांनि सोमोनदोआव कर्टाव जेबो फोरमान होनो हाया। बिथाङा बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि प' न्ननखौ दफा 253 (2) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव हगारनाय जायो। वेरगेनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जियाव बिजिरसंनाय कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि सरासनस्रा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
इंलेन्डाव, सासे बिसिजों गुबुन सासे सुबुंनि मानहानि गोनां बाथ्राखौ गुबुन सासे बिसिजों रायलायनाया भारताव जेबो आर 'जलाइ गैया, आरो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 122 आ गावनि बिसिनाव प' न्ननजों लिरजानाय लायजामफोरनि बागै नालिस खालामग्रानि दारै बिसावरियाव फोरमानखौ होबथायाखै। बेनि उनाव केसखौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लांनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सेशन बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनफिनफिनदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि नालिसनि दफा 9 निफ्राय 11 आव होनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखामोनदि प 'न्ननजों गावनि बिसि राठीनो मानहानि गोनां आयदा लिरनाया आयेन फोसावनायाव गैयामोन, आरो "जुदि प' न्ननजों गावनि बिसिनि थाखाय लिरजानाय लायजामफोरखौ गावनो एबा गावनि बिफानि गेजेरजों बिजिरसालिनि दारै फोरमान खालामनो हाया, जायनि आखायफोराव बिथाङा गाव हारसिङैनो दोनोमोन, अब्ला बिफोरनि सायाव दारै दाय होनाय जादोंमोन।
St (1) [1888] 120.Q.B.D
635.694 हाइ क 'र्टआ प' न्ननखौ हगारनायनि बिथोन होनाय, बे आपिलखौ हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख' नाय जायो। बे गासै मावखान्थियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिलायफोरा नालिस खालामग्रानि मानहानि गोनां। भारतारि साजा दारानि सिङाव मानहानि दाय खालाम जानो हागौ, बुंनो एबा फरायनो थांखि लानाय सोदोबफोरजों, एबा सिनफोरजों एबा नुजानाय थानदैजों, खहा खालामनो थांखि लानाय, एबा बेबादि दायनि सायाव फोथायनायनि जाहोन थानाय, बेबादि सुबुंनि मानहानिया मानहानिसोन। मानहानिसोनायनि दायखौ गायसननो थाखाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाय होनाय एबा सेबखांनाया जानांगौ आरो बानायग्रा एबा सेबखांनाया खहा खालामनायनि थांखिजों जानांगौ, एबा बेखौ फोथायनाय एबा फोथायनायनि जाहोन थानांगौदि बेबादि सुबुंनि मानहानिसोनाया खहा जागोन, इंलेन्डआव बेबादि जेबो दायनि फोसावथाइ जायागौमानि।
नेम खान्थिया मोजाङै थि जानाय नुनो मोनो दि माखासे मोजाङै बुंजानाय आयदाफोरनि अनगायै, बिसि आरो फिसाया गावनि बिसिनाव मानहानि फोरमायनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव सासे मानिनाय जायो आरो बेखौ सेबखांनाय जाया। वेन्हाकनि मामलायाव (1) जे
मानिस्टीआ नोजोर होदोंमोनः "
गोबां जौथाइफोरनि थाखाय बाहायजानाय बुंफुरलु आरो खान्थिया दाबो दं, जेरै, बे केसाव बिसि आरो फिसाया 'आयेननि बिन्दोआव सासे सुबुं'। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया खान्थिनि बिथाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो, गासै, रायजोआरि खान्थि एबा समाजारि खान्थिनि मोनसे सोंथि। नाथाय आयेननि नोजोराव बिसि आरो फिसाया सासे, बे नेम खान्थिया जोंनि आयेन खान्थिनि सिङाव बिनि आबुं गोहोआव नाजावजायाखै आरो थारैनो जोंनि दायगोनां न्यायबिगियानाव नङा। महारानी बनाम रानी (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आइन खान्थियाव बिसि आरो फिसाया आइननिफ्राय होखारनायनि थांखिजों लोगोसे सासेल' दायगोनांमोन, जुदि आइन खान्थिया आइनजों गोरोबनायमोन।
ईआ खावनायनि दायगोनां। अब्दुल खादर बनाम तैब बेगम (5) आव माद्रास गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि भारतआव आयेननि जेबो सानना लानाय गैया दि सासे बिसि आरो फिसाया दायारि आयेननि थांखिनि थाखाय सासे सुबुं जायो, आरो बेनिखायनो इंराज सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुआ भारतआव जाफुंसार जानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि भारतारि दण्ड बिखान्थिआ बै दायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ आबुङै ज 'खालामो जायजों बियो सोमोनदो दं आरो (1) (2) आई
एल
आर
(3) ए
टी
आर
695 सरासनस्रा आयेननि नेमफोरखौ हगारनाय दिहुननायनि थाखाय बाहायजानो हाया जाय रोखा महरै आइन खालामजायाखै। तिरुभेनगड्डा मुदाली बनाम त्रिपुरासुंदरी अम्मल (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोन दि दफा 499 आई
पी
क' डनि एंगारनायफोरखौ आबुं महरै गनायथारनांगौ, जाय केसफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आबुं नंगुबै आरो इंराज आदालतआव दाखिल खालामनाय मानहानि फोरमायथिनि सरासनस्रा बिथाफोरखौ आबुङै दाजाबदेरनो हाया।
(घ) मानहानिनि थाखाय मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव, दाइनथि एंगारनायनि थाखाय, आरो दफा 499 नि बिदिन्थिनि सिङाव बिबुंथिफोरा अब्लाल 'खाबु गोनां जायो जेब्ला बेफोरखौ मोजां फोथायनायाव खालामनाय जायो। बेनिखायनो बे थांखिनि थाखाय गोहो दं दि भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे आयेननि दायगोनांथिखौ थि खालामनायाव अदालते इंराजि सरासनस्रा आयेननि एखुथा नेमखौ बाहायना जर' खा एंगारनायनि सिमाखौ फुवारनाय नङा दि बिसि आरो फिसाखौ सासे मानिनाय जायो। नाथाय जों बे सोंथिनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा मानोना, जोंनि बिजिरनायाव
बे नायबिजिरनाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामजायोब्ला खालामजानांगौ जायो। वर्गीसआ उसुखुथु होदों दि प 'न्ननआ राठी प' न्नननो लिरनाय मोनथाम बिलायफोरजों बिथांखौ मानहानि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, बुङो दि बिथांनि बिसिजों लिंहरजानाय बिलायफोरा दफा 122 नि फोरमाननि गेजेरजों बिथांनि गनायथाव गनायथिनि अनगायै नङा, आरो बिखान्थिखौ फोसावनाया खालि भारतारि आयेननि फोसावथाइनिफ्राय होबथाजायो।
आइनजों बै बिलायफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथाजानाय। मानहानिनि जेबो दायखौ खालामनो हानाय नङा। बेबादि बुंनाय जादों दि बिथोना जोंनि बिजिरनायाव दं, दिदोम नङा। भारतारि साखि आयेननि दफा 122आ दफा 9आव गोग्लैयो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगालांनायाव साखिफोरनि साखिजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ होयोः "हाबा जानाय एबा जाबाय थानाय रावबो सुबुंखौ हाबानि समाव जाय सासे सुबुंजों बियो हाबा जादों एबा जाबाय, बिखौ जेबो रायलायनायखौ फोरमायनो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा; आरो बेबादि जेबो रायलायनायखौ फोरमायनोबो गनायथि होनाय जानाय नङा। हाबा जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय नालिस एबा हाबा जानाय सासे सुबुंनाव गुबुन सासेनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया दायनि थाखाय नालिस खालामनाय मावखान्थिनि अनगायै, जाय सुबुं एबा गोसो गोनां बिथांनि थान्दैखौ गनायथि होनाय जायाब्ला।" बे खोन्दोआव मोन्नै दालायफोर दं (1) दि हाबा जानाय सासे सुबुंखौ हाबानि समाव गावनि बिसिजों खालामनाय जायखिजाया रायलायनायखौ फोरमायनो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा; आरो (2) हाबा जानाय सुबुंनि गेजेराव जर
o बिजिरसालियाव फोरमान होनानै खौरां फोरमायनायखौ फोसाव, (1) आई
एल
आर
696 जेब्लासिम बेखौ बानायग्रा सुबुं एबा बिनि थान्दैआ गोसो जानाय नङा, अब्लासिम गनायथि होयो। भार्गिसनि नालिसाव मोनसे गिबि नोजोरै केस गायस 'ननाय जादोंमोन। बै नालिसखौ बिजिराखै आरो जों नुवाखै दि माबोरै, जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामालाबानो, रोंग' थिगोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा प 'न' न 'नखौ हगारनायनि जेबो बिथोन होनो हायो। साखि आयेननि दफा 122 आ फिसाजों बिसिनाव खालाम जानाय खौरां फोरमायनायनि बिजिरसालिनि फोरमान होनायावल' हेंथा होयो। जुदि राठीया गावनि फिसाजों खालाम जानाय खौरांनि बागै साखि होनो थाखाय साखि बाक्सायाव नुजायो, अब्ला गिबि नोजोरै खौरांफोरखौ प 'न' न राजि जायागौमानि फोरमान होनो एबा फोरमायनो गनायथि होनो हाया। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि गुबुन जेबो फोरमान जाय 122नि दफा एबा बावैसोनि आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव हेंथा होजायाखै।
जाहाजाव बुथारजानायनि थाखाय p खौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावरियाव गनायजानाय उखिलनि थाखाय फोरमाननि मोनसे बाहागोयाव मोनसे बिलाय दंमोन जायखौ रम्पिंआ ह 'लेन्डआव गावनि बिसिनाव लिरदोंमोन, जाय मोनसे गनायथिनि समानमोन। रम्पिंआ बुथारनायनि सानाव बिलाय लिरदोंमोन, आरो नावजावग्रानि सासे सोद्रोमानो मोनसे फांथेनाय खामआव बिलायखौ होदोंमोन, जाहाजा इंलेन्डनि बायजोआरि रुंमा गाथोनआव सफैनाय लोगो-लोगो बेखौ फज' नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि उनाव, नावजावग्रानि सोद्रोमाफोरा खामखौ जाहाजनि केप्तेननो होदोंमोन जाय बेखौ पुलिसनो होदोंमोन। लायजामनि सोद्रोमा, केप्तेन आरो राव दानस्लायग्राया बिसावरियाव फोरमान होदोंमोन, नाथाय बिसिखौ साखि महरै लिंजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिलायआ फोरमानआव गनायजाथावमोन। लर्ड रीड, लर्ड य 'र्थ जेस्टसन आरो लर्ड पीयर्सनि लर्डआ आइन एबा बिसिनि गेजेराव माब्लाबाबो मोनसे गुबुन नेम खान्थि महरै गनायजाथाव नङामोन।
सुबुं खान्थिनि बिथायाव फोरमान। बेनि अनगायै जेराव बिसि जायनो खौरां होनाय जायो सासे साखि आरो क्रिमिनल एभिडेन्स एक्ट 1898 नि सिङाव फोरमायनायनि खाबु दाबि खालामो, (जेराव सोदोबफोरा भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 122 जों रोखोमसेब्लाबो रोखोमसे), हाबानि समाव बिसि आरो बिसिनि गेजेराव रायज्लायनायनि फोरमानखौ दायारि मावखान्थियाव गनायनाय जायो। बे मामलायाव नालिस खालामग्राया बिसिनि थानदै नंगौ ना नङा मानोना बियो बिसिनिफ्राय लायजामफोर मोनदों आरो फोरमान होनो गनायथि होजानो हागौ, बे मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव बे थाखोआव जेबो बिबुंथिखौ फोरमायनो हाया। नालिस खालामग्राया दाबि खालामो दि लायजाम लिरनायजों बिथांखौ मानहानि खालामनाय जादों। लायजामफोरा बिथांनि आखायाव दं आरो फोरमान होनो थाखाय मोनथावना। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि नालिसनि सायाव बिजिरसंनाया मानो, (1) 697 गुदि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, हेंथा होजायो। जुदि नालिस खालामग्राया गावनि बिसिनि सायावल 'फोरमान नागिरो।
दायगोनां, बिथाङा भारतारि फोरमान आयेननि दफा 122 नि बारजों मोगामोगि जानो हागौ। बियो गुबुन जायखिजाया राहायै लायजामफोरखौ फोरमान खालामनो हागोन ना हाया, बे मोनसे बाथ्रा जायखौ बिसावरियाव थि खालामथारनांगौ 'आरो बेखौ बे थाखोआव बिजिरसंनायनि आयदा खालामनो हाया। आरोबाव मोनसे सोंनायखौ जाय आपिल खालामग्रानि उखिलजों लानाय जादोंमोन बेखौ गुसुंयै मुंख' नो हागौ। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 'बे कर्टाव सौहैनायनि उनाव, राठीया प' न्नननि बेरेखायै बिथांनि लोरबांथिनि थाखाय हाबाखौ नेवसिगारनो बिथोन होदोंमोन ', आरो हाबायाव थानाय समाव जाय हेंथा दंमोन, दा राठीखौ सासे उदायै साखि होनो थाखाय खामानि मावनो हाया। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 122 नि बाथ्राफोरनि रोखायै हेंथा। हाबा जानाय समाव हाबा सोलिगासिनो दंब्ला, दफा 122 नि दारै बिथोन होनाय बारआ' म 'स' नि दारै बाहायजागोन '(1), बेखौ दायगोनां माम' लफोर आरो बिसि-बिसिनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा आयेनारि फोरमान होनाय आयदा होनना मानिनाय जादोंमोन।
गुबुन मोनसे, आरो बै उदायैआ मोनसे दिक्ट्रिनि उनाव सोलिबाय थायो एबा खोबथेनायनि समाव नुजानाय आयदाफोरनि बेलायाव उदायैनि दिक्ट्रि एबा उदायैनि दिक्ट्रिनि उनाव (जेराव जुलिखौ फोजोबनाया खालि उदायैमोन)। बबेखानि आपिल खालामग्रानि उखिलाया नारसिनदों दि मसनि केस (1) आव मुंख 'नाय नेमखान्थिनि भारतआव जेबो आर' ज गैया मानोना डिव 'र्स एक्टनि दफा 18 आरो 19 नि सिङाव जुलिखौ उदायै आरो उदायैनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। दफा 18 जों सासे बिसि एबा फिसाया जुलिखौ उदायैनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनो हायोः आर 'ज गोनां बिजिरसालिनि खाथियाव आरो बिजिरसालिनि दफा 19 नि सिङाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव दिक्ट्रि खालामनो गोहो दङः "(1) हाबा जानाय समाव आरो मोकद्दमा गायस' ननाय समाव रिपेनडेन्टआ उदायैमोन; (2) बाहागोआरिफोरा आथोनारि गोरोबथिनि (मिथिंगायारि एबा आयेनारि) दिग्रिनि सिङाव दं, जाय समाव बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि
आरो बेबादि सिगांनि बिसि एबा बिसिजों हाबाया बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। बे खोन्दोआव जेबोआनो गोजौ बिजिरसालिनि हाबानि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैया (1.) 698 बे बिथायाव हाबाखौ नेवसिजानायनि बिथोन होनो थाखाय दि मोन्नैबो हान्जानि गनायथिखौ बोलो एबा फाथैजों मोननाय जादोंमोन। "हाबानि समाव एबा नालिसखौ गायस 'ननाय समाव उदायैजों हाबा खालामनाया जागाय जेननायनि उनाव उदायै नङाः बेयो उदायै। जेरै लाटी अन डिव' र्स, 14थि एडिनाव बुंनाय जादों, पृष्ठा 194 आव, दफा 353:" जेराव उदायैखौ फोरमान खालामनाय जायो, हाबानि फालिथाइया उदायै बिथोननि सायावल 'उदायै, नाथाय अब्ला बेयो जागायजेननाय, गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय उदायै। बेबादि हाबाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय उदायो, जेब्लासिम मोनसे उदायै बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जाया। जिउ सम खौरांनि समाव फिसायनि थाखाय लिरजानाय लायजामफोर आरो बिसि प' न्नान 'खौ जेब्ला हाबानि समाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। "
(घ) बिनि नाजावजानायखौ बै अक्ट 'नि थाथायनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनाय जागोन आरो बै अक्ट' नि थाथायनि सायाव नङा जेब्ला कच 'र्टआव फोरमान होनो नागिरनाय जायो। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरआ बेनो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। दावगाहोनाय लाग्सखौ आयेन बायदियै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव बिसारनि थाखाय हरफिननाय जागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
