1966 नि आपिल नं
1036। 1963 नि गिबि आपिल नं
268 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 मार्च, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ता। आर
के
गर्ग, डी
के
अग्रवाल आरो एम
वी
गोस्वामी, बिनायगिरिनि थाखाय। 795 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, आरो बेखौ गनायथि होनाय समाव बे अदालते बेखौ इउ
पी
म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1916 नि दफा 97 नि सिङाव नुजानाय बिन्दोसिमल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय बिन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः म्युनिसिपाल ब 'र्ड, सहारनपुर, जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे सुंद' सुख 'नायनि थाखाय बादी महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
मजाहिर गैंग उर्फ गंज जादिद, सहारनपुरआ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 सिम बोसोरसेनि थाखाय फोसाबनाय फान्नाय फोसावनायाव थिसनजानाय फान्नायनि थाथायफोरनि सिङावनो फोसाबनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया ब 'र्डनि रोखा खालामनायनि सिङाव 40,000 रां हरदोंमोन। ब' र्डआ निलाम फाननायखौ रोखा खालामाखैमोन, आरो 8 एप्रिल, 1960 आव, तहबाजारीखौ फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया 53,025 रां हरदोंमोन। निलाम फाननायनि समाव ब 'र्डनि मोनसे जथुमनायबो जादोंमोन, जेराव 8 एप्रिल, 1950 नि रिजोलुसन नं
26 नि सिङाव, बिसावरायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो खालि निलामनि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय थाथायाल' मोनब्रै किस्तिफोराव रां होनायनि राहा होनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया 8 एप्रिल, 1950 आव बिदनि 1/4 जमा खालामनांदोंमोन, बिथाङा बे नाजावनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा बिबादीखौ 10 एप्रिल, 1950 आव मोनसे आबुं किस्ति जमा खालामनो थिनदोंमोन, आरो बिबादीखौ 10 एप्रिल, 1950 आव जमा खालामनो थिनदोंमोन।
जोंनि बिनायगिरिनि थाथायफोर आरो नेमफोर बायदियै नाथाय बिथाङा बे बाथ्राखौ थाद 'दोनबाय थादोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ नैथि किस्तिनि बिबांखौ जमा खालामनो आरो रादाइखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, बिनायगिरिया बिनायगिरिनि थेकाखौ बोखारदोंमोन आरो गावनि मावसाफोरनि गेजेरजों तहबाजारि होनां रांखौ बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन आरो 3 जुलाई, 1950 आव थेकाखौ फिन निलाम खालामदोंमोन। 3 जुलाई, 1950 आव फिन निलामनिफ्राय मोन्नाय रां आरो बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय रांखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि बायदिब्ला 12,044/19 रांनि आंखाल जादोंमोन। बिनायगिरिआ बे सैथोथिखौ दानथेलायाखैमोन दि निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 53,025 रांनि जोबथा बिड खालामदोंमोन/जायखौ गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ₹1 लाख जमा खालामदोंमोन। नाथाय बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन नेमफोरनि बानाइखौ सिफायदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि आयेनफोरनि फिथाय महरै 79,685 रां खहा जादोंमोन।
डिंगफोर नाथाय आयेननि दफा 97 खौ मानियाङैनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 97 नि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालतआ नोजोर होदोंमोनः "बे थिरांथा (ए
डब्ल्यू
आर
1951 नि बिलाइ 560) नि बिथायाव, बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गोनांमोन दि बादीजों नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 97 नि सिङाव मोनसे लिरबिदां रादाइखौ मोन्नो नांगौमोन। मोनसे रायजोआरि निलामाव, गुबुन-गुबुन बिदारफोरा गावसोरनि बिदारफोर होयो जायखौ अफारफोर बुंनाय जायो आरो जाय समावनो निलाम दाराया मोनसे थि बिदाराव बिदारखौ नारसिनो, बै बिदारखौ हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय बायदि लानाय जायो। बेयो बिदारफोरनि नारसिन्नाय जाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय। बिदारफोरनि फारिया कन्ट्रेक्टनि मोनसेल 'फोरमान जाय दिन्थियो दि गुबुन-गुबुन बिदारफोर, जौसिन बिदारफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
दिन्थिमहर 17 नि गेजेरजों लिरनाय। बेनिखायनो बे केसाव कन्ट्रेक्टआ लेखा बिलाइ दिन्थिफुंनाय 17 निफ्राय फोरमान जानाय मोनसे लिरनाय कन्ट्रेक्ट। नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 97 नि राहा बायदियै, बेबादि कन्ट्रेक्टआ खालि लिरनायावल 'जानांगौमोन आरो बे सर्तखौ निलामगिरिफोरनि फारिलाइ बानायनायजों आरो जौसिन बिदारनि मुंसाय लानानै आबुं खालामनाय जादोंमोन, जायनि फारसे निलामखौ बेबादि फारिलाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिबादीया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते (श्रीवास्तव आरो जगदीश सहाय, जे
जे.) 5 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों केसखौ मोन्नै आयदाफोरनि सायाव हरफिनदोंमोनः (1) बादीजों सोनारनाय कन्ट्रेक्टआ उत्तर प्रदेश नोगोर खुंथायारि आइन, 1916 नि दफा 96 आरो 97 नि बायदियैमोन नामा? नङाब्ला, बेनि मा गोहोम? (2) भारतारि एक्ट, 65 नि दफा, जुदि बिबादीया जेबो मुलाम्फाखौ दाबिगिरिनि सानरिखिनिफ्राय मोनफिन्ना लानो हायो, अब्ला
रिमान्डेनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय समाव जों मोनदों दि मोनसे जोबोद गोनांथार बिन्दोखौ मोन्नैबो बाहागोआरि आरो रोंग' थि गोनां दिभिनल जजआ खोमाना दोनदोंमोन। जों सानो दि केसखौ बे बिन्दोआव रोंग 'थि गोनां दिभिनल जजनि फिथाइफोर गैयालासे मोजाङै थिरांथा लानो हाया। बिन्दोआव मोननै सोंथिफोर थाफायो।" जों बादीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदों दि केसखौ रिमान्डेङाव जेबो जुक्ति गैया। बिसावराय अदालते आयेननि दफा 97 नि सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो बेयो रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जिखिजायामानो बेयो जानो हागौ, बिसावराय अदालते 24 आगस्त, 1962 नि मोनसे जोबोद सांग्राङै आरो जुक्ति गोनां बिथोनआव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 96 आरो 97 नि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते (जगदीश साहजे, आरो ब्र' ज 'म), 97 नं दफाखौ फोजोबदोंमोन।
मोनसेया जादों कन्ट्रेक्ट दायखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय। आयेननि दफा 97या कन्ट्रेक्टफोरजों सोमोन्दो गोनां जायफोरखौ फोजोबनाय जादों। बे जाहोननि थाखाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेननि दफा 97नि राहाफोरा दानि जाथायनि फारसे गोसो होजायाखै। आयेननि दफा 97आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनाया (1) बर्डजों एबा बिनि जानानै खालामनाय मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्ट, जायनि रांनि बेसेना 250 रांनिफ्राय बांसिन, लिरना जागोन; नाथाय कन्ट्रेक्टखौ लिरना मोजाङै मावफुंजायाब्ला, बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव बेसाद बुथुमनायजों लोगोसे जेबो हाबा जागाय जानाय नङा। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टाव हादोरगिरि एबा लेङाइ आफादगिरि आरो एकजेक्युटिभ मावख' गिरि एबा सासे मावख 'गिरि एबा सासे मावख' गिरिजों मुंसाइ होनाय जागोन, एबा (बि) एबा जायखिजाया सुबुंजों मुंसाय होनाय जागोन, एबा (3) दफा (3) नि सिङाव सिगांनि गनायथि होनाय बायदि।
बर्डनि खावसे बाहागो। "जोंनो ओरैबादि मोनो दि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ रोखायै फोरमान खालामनाय जादों दि दफा 97 (1) नि बिथोननि ओंथियाव लिरनाय मोनसे रादाइ दंमोन आरो दालाय बाहागोनि राहाफोर। जों बे बिथिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों। 8 एप्रिल, 1950 खालि जानाय निलाम फाननायाव दिन्थिजानाय 17 नि फारिलाइयाव मददगिरि, आफादगिरि आरो मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बे निलामखौ बर्डनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन आरो रिजोलुसन नं
26 4 सूप। 8 एप्रिल, 1950 नि सि
आइ./69 18 798 खौ बै सानाव हगारनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" बोसोर 1950 51 नि थाखाय मंडी मजबार गंजनि तेहबाजारी रादाइखौ निलाम खालामनाय (बर्ड रिजोलुसन नं
431 अक्ट' 30 3 50)। ब 'र्डनि सिगाङाव निलाम खालामनाय जादोंमोन, निलामनि समफारियाव फोसावनाय जादोंमोन, ब' र्डनि आरज गाबनाय समाव निलामनि समफारियाव मोनसे समान बिबाङाव रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
दिनै मोनफ्रोमबो सेथि खिस्थानि दाननैनि थाद 'नाय 8 64 50 नैथि खिस्तानि 8 6 50 थामथि खिस्तानि 8 8 50 ब्रैथि खिस्तानि 8 10 50 "जौसिन बिदार होग्रा श्री बी
सी
महिन्द्रानो 53,025 रांआव निलाम खालामनो गनायथि होनाय जादों। 9 4 50 निफ्राय 31 3 51 रांसिम। आफादगिरि रांखानथियारि कमितिआ अन्नानै दखल हो आरो बेले-बेजेफोर दंब्ला बेखौ थिरांथा लानो थाखाय।" गुबै मावफारि बिजाबखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव दिहुनदोंमोन आरो बेखौ केरानि राम स्वरूपआ फोरमान खालामदोंमोन। गासै मावफारिफोरा जोबखांनायनि उनाव, बेयो बिथांनि सिगाङाव नोगोर आफादनि मावख' गिरि श्री माध 'प्रसाद आरो आफादगिरि श्री जमशेद आली खानजों मुंसाइ होजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बिदारफोरनि फारिलाइ आरो 26 एप्रिलनि थांखि नं, जायनि ओंथिया 97नि दफा सिङाव लिरनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 97 खौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि मोन्नैबो बाहागोजों मुंसाइ होजानाय मोनसे खाख्रिआव रादाइखौ दोनथारनांगौ। जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बेबादि जेबो रादाइखौ लिरनायाव लायाखैमोनब्ला बिनायगिरिनि मोन्थाइआ मा जागोन। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। (1);, 173।
