1965 नि आपिल नं
1116। 1964 नि सिविल रिट नं
498 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त 1964 नि बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, सरदार बाहक्लुर, अजीत प्रसाद जैन, विष्णु बी
सहारिया आरो यूगिन्द्र कौशलानी। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो एस
पी
नायर। साखिगिरिफोरनि थाखाय 862 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, दुर्गा प्रसाद, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा, दिल्लीनि आर 'टिशनखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'टि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे फोरमान बिलाइआ थोंजों बिन्दोआव होदोंमोन दि बे आर' टिक्सनि सायाव दाखिल खालामनाय आर 'टिक्सनि बेसेना 226 रांनि बांसिनमोन।
25 आगस्त, 1958 निफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1958नि समफारियाव 8,03 रां, एफ
अ '
बि
बेसेननि मुवाफोर लाबोजानाय आरो लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय। 12 नबेम्बर, 1958 माइथायाव आपिल खालामग्राया एक्सप' र्ट प्रम 'सन स्किमनि सिङाव 8,03 रां, एन
पि
बेसेननि एफ
अ'
बि
आर्ट सिल्क यार्ननि थाखाय लाबोजानाय लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। एक्सप' र्ट प्रम 'सन स्किमखौ 6 मार्च, 1959 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। 9 अक्ट' बर, 1959 मायथाइआव, रां बेसेननि लाबोजानाय लाइसेन्सखौ लाबोजानाय जादोंमोन। इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस, बम्बेनि ज्वाइन्ट चीफ कन्ट्र 'लारजोंल' जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आर 'जखौ ज्वाइन्ट चीफ कन्ट्र' लारआ 4 मार्च, 1960 मायथाइआव नेवसिदोंमोन। बेखौ अभियोग खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्राया मोनसे खोनदो होजायाखैमोन आरो 22 एप्रिल, 1961 मायथाइआव इम्प 'र्टस कन्ट्र' लारनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
30, 000 रां बेसेननि आर्ट सिल्क यार्ननि दैथाइहरनायनि थाखाय आरजाथाव लाबोजानाय लाइसेनसखौ आपिल खालामग्रानो हगारनाय जादोंमोन। बेयो एक्सप 'र्ट प्रम' सन स्किमजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि दफा 85 नि सिङाव बिथांनि गासिबो राहाफोरखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे रिट दाखिल खालामनायनि सोलायै नेनायखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राया 6 एप्रिल, 1964 मायथाइनि लाइसेनजों हादोर गेजेरारि फालांगि मन्थ्रिजों मोगामोगि जादोंमोन, बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि मन्थ्रि आरो गावारि सचिवनि लाइसेनआव मुंख' नाय लायसिन, 16 एप्रिल, 1964 मायथाइनि बिथांनि लायसिननि गेजेरजों, बिथांखौ लिरदोंमोन दि बिथांनि लायसिनखौ इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस, गोदान दिल्लीनि चीफ कन्ट्र 'लारनो हगारनाय जादोंमोन, आरो बेबादि लुबैदोंब्ला आपिल खालामग्राया बिथांखौ बे मामलायाव नायनो हागौ। रोखा महरै चीफ कन्ट्र' लारआ बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो 22 जून, 1964 मायथाइयाव, बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिथांखौ आरोबाव जेबो लाइसेनस होनाय जानाय नङा।
पिटिसन खालामब्ला आरो बेखौ बुजायाखै दि आपिल खालामग्राया मार्च 863-5,1962, जेब्ला साप्लिमेन्टारि लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो एप्रिल 6,1964 नि गेजेराव मा खालामदोंमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आर्टिकेल 226 नि सिङाव रैखाखालामनाया गोसोआरि, आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि मोनसे जाहोना बेनो दि पिटिसन खालामग्राया गोबाव जानायनि उनाव पिटिसनखौ दाखिल खालामदों जायनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु गैया। गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे., कनस्टिटिउशन बेन्च, एन
श्रीमती
नारायणी देवी खेतान बनाम बिहार रायजो (1) नि थाखाय रायज्लायना बुंदों। "बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आर्टिकेल 226 नि सिङाव, मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गोसोआरि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि सासे नोगोरारिफोरा आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो दाबि खालामो दि बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरा जायखिजाया गोजौ मावख 'आरि मावख' जों हेंथा होजादों, अब्ला
हाइ क 'र्टनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि फारसे गावनि गोजौ उदांश्रीखौ बाहायनाया आर 'ज गोनां जानो हागौ दि हाइ क' र्टआ मोनसे रि 'ट हगारनो नाङा। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे रि' टनि थाखाय हाइ क 'र्टआव थांनाय मोनसे हानजाया, गुबै महरै, मोनसे सुग्लाय दाबि खालामदों, जाय रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय समाव सिमा आयेननि सिङाव हेंथा होजादोंमोन, हाइ क' र्टआ गावनि रिट न्यायसथानाव जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारगोन। हाइ क 'र्टआ माब्ला मोनसे हान्जानि फारसे गावनि न्यायसथानखौ बाहायनो नेवसिगारगोन जाय गोबां गोबावनि उनाव बेखौ नारसिनो आरो नङाब्ला लेचफोरनि दायगोनां। बेयो मोनसे आयदा जायखौ हाइ क' र्टनि सान्नायाव गारनांगौ आरो गासैबो आयदाफोर बायदि, बे मामलायावबो बिजिरजाथाव आरो महाराष्ट्र र 'ड कर्प' र्टीनि बे बिजिरनायनि सायाव आर 'ज गोनां महरै बाहायथारनांगौ।
श्री बलवंत रेगुलार मटर सार्भिसनि सायाव, अमरावती (2) आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोबाव जानाया बिथांखौ रैखाखालामनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा मानोना बिथाङा गोबाव जानायनि जाहोनाव जेबो रोखोमै दुखु मोननाय नङा। बे मामलायाव रामास्वामी, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना, मुन मिल्स बनाम दारिमिनारि कर्ट (ए) नि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' दों। (1) 1964 नि सी
ए
नं
140; 22 सितंबर, 1964 नि बिजिरथि। (2) ए
आई
आर
1967 एस
सी
1450,53,54। सुप सी
आई./69 4 864 बै मामलायाव रामास्वामी, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "बेयो सैथो दि सर्टिअरारि रिटनि इस्यूआ गोबाङैनो मोनसे मोजां सान्दांथिनि बाथ्रा। बे बाथ्राखौबो सैथो नङा दि जुदि बिनायगिरिया गावनि सान्दांथिजों लोगोसे गोबां गोहोम खोख्लैयो, अब्ला कर्टआ गावनि सान्दांथिखौ नेवसिगारो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
24 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ बोखारनायनि उनाव आपिल खालामग्राया 16 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव मोनसे रिट होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। "बे मामलायाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो 8,03 रां, 530.45 बेसेननि आर्ट सिल्क यार्ननि थाखाय लाबोजानाय लाइसेन्सखौ हगारनो थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय। बेयो मोजाङै मिन्थि जायो दि हादोर गेजेरारि फालांगिनि सोमोनदै बे हादोरनि सोलायसोल' थाथाइ आरो सरकारनि खान्थिया बोसोर बोसोर गुबुन गुबुन जायो आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिथोन होनाया सरासनस्रा नङि जागोन दि इं1959 माइथायाव एबा इं1962 माइथायाव सरकारजों मावजानाय अनागारि अभियोगनि सोमोनदै 1968 माइथायाव मोनसे लाबोजानाय लाइसेन्स होनाय जायो। बे आयदाफोराव बेयो गोनांथार दि सरकारनि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंफोरा आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ, एबा 865 रांनि बयनिख्रुइबो बांसिन गियान गोनां बिथोन होग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानो दाबि खालामनांगोन दि आइनजों सोमोन्दो थानाय बे गुदि मोन्थाइखौ होनो नाङा।
गोबाव खालामनायनि जाहोन। नाथाय जों आर्टिकेल 32 नि सिङाव नङा, नाथाय आर्टिकेल 226 नि सिङाव जोंनि न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं, आरो जेरै गजेनद्रागडकर, सी
जे
जों नोजोर होजादों, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव, गुदि मोन्थाइफोरनि दायगोनां सिफायनायनि बेलायावबो बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव दोनथारनांगौ। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो। बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ बोजागोन। वाई
पी
आपिलआ नेवसिजायो।
