1968 मायथाइनि आपिल नं
2251 आरो 2252। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि अ
एस
ए
नि 26 आरो 27 नं
आरो दिभिनल अपील्स नं
2305 आरो 2306 नि 9 अक्ट' बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1967 माइथायनि सि
एस
नं
118 नि आरज नं
1760 आरो 2455 आव 1967 माइथायनि एम
सि
सी
सीतलवाड़, भि
पि
रमन, डि
एन
मिश्रा आरो 1
बि
दादाचानजीआ अपील खालामग्रानि थाखाय (1968 माइथायनि सि
ए
एस
नं
2251 आरो 2252 आव) आरो फिननाय नं
1 (1968 माइथायनि सि
ए
एस
2305 आरो 2306 आव)।
माद्रासआव युरे। बेयाव गोनां बाथ्राफोरा इसेल 'आरो गोरलै, थेवब्लाबो थिरांथा लानायनि थाखाय आयेननि सोंथिया जोबोद गोनांथार। मोकद्दमा मेसार्स तारापुर एन्ड क'., माद्रासजों लाबोजादोंमोन (बेनि उनाव "इन्डियान फार्म" बुंनाय जायो)। बै फार्मआ फराक्का बैराज बिथांखिनि मोनसे बाहागो महरै मोनसे जामफै जावनायनि हाबाखौ कन्ट्रेक्टआव लादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिसोरो मेसार्स वी/अ 'ट्रेकटरस एक्सप' र्ट, मस्क '(जायखौ बेनि उनाव 922 खौ "रासियान फार्म" बुंनाय जागोन) जों स्क्रापार्स आरो बुलड' जार्स बायदि लुनायनि दाजेमारि बेसादनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। बै कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै, भारतारि फार्मआ बेंक लिमिटेड अफ इन्डियाजों क्रेडिटनि मोनसे रोखा, सोलायजायै आरो बोखावथाव लायजाम खुलिदोंमोन, जाय गासै आगजुनि थाखायमोन। मस्क 'नि गुबुन हादोरारि आई
डी
नि गेजेरजों म' स्क्रेपार्स आरो बुलड 'जार्स बायदि लुनायनि दाजेमारि बेसादनि दैथायनायनि थाखाय रुसिया बेंकखौ क्रेडिट होनो गोनांमोन।
क्रेडिट लेटरआव ड्राफ्टजों लोगोसे मख 'जाथाव बाथ्राफोर। क्रेडिट लेटरनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि थि खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायाव 25 जौखोन्दो रां होनांगौ आरो 75 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ गिबि रां होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे होनांगौ। क्रेडिट लेटरनि सिङाव बेंक अफ इन्डिया आरो रासियान फार्मनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया "डकुमेन्टारि क्रेडिटफोरनि थाखाय रोखोमसे कास्टम आरो प्रेकटिस (1962 रिभिजन), इन्टारनेशनेल चैंबर अफ कमार्स ब्र 'शर नं
222" नि सिङावमोन। ब्र' शरनि दफा 3आ बुङो दिः "मोनसे सोलायजायै क्रेडिटआ मोनसे जारि खालामग्रा बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थि बिबान आरो बे बेंकआ मुलामफा मोनग्रानो एबा, जेखि जाया मानो, मुलामफा मोनग्रानो आरो नंगुबै महरै ड्राफ्ट/ड्राफ्ट हमग्राफोर एबा रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोर, जेराव क्रेडिटनि गासैबो बाथ्राफोर एबा गनायथि होनायनि राहाफोर थायो, बैफोर गासिबो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि राहाफोर थायो।
सोलायजायै दाहारखौ बै गुबुन रांख '(बोसोन होग्रा रांख') निफ्राय गुबुन रांख 'नि गेजेरजों मुलामफा मोनग्रानो बोसोन होनो हागौ, नाथाय जेब्ला बबेबा जारि खालामग्रा रांख' आ गावनि सोलायजायै दाहारखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन रांख 'खौ गनायथि होयो आरो उननि रांख' आ बेबादि खालामो, अब्ला बेबादि रोखा खालामनाया रोखा खालामनाय रांख 'नि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा बिबान जायो दि रां होनाय एबा नाजावनायनि राहाफोरा मोजाङै आबुं जागोन एबा, ड्राफ्टनि सावरायनायजों मोन्नो हानाय क्रेडिटनि बेलायाव, रोखा खालामनाय रांख' आ दिरुंनि राहा खालामालाबानो ड्राफ्टनि सायाव सावरायगोन। बेबादि हाबाफोरखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि गनायथि गैयालाबानो फोसाबनो एबा फोजोबनो हाया। "ब्रोशरनि दफा 8 आव बुंनाय जादोंः" डकुमेन्टारि क्रेडिट अपारेसनाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोआ खाख्रिफोराव फालांगि खालामो आरो बेसादफोराव नङा। 923 रां होनाय, नाजावनाय एबा सावरायजानाय खाख्रिफोर जाय बिसोरनि मोखांनि सायाव क्रेडिटनि सर्तफोर आरो
लिरबिदांफोरखौ लानो आरो रां होनाय, आजावनाय एबा सावरायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय रांख 'खौ रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय। "बै फोसावबिलाइनि मोनसेल' गुबुन लिरबिदां जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, लिरबिदां 9, जेराव लिरनाय दङः" रांख 'फोरा जायखिजाया लिरबिदांनि फर्म, थोजासे, नंगुबै, नंगुबै, गोरोन्थि एबा आयेनारि गोहोमनि थाखाय, एबा लिरबिदांफोराव थि खालामनाय एबा बेनि सायाव थि खालामनाय सरासनस्रा आरो/एबा थि थासारिफोरनि थाखाय जेबो बिबान एबा बिबान नाजावाखै; आरो बिसोर बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय बेसादनि फोरमायथि, बिबां, गिलिरथि, गुन, थासारि, पेकिं, दैथायनाय, बेसेन एबा थाथायनि थाखाय, एबा मोजां फोथायथि एबा खामानिफोर आरो/एबा एंगारनाय, सोलभेन्सि, दिन्थिफुंनाय एबा मुवा रोगाग्राफोर, रोगाग्राफोर एबा बीमाकृतफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाथायनि थाखाय जेबो बिबान एबा बिबान नाजावाखै। "
भारतारि फार्मजों थि महरै लाजानायमोन आरो फराक्का बेरेज प्रजेक्टा खामानियाव थिसनजादोंमोन। बिसोर दासिमबो भारतारि फार्मनि दखलआव दं। माखासे समनि थाखाय दाजेमारि बाहायजानायनि उनाव, भारतारि फार्मआ रासियान फार्माव उसुखुथु होदोंमोन दि बिनि दारै जगायजानाय दाजेमारिफोरनि दिन्थिफुंनाया कन्ट्रेक्टआव हाबनायनि समाव दिन्थिजानाय बायदि आखा-फाखामोन आरो बेनि फिथाय महरै बेयो गोबां खहा जादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। बे सोमोनदोआव भारतारि फार्म आरो रासियान फार्मनि गेजेराव माखासे रायलायलायलायलायदोंमोन। बेनि उनाव भारतारि फार्मआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे मोकद्दमा गायस 'नदोंमोन जाय रासियान फार्मखौ क्रेडिट लेटरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनदांनायनिफ्राय होबथायो। बै मोकद्दमानि थाबथानाय समाव हानजाफोरा 14 आगस्त, 1966 खालि दिल्लीयाव मोनसे गनायथियाव फैदोंमोन (जाय बिनि उनाव राजिनामायाव मुंख' नाय जादोंमोन) जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बाहागोमोन।
माद्रासनि आरापुर एन्ड क '
आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि' ट्रेकटर 'एक्सप' र्ट 'मस्क' नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय बिजिरसालिनि केसखौ थाबैनो बोखारनो राजि जायो। ताराप 'रआ केसखौ बोखारनाय लोगो लोगो, भि/अ' 'ट्रेकटर' एक्सप 'र्ट' आ मस्क 'आव यु
एस
एस
आर
नि 924 गुबुन हादोरारि फालांगिनि थाखाय बेंकखौ बिथोन होनो राजि जायो, जाय दाराप' र एन्ड क '., माद्रासजों गायसनजानाय एल
सि
नि बेरेखायै सिगांनि थि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि थाखाय आरोबाव जेबो रां दाबि खालामनो नाङा। बे समफारिनि गेजेराव मोन्नैबो हानजाया मोनसे गोजोनथाव गोरोबनायसिम सौहैनो थाखाय चोरी खालामगोन। जुदि मोन्नै हान्जानि गेजेराव द' दाननि समफारिनि गेजेराव गोरोबनाय आबुं जायाब्ला भि/अ '
ट्रेकटरस एक्सप' र्टआ थि खालामनायनि थाखाय दानद 'नि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायगोन। ताराप' र एन्ड क '
(गावसोरनि बेंकखौ एल
सि
नि थार बाहागोफोरनि थाखाय गनायथि होगोन।
सिगां मुंख 'नाय दाजेमारिखौ भारतारि फार्मनो दैथाय हरनायनि एसे उनावनो क्रेडिट लेटरनि सिङाव बाहायनो हाथावना। सिगाङाव मुंख' नाय रादाइखौ उनसंनानै भारतारि फार्मआ मोकद्दमाखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव नांलायनायखौ फोजोबनो नाजादोंमोन। बेनि गेजेराव भारतारि रांनि बेसेन खमायदोंमोन। भारतारि फार्म आरो रासियान फार्मनि गेजेराव जानाय रादाइया गाहायाव होनाय सोदोबखौ लाफायोः "दैथाय हरजानाय बेसादनि थाखाय बायगिरिफोरा भारतारि रांआव यु
एस
एस
आर
आरो भारतनि गेजेराव 10 जून, 1963 मायथाइनि फालांगिनि रादाइ बायदियै रां हरगोन। गासैबो बेसेनफोरखौ भारतारि रांआव बुंनाय जायो। मोनसे भारतारि रांआ गोगो सनानि ग्रामजों समान। जुदि भारतारि रांनि गोजौनि सनानि बाहागोआ सोलायो, बेसेनफोर आरो भारतारि रांआव बे रादाइनि बिबांखौ सनानि रुपिनि सोलायसोल 'नि अक्ट' नि बायदियै गोदान बेसेन होनाय जागोन।"
घ
बेनि फिथाइ महरै कन्ट्रेक्टनि सिङाव भारतारि फार्मआ रासियान फार्मनो फ्राय नैजि द 'लाख रां दाजाबदेरनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै रासियान फार्मनि बेंकारा भारतारि फार्मखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां बांद्राय बेसेन होनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लेटर अफ क्रेडिट खुलिनो थिनदोंमोन। बिसोरो भारतारि फार्मखौबो फोरमायदोंमोन दि दिल्लीयाव जगायजानाय मेसिनारिनि बेसेन होनायनि सम बारायनायखौ भारतारि फार्मआ बिनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय लेटर अफ क्रेडिटनि राहा खालामखांनायनि उनावनो गोहोम खोख्लैगोन। भारतारि फार्मआ गावनि 20 सेप्तेम्बर, 1966 नि लेटर बायदियै बे दाबिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बै लेटरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरदोंमोनः 925 "जों बेखौ नुनानै जोबोद गोमोयो, मानोना 14 आगस्त, 1966 नि जोंनि अर्डारजों, गोदान दिल्लीयाव नोंथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बोखारनायनि थाखाय आरोबाव सम होनो राजि जादोंमोन।
14 आगस्त, 196 '6 मायथाइनि रादाइखौ मुंख' नायब्लाबो, नोंथाङा मोनगोन दि जों माद्रासनि नालिसखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन आरो थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायसिम आरो थाबैनो बे नालिसखौ बोखारनायनि उनाव, नोंथाङा नोंथांनि बेंकारिफोरनो बिथोन होनो राजि जादोंमोन दि लेटर अफ क्रेडिटनि सिङाव आरोबाव जेबो रां दाबि खालामनो नाङा। भारतारि रांनि बेसेन खमायनायखौ नोजोर होनानै जोंनि जायखिजाया दाजाबदेरनाय लेटर अफ क्रेडिटखौ खेवनायनि बागै बे रादायाव जेबो मुंख 'नाय गैया। बेनिखायनो जों नोंथांखौ थाबैनो मस्क' आव नोंथांनि बेंकारिफोरनो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामगोन। बेसेन खमायनायखौ नोजोर होनानै जायखिजाया दाजाबदेरनाय लेटर अफ क्रेडिटनि गेजेरजों रां होनायनि थाखाय सम बारायनायनि सोमोनदै जोंनि बेंकारिफोरनो बोसोन होनो थाखाय। बेनि अनगायैबो, जेब्ला गासिबो सोंथिया जोंनि गेजेराव गोजोनथाव थि खालामनायनि थाखाय गेवनाय, अब्ला थारै होनोगोनां राङा मा जागोन बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा आरो बै राङा मिथिनो हानायसिम, नभेम्बरनि क्रेडिट क्लजखौ दाजाबदेरनायसिम गेवनाय नङा।
इं 1966 माइथायनि 1 अक्ट 'आव, रासिया फार्मआ भारतारि फार्म एडेन्डाम नं
1 खौ सनानि दफा बायदियै गुबै रादाइखौ फोसाबनानै दैथायहरदोंमोन। बै एडेन्डामनि जोबथा खोन्दोआ लिरदोंमोन दि "गासिबो, गुबुन नेम आरो सर्तफोरा गोजौवाव मुंख' नाय रादाइआव बुंजानाय बायदि" (गुबै रादाइ)। भारतारि फार्मआ बै एदेंडामजों लोगोसे क्रेडिटनि मोनसे दाजाबदेरनाय लायजाम खुलिनायनि दाबिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बे सोमोनदोआव रसिया फार्मआ इं 1966 माइथायनि 29 नबेम्बराव भारतारि फार्मनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन। मानोना बै लायजामनि बिथायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जों बै लायजामनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंखगोनः "। जों रोखा खालामो दि नों जोंनि कन्ट्रेक्ट नं
61/तारापुर 220/65 अक्ट 'नि 2 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि एदेंडाम नं
1 जों लोगोसे मुंसाइ होदोंमोन।
नांलायलायलायनायाव, जायनि सोमोनदै जों मोनसे गोजोनथाव थिखिनियाव सौहैनो थाखाय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन। 926 बे दाजाबदेरथिनि सिङाव, कम्पानिया क्रेडिट लेटरखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायगोन आरो बेसेन खमायनायनि जाहोनाव 57.5 जौखोन्दोनि बेसेननि फारागथिनि थाखाय ड्राफ्टफोरखौ नाजावगोन। जोबथा होनोगोनां राङा थिखालामनाय बायदियै जागोन। "बेनि उनाव रासिया फार्मआ सनानि दफानि सिङाव होनोगोनां बांद्राय रांनि थाखाय भारतारि फार्मनि सायाव ड्राफ्ट बानायदोंमोन। मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय, दिल्ली एग्रीमेन्टजों सानजानाय बायदि जेबो थिखालामनाय जायाखै। भारतारि फार्मआ उसुखुथु होदोंमोन दि रासिया फार्मआ माब्लाबाबो नांलायलायनायखौ फोजोबनो जेबो गोख्रों नाजाथि खालामाखै, जेराव रासिया फार्मआ दाय होदोंमोन दि बियो जगायजानाय मेसिनारिनि सोमोनदै भारतारि फार्मजों खालाम जानाय आर 'जलाइयाव जेबो गुदि मोननाय जायाखै। लाबोजानाय नालिसाव, लोगोसे बे दान्थेलायनायफोरनि थाखाय गेबें बुंजायाखैमोन दि बिसावरायनाया थोजासे नङामोन।
बिथाङा दिल्ली एग्रीमेन्टनि सिङाव होनाय सम बारायनायखौ फोजोबदोंमोन, भारतारि फार्मआ बै नालिसखौ गायस 'नदोंमोन जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारदोंमोन। बै नालिसाव मोनसेल' थार सुग्लाय बिदोंमोन दि बेंक अफ इन्डिया आरो लोगोसे रासिया फार्मखौ रासिया फार्मनि फारसे भारतारि फार्मजों खुलिनाय लेटर अफ क्रेडिटखौ उनसंनायाव आरोबाव जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथानांगौ। बेयाव अरायथा नङै बिथोनफोरखौ बै समफारियावनो बुंनाय जादोंमोन जेराव अरायथा बिथोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। उननि थाखोआव मोनसे आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रसिया फार्मखौ सनानि दफानि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन। रासिया फार्मआ बै आर' जफोरखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिया बिन 'ज खालामनाय अरायथा नङि बिथोनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। रासिया फार्मआ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंसाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, जाय 9 अक्ट 'बर इं 1968 माइथायनि बिनि आर' जखौ फोरमान खालामदोंमोन।
उर
ति
जेब्ला बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायथिनि थाखाय दानदिसेयारि बिथोन मोन्नायनि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइफोर फैदोंमोन, अब्ला रासिया फार्मआ गावनि सिगांग्रोआव हाबदोंमोन। बियो खालि दानदिसेयारि रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायल' नङा, बियो गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनफोरा संबिज' ननि दफा 133 नि ओंथि सिङाव जोबथा बिथोनफोर नङा। रोखा रोखा सांग्रांथिनि मोनसे आयदा महरै, भारतारि फार्मआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेन्चनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बे कर्टआ गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ बोखारदोंमोन दि बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिथोनफोरा जोबथा बिथोनफोर नङा, नाथाय एखे समावनो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय भारतारि फार्मनो जर' खा गनायथि होदोंमोन।
रासियान फार्मजों दाखिल खालामजानाय आपिल 927 खौ बे बिथायाव दि जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनफोरा माद्रास हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव थानाय बिजिरथिफोर नङा, नाथाय बै हेंथाखौ बै हाइ क' र्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि उनाव अपीलेट बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे क 'र्टआव भारतारि फार्मजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव फिन खालाम जादोंमोन। जायखिजाया गोब्राबथिखौ होबथानो थाखाय रासियान फार्मआ बे क' र्टआव ट्रायल जजजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जों बै आर 'जफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै सिविल अपील्स नं
2305 आरो 2306,1968 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ट्रायल जजजों होनाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे क' र्टआव रासियान फार्मजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। माद्रासनि अपीलेट बेंचनि सिगाङाव रसियान फार्मजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ गोख्रों महरै बोखावनाय नुनो मोनदों।
आस्रमति देबी बनाम कुमार रुपेन्द्र देब राजकोट आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै। (x) बेनिखायनो जों बे सोंनायाव जोंनि नोजोरखौ सिमागोनां खालामगोन दि बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै जारि खालामनाय अरायथा नङि बिथोनफोरा दिदोम नंगौना नङा? मोनसे सोलायजायै दाहारनि सिमाखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव (दफा 185 आव दफा 319) बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "बेखौ गोबां समावनो मोनसे फालांगियारि रादाइनि सर्त खालामनाय जायो दि बायग्राया मोनसे रोखा दाहारनि गेजेरजों बेसादनि थाखाय रां हरगोन, आरो बेनि उनाव बायग्रानि बिबाना आइरिस बेंकखौ बुथुमनाय, जायखौ जारि खालामग्रा एबा जोनोम होग्रा बेंक होन्ना मिन्थिनाय जायो, फानग्रानि फारसे मोनसे सोलायजायै दाहारनि जारि खालामनाय, जायनि गेजेरजों बेंकआ फानग्रानो दाहार होयो, थोंजों एबा हादोरनि गुबुन रांख 'फानग्रानि दारै, जायखौ रादाबगिरि महरै मिथिनाय जायो, बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बायग्रानि दारै बाय
(1) 'फानग्रा आरो रांख' नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय सोमोन्दो थायो आरो फानग्रा आरो रांख 'नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय सोमोन्दो थायो आरो रांख' खौ बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो बायग्रानो
बे सोदोबफोरा जाबायः "गोदान मुगानि फालांगियारि दाहारा सासे बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव सन्देह गैयै दाहार सुख 'नायनि थामथि सुबुंनि गेजेराव रायज्लायनो थाखाय खामानि मावो, फ्राय जेब्लाबो हादोर गेजेरारि मुंदांखा बेंकार; बायग्रानि बिथोननि सायाव बेंकारा दाहारनि लायजाम हगारो आरो बेनि गेजेरजों बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मावफुंनायाव फानग्रानि सायाव रां होग्रानि महरै खामानि मावनो नाजावो। दाहारनि लायजामआ गोबां जुनिया महरफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव जानो हागौ आरो बेनि सिङाव लाबोजानाय गासैबो सोलायसोल' नि बिलफोरखौ मान होनो थाखाय बेंकारनि बिबान थायो। बे बाथ्राखौ बारा जर होनो हाया दि बेंकारा दाहार सोलायसोल 'नि बिलफोरखौ मान होनो गोनां नङा एबा बेनि सिङाव गोनां बेबादि खाख्रिफोरा दाहारनि नेमफोरजों थि गोरोबनाय नङा। बेबादि खाख्रिफोरखौ जोबोद सांग्राङै नायसंनांगौ, जेराव फानग्रानि गेजेरजों उनाव रां होजानो हाया, नाथाय क्रेडिटनि नेमफोरजों आबुं खालामजायो।
e बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बियो अभियोग खालामनाय रादाइखौ सिफायनायनिफ्राय जानाय गावनि दाबिखौ गोहोम गोनाङै मावफुं। बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रासियान फार्महा बे हादाबाव जेबो दोहोन गैया आरो बेनिखायनो बियो मोन्नो हानाय जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामनायाव थारमोन। रूसियान फार्महा बे हादाबाव जेबो दोहोन गैया होन्ना अभियोग खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव खालामजायाखैमोन। बे जाथायनि थासारिफोरनि अनगायै बे दायनि जेबो सोमोनदो गैया। मोनसे सोलायजायै दाहारनि बिलायहा मोनसे थि ओंथि दङ। बेयो हादोरगेजेरारि फालांगियाव गोबां गोनांथिनि मोनसे बिखान्थि। बै बिखान्थिजों जायखिजाया हेंथाहोनाया बे हादोरनि हादोरगेजेरारि फालांगियाव गोब्राब जाउनफोर लानो गोनां। जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, कर्टफोरा बै बिखान्थिआव हेंथा होनाङा। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जों थि खालामालाबानो सान्गोन, दि भारतआरि दायफोरखौ रोखा खालामो।
श्री कुमारमंगलमआ बेखौ मोजाङै लाखिनायनि हेंथा होदोंमोनब्लाबो बेखौ लाखिना लाखिनो हायो। नाथाय अब्लाबो जोंनि बिजिरनायाव गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आइन बायदियै बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय अरायथा नङै बिथोनफोरखौ गनायाखैमोन। सरासनस्रायै बे कर्टआ गेजेर समनि बिथोनफोराव हेंथा होआ। नाथाय बेयाव गोबां गोनांथिनि आयेनारि खान्थिफोर दं जाय हादोर गेजेरारि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो। जुदि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ गसंहोनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेफोर जोंनि हादोर गेजेरारि फालांगियाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जों सिगाङाव बे आयदा सायाव गोबां मिथिजानाय लिरबिदांफोरखौ मुंख' दोंमोन। दा जों बिजिरसंजानाय सोंनायखौ गोरलै खालामनायनि सायाव बिजिरसंनो दावगालांगोन। जोंनि सिगाङाव हमजेह मालास एंड सन्स बनाम ब्रिटिश एमेक्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड (1) आव इंलेन्डनि क्वींस बेंच डिवीजननि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय फैनाय मोनसे मामालाजों एसे समान। बेयाव बादीफोर, जर्डाननि सा 10 थानदैफोर, मोनसे ब्रिटिश स्टील बायग्रा फार्म, जाय गोबां बिबांनि स्टील बायनायखौ गोख्रों खालामो।
मोन्नै किस्तिफोराव होफादेरनाय। रां होनाया मिडलैंड बेंक लिमिटेड, लन्दनआव मोन्नै रोखा क्रेडिट लायजामफोरनि मददगिरिफोरनि फारसे खुलिना गोहोम खोख्लैजानांगौमोन, मोनफ्रोम किस्तिनि बेलायाव मोनसे। क्रेडिट लायजामफोरखौ थि महरै खेवनाय जादोंमोन आरो गिबिखौ बिबादीफोरा 'टी, बियो गिबि किस्ति होफिन्नायनि उनाव मोनदांनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि बे किस्तिया गोरोन्थिमोन आरो बिबादीफोरखौ क्रेडिटनि नैथि लायजामखौ मोनदांनायनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन। ड' नावन 1, बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव जेनकिन्स, सेलार्स आरो पीयर्स एल
जे
जे
आ बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। (1) 930 नि समाव बिथांनि बिजिरनाया जेनकिन्स एल
जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जों गोबां मावख' आरिफोरनाव थिनहरजादोंमोन, आरो बेयो मोनसे गेबें 'खुलिनाय लायजाम बायदि मोनो, जाय बेंकारि आरो फानग्रानि गेजेराव आबुं क्रेडिट होनायनि सायाव मोनसे आबुं बिबान गायसनदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानो हागौ दि बेसादफोरा कन्ट्रेक्टाव दं ना गैया। मोनसे गुवार फालांगियारि खान्थिया बे बिथायाव बानायनाय जादों दि बेंकारिफोरनि थार क्रेडिटफोरा बै आखुनि, आरो, आंनि बिजिरनायाव, आथिखालनि मामलायाव बे कर्टनि थाखाय बे गायसनजानाय सर 'आव हेंथा होनाया गोरोन्थि जागोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ। मोनसे थार लेटर अफ क्रेडिटनि सायाव फानग्रा बेसादनि फानग्राया बे थारथिनि सिङाव फानगासिनो दं दि जेबोआनो बिखौ बेसेन मोननायनिफ्राय होबथानाया। बेयो जेबो ओंथिगोनां मुलाम्फा नङा जेब्ला मोनसे हादोरनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरा गुबुन मोनसे हादोरनिफ्राय फानजायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि फानग्राफ्रा गोबां समावनो थामथि बाहागोनिफ्राय बायजानाय बेसादफोरखौ फिन फानगासिनो दं। जेब्ला बिसोर बेबादि खालामो, आरो जेब्ला बिसोर थार लेटर अफ क्रेडिटजों रां होजायो, अब्ला बिसोरनि सर' आरो आं सानो दि बे केसाव मददगिरिफ्रा गावनि दाहारनि थाखाय गोनांथार रां जगायग्राफोरनो दाहारनि बिखान्थिनि बेरेखायै रां होफिन्नायनि थाखाय बेखौ उनसङोमोन।
जेरै आं बेखौ नुगासिनो दं, फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया 'फ्रीज' नि गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जुदि आं बै सोदोबखौ बाहायनो हायो, बै रांखौ जायनि थाखाय क्रेडिट लेटरखौ खेवनाय जादोंमोन। "उरक्हार्ट लिंडसे एन्ड क
लिमिटेड बनाम ईस्टर्न बैंक लिमिटेड (1) आव राजानि बेंचा मानिदोंमोन दि डिफेन्देन्ट बेंकआ थि खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि सायाव थि बिलफोरखौ लानो आरो होनो नेवसिनाया गासै महरै कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारो आरो बादीफोरा बेबादि सिफायनायनिफ्राय जानाय खहानि मोन्थाइ दं। बेखौ नोजोर होनो हायोदि बे बादियाव इनभ 'यसआव मुंख' नाय बेसेनखौ बायग्राया हेंथा होदोंमोन आरो बिथाङा बेंकनो गावनि हेंथाखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय क्रेडिट लेटरनि सर्तफोरनि सिङाव बेंकआ इनभ 'सिसनि बिथायाव रां होनो गोनां जादोंमोन, जाहाते फानग्राफ्रा दाबि खालामग्राखौ फिन होफिन्नायनि राहाजों गोरोबहोथारनांगौमोन।
बायग्राया। (1) 931 रोखोमसे सुबुरुनखौ आमेरिकानि कर्टफोरा फोरमायदोंमोन, बे बाथ्रायाव आमेरिकानि गाहाय मामलाया वाशिंटन बनाम बेंकर्स ट्रस्ट क '
(1) नि डुलियन स्टील प्रडाक्टस इनक.। बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बादीफोर। वाशिंटननि डुलियन स्टील प्रडाक्टस इनक
आ यूर' पीयन आयरन एंड स्टील कम्युनिटीनो स्टील स्क्रेप फाननो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। ट्रेन्जेकसनखौ मेसार्स मार्क 'प' ल 'ग्रुप प्रजेक्ट लिमिटेडनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय ट्रेन्जेकसननि राहा खालामनो थाखाय कमीशननि मोन्थाइ दंमोन। मार्क' प 'ल' नो कमीशन होनायनि थाखाय, बादीफोरा सिएटल फार्स्ट नेशनल बैंकनिफ्राय मोनसे सोलायजायै क्रेडिट लायजाम बुथुमदोंमोन। मार्क 'प' ल 'जों गोसो जानाय बायदियै बे क्रेडिट लायजामखौ सासे सिकानि फारसे खुलिनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट बेंकरा बै क्रेडिट लायजामखौ रोखा खालामदोंमोन। डिफेन्डेंटनि रसिद (1) नि बेरेखायै पेमेन्टनि थाखाय क्रेडिटखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
सीएआ थि खालामजानाय रसिदखौ होदोंमोन आरो। सिएटल बेंकआ बिनायगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि डुलियना डकुमेन्टारि ड्राफ्टनि सायाव सावरायदोंमोन। बे समावनो बिनायगिरिफोर आरो फानग्राफोरनि गेजेराव आरोबाव सावरायनायनि उनाव फानजानाय बेसादनि बेसेना खमायदोंमोन आरो बेनि जाउनाव मार्क 'पल' नो होनो गोनां कमीशनआ खमायदोंमोन नाथाय बिनायगिरिफोरखौ बे सैथोथिनि बागै मिथि होजायाखैमोन। फाननायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव लाबोजानाय ड्राफ्टनि सावरायनायनि बागै बिनायगिरिफोरखौ फोरमायखांनायनि उनावनो, सिएटल बेंकआ बिनायगिरिखौ लेन-देननि सिङाव थानाय सोलायनायफोरनि बागै फोरमायदोंमोन आरो सिकाखौ क्रेडिटनि आबुं बिबांखौ होनो नाङा होन्ना बुंदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ बेखौबो मिथिहोजादोंमोन दि सिकाया मार्क 'पल' नि सासे मुं सायख 'जानायमोन आरो क्रेडिटनि राङाव बिथांनि गावनि जेबो मोन्थाइ गैया। सिका, बबेखानि, क्रेडिटनि आबुं बिबांखौ होनो दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा सिएटल बैंकनिफ्राय आरोबाव बिथोनफोर बिदोंमोन नाथाय सिएटल बैंकनि बिथोनफोर थासेयावबो सिएटल बेंकआ सिकानि आर' जखौ मानिनो थिरांथा लादोंमोन।
जाहाते, बिसोरो सिकानो क्रेडिटनि आबुं बिबांखौ होदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा सिकानो होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न्युयर्कनि जिल्ला कर्टआव मोनसे मावआगान लादोंमोन। बे मावआगानखौ बिसावराय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बे थिरांथाखौ अपील्स क 'र्टआ रोखा खालामदोंमोन। बे थिरांथाआ बे मिथिजानाय खान्थिखौ गायसनदोंमोन दि क्रेडिट लेटरआ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट एबा सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनजों रोंग' थि गैयैनिफ्राय उदांमोन। क्रेडिटनि उदांश्रीआ रैखाथिनि मोन्थाइ दं। नेम बायदियै, कर्टफोरा बे उदांश्रीआव हेंथा होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। भारतारि फार्मनि फारसेनिफ्राय गोजौयाव नायजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनो थाखाय जोंनि फारसे गोसो गैयै नाजानाय जादोंमोन मानोना बेफोर अपील्सआव जों धोखाख' नायनि नालिसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। नालिसाव आर 'ज खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा फेदेरेल रिपर्टारनि (फेदेरेल रिपोर्टार) धोखाख' नायनि आर 'जजों समान नङा।
भारतारि फिननि रोंग 'थिगोनां उखिल मिस्टार सीतलवादआ नारसिनदोंमोन दि दाहारनि लिरथाइ लिरथाइया आरोबाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना दिल्लीनि रादाइ आरो हानजाफोरनि गेजेराव उननि सोमोन्दोनि फिथाय महरै गुबै रादाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय रादाइ बायदियै भारतारि फार्मआ खालि बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव थि खालाम जानाय बेसेनखौल' होनो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नालिसाव एबा बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा अपीलेट बेंचनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायाव लानाय जायाखै। बेखौ बे कर्टाव गिबि खेब लानाय जादों। बेयो खालि मोनसे आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। सोंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया रादाइयाव हाबफैनाय हानजाफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिनि सानथांखिखौ रावबो साबसिनै मिन्थिनो हायामोन, जाय रादाइयाव बाहागो लादोंमोन। बेबादि मोनसे थांखि दंब्ला, बिनायगिरिआ थारैनो एखे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायामोन एबा दिल्लिनि बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनो हायामोन।
बाहागिफोरनि गेजेराव उननि गोरोबनाय, गुबै रादाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। दिल्लीनि रादाइया खालि बेखौल 'थि खालामदोंमोन दि बाहागिफोरा जाथावगौब्ला बिजिरसालिनि बायजोआव नांलायलायलायलायलायनायखौ नाजावगोन। रासियान फार्मजों भारतारि फार्मनो 29 111965 माइथायाव लिरजानाय बिलायखौ गोबां खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बुंनाय जादोंमोनः "होनोगोनां जोबथा राङा गोरोबनाय बायदियै जागोन"। बे बिलायखौ बाहागिफोरनि गेजेराव बारस्लायहोजानाय गुबुन बिलायफोरजों लोगोसे फरायनांगौमोन। बेबादि फरायब्ला, बेयो रोखा दि बे बुंनाया दि जोबथा होनां रांखौ गोरोबनाय बायदियै होनाय जागोन, बे सर्तनि सिङाव दि बाहागिफोरा मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो हायो। नङाब्ला बाहागिफोरा बेसेन होनायनि थाखाय दिल्ली रादाइनि सिङाव गनायथि होजानाय सम बारायनायनि सिङाव गुबै रादाइजों सिथाबना थायो। रासियान फार्मजों दाजाबदेरनाय रां होनायनि बागै, जायखिजाया अरायथा नङै हाबाफारिनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
बे दाबिखौ मानिना आइनआ गावनि राहा लानो हागोन। बे फार्मानो गावनि मावखान्थिखौ सायख 'नांगोन। बेनि फिथाय महरै जों अपील खालामग्रानि बेसेनजों लोगोसे इं 1968 माइथायनि सिविल अपील्स नं
2305 आरो 2306 खौ गनायथि होयो आरो बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायथि होजानाय अरायथा नङै बिथोनफोरखौ बोखारो। गुबुन आपिलफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखारनाय जायो। भारतारि कम्पानिजों होनोगोनां बेसेनफोर। वी
पी
एस
सी
ए
नं
2305 आरो <आई
डी
2 नि गनायथि होनाय जायो। C.A.Nos
2251 आरो <आई
डी
3 खौ बोखारनाय जायो।
