1968 नि 1399 1402 नं
आपिलफोर। 1967 नि 96,97,98 आरो 86 नं
आपिलफोराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 एप्रिल, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 870 ए
के
सेन, कृष्ण सेन, रामेश्वर नाथ आरो महिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। एस
जे
सोराबजी, 1
एम
चाग्ला, के
डी
मेहता, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी आरो ओ
सी
माथुर, रिपेनडेन्ट नं
1 (आपिलफोराव) नि थाखाय। एफ
एस
नरीमान आरो 1
एन
श्रफ, रिपेनडेन्ट नं
2 आरो 3 (1968 नि सी
ए
नं
1399 आव) नि थाखाय। बी
दीवान, रामेश्वर नाथ आरो नरिन्दर, हाई क' र्टनि थाखाय 1
सी
एन
ए
नि थाखाय 1
सी
एन
ए
नि थाखाय 1
सी
एन
ए
नि थाखाय 1
सी
एन
एन
ए
नि थाखाय 1
सी
एन
एन
ए
नि थाखाय 1
सी
एन
एन
ए
नि थाखाय 1
एटर्नी
जे
के
ग्रुप), जाय कम्पानिया 45,000 इकुइटी सेयारनि मादाव 25,625 बाहागो लादोंमोन। 1965 मायथाइसिम कम्पानिया गाज्रि थासारियाव दंमोन, बेनि दाहारनि बिबाङा बेनि धोनखौ बारलांदोंमोन आरो गावनि रैखाथि गैयै दाहार होग्राखौ होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। 21 जून 1965 मायथाइआव बेनि सासे दाहार होग्राया मेसार्स इंदुलाल एन्ड क 'आ बन्द खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। 2 अगस्त 1965 मायथाइआव कर्टआ मोनसे थि समगान्थि लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। 6 अगस्त 1965 मायथाइआव कम्पानिया खुन टेक्सटाइल मिलफोरा खामानि मावनायखौ बन्द खालामदोंमोन आरो थि समगान्थि लिकुइडेटरआ बेनि बिबान लादोंमोन। 16 अगस्त 1965 मायथाइआव जे
के
ग्रुप आरो नंदियाल जालान आरो सानै गुबुननि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, (बेनि उनाव जालानस बुंनाय जायो), जायनि सिङाव जालानस ग्रुपआ कम्पानिनि सामलायनायनि समगान्थिफोरखौ सामलायनो राजि जादोंमोन आरो बै समगान्थियाव जे
के
ग्रुपनि दिथागिरिफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन।
कम्पानीया जे
के
ग्रुप आरो एस
एच
'बी' आव मुं दोनजानाय माखासे गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि फारसे गावनि थि आरो गुबुन दोहोनफोरनि नैथि आयेनारि बन्दकखौ मावफुंनांगोन, जायनि सायाव सान्ना लानाय समाव बै दाहार होग्राया 1/4 जौखोन्दोनि बारा सुद दाबि खालामाखै आरो गावनि दाहारखौ सुख 'नायनि दाबि खालामाखै, नाथाय रादायाव आरो एस
एच.' सी 'आव थि खालामनाय आदब आरो बेयाव थानाय ट्रेन्जेकसनखौ आबुं खालामनांगौ, बै अक्ट' निफ्राय से दाननि गेजेराव जेब्ला बुंनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। रादायाव रेबगान्थि खालामनाय जादों दि एस
एच.' बी 'दाहार होग्रानो होनोगोनां दाहारआ रू
<आई
डी
1 लाखफोर। एस
एच.' सी 'रादायाव कम्पानीजों लाजानाय नैथि बन्दकआव सोफादेरनो गोनां सर्तफोर दं। टार्म 3 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि आई
डी
871 खौ ₹ <1 लाखफोर एबा बोसोरनैसो
30 जुन, 1980 मायथाइसिमाव गासै दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो। 4थि समफारियाव (ए) होनाय जायो दि नैथि बन्दकनि सिङाव रैखाथि होजानाय सम्पथिफोरा खहा जानाय एबा गाज्रि जानाय एबा गिबि बन्दक थानायफोरा गावसिनि रैखाथिखौ नारसिन्नाय एबा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थासारियाव नैथि बन्दकनि सिङाव होनोगोनां गासै दाहारआ थाबैनो होनोगोनां जागोन। 4थि समफारियाव (डी) कम्पानिया मिरु आरो रायजो सरकारफोरजों लोगोसे माखासे रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दाहार लानो आरो गावनि थि सम्पथिनि सायाव सिगांनि मासुलजों बिसोरखौ रैखाथि होनो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि थासारियाव दि थि सम्पथिनि थाखाय नैथि बन्दक थानायफोरनि रैखाथिआ बेबादि गिबि एबा सिगांनि मासुलनि सिङाव जागोन। 4थि समफारियाव (ई) रोखोमसेयै कम्पानिया गावनि तरल सम्पथिनि सायाव गिबि एबा सिगांनि मासुलनि सायाव जायखिजाया सुबुं, फार्म एबा कम्पानिनिफ्राय दाहार लानो गनायथि होदोंमोन, जाहाथे नैथि बन्दक थानायफोरनि रैखाथिखौ तरल सम्पथिनि सायाव सिगां एबा सिगांनि मासुलनि सायाव दाहार लानाय जायो।
पंजाब नेसनल बेंक लिमिटेड (बेनि उनाव 'बेंक' महरै मख 'नाय) आ कम्पानीनो होनाय आगोलनि रांखौ रैखा खालामनो थाखाय। बुंनाय गोरोबथिनि गोहोमा नै गुनमोनः (1) जालानफोरा बुंजानाय सेयारफोरखौ बायना कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायनो हायो, आरो (2) नैथि बन्दकखौ मावफुंनायाव एस
एच.' बी 'दाहार होग्राफोर, जायफोरा गावसिनि होनोगोनां दाहारफोरनि बेलायाव रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरमोन, रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर जानानै गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनिख्रुइ सिगांसिन जागोन। सन्देह गैयालासेनो, बिसोरो 1/4 जौखोन्दो सुदखौ नाजावनो राजि जादोंमोन आरो गावसोरनि दाहारखौ सुख' नायनि अक्ट 'खौ गोबाव खालामनो राजि जादोंमोन, अब्लाबो, कम्पानिया 13 नि गेजेराव खहा जानाय समाव गासै दाहारखौ थाबैनो सुख' जाथाव जागोन आरो बिसोरहा रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि आद्रा थानायफोरनि सायाव गोनांथि जागोन। 1965 माइथायनि अक्ट 'बराव, मोनसे गोरोबथिया जालिया आरो गोदान कम्पानिनि गेजेराव गासै 4200 मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन, जाय इउनियननि गेजेराव गासै 4200 मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन।
खहा सुख 'नाय। फारसेथिं रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि देरसिन हानजा आरो गुबुन फारसेथिं खामानि मावग्राफोरजों बेबादि रैखाथि मोनखांनायनि उनाव, कम्पानिया 19 अक्ट' बर, 1965 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिथांखि जमा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि कम्पानिनि गुबुन दाहार होग्राफोरा बे बिथांखियाव गावसोरनि गनायथिखौ गनायनो गोसो थासेयावबो, बेंकआ बेबादि नङामोन, जेब्लासिम मोन्नै नगद क्रेडिट सानरिखिफोर जायनि सिङाव कम्पानिया बेनि सायाव 19 लाख रां होनांमोन आरो कम्पानिनि थि सम्पथिनि गिबि बन्दकजों रैखाथि होजानाय 872 लाख रांनि समफारि दाहारखौ 5 लाख रांजों खमायनाय जादोंमोन। बेनिखाय बेंकनि हेंथाखौ बोखारनो थाखाय जालानफोरा गोख्रै रांखान्थियारि राहा खालामनांदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1966 माइथायाव कम्पानिया (दासिमबो गोजाम सामलायनायनि सिङाव थानाय) सुशील जालानस लिमिटेड आरो (मोनसे इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड) नि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जेराव बेखौ सामलायनायनि सिङाव थानाय जालानस लिमिटेडखौ 5 लाख रांनि नगद दाहार होनोबो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि गासै 23 लाख रांनि समफारि दाहार। बेबादि खालामनायाव बेंकआ बेजों लोगोसे सानना लानाय सम्पथिफोरखौ हगारनो गोनांमोन आरो कम्पानिया सुशील कम्पानिनि फारसे बेबादि सम्पथिफोरखौ सानना लानो गोनांमोन। सुशील कम्पानिया कम्पानिखौ 40 लाख रांनि सिमासिम रां होनो गनायदोंमोन, जेराव कम्पानीनि फारसे खुननि जि, सूत आरो गुबुन सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ सानना लानाय आरो जालानफोरा गावसिनि गारान्टि होनायमोन। बे गोरोबथिया जायनि सिङाव कम्पानिया 4 (डि) आरो (इ) समफारिजों लोगोसे गावनि गासैबो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ सानना दोन्नो राजि जादोंमोन। 16 आगस्त, 1965 मायथाइनि गोरोबथिनि थाखाय 'सि' आ दिन्थियो दि बे बाहागोनि गेजेराव बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि जालानफोरा कम्पानिनि थि सम्पथि, मोन्नैबो सोलाय-सोल 'सम्पथिनि रैखाथि सायाव रां बुथुमनो ह' मगौमोन, आरो बे बायदि सेक्युरितिफोरखौ नैथि गोनांथि होनाय जादोंमोन। ज 'डी' ज 'र्सआ इं 1966 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गावनि क्रेडिट स्किमखौ बाहायना ज' डी 'ज' र्सनो बिथोन होदोंमोन।
मख 'जाथाव नोजोर होनायफोरः (1) गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा मोनदांदोंमोन दि बै समाव कम्पानिया फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन, आरो (2) बिथाङा माखासे हेंथा दाहार होग्राफोरनि हेंथाखौ बाख्नायदोंमोनब्लाबो दि जालानफोरा स्किमनि सिङाव रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनो होनाय रांफोरनि थाखाय एबा मिलफोरनि खामानिनि थाखाय थोजासे रां जगायनायनि थाखाय जेबो गावारि गारान्टि होआमोन, बिथाङा गावनि गनायथि होगासिनो दंमोन मानोना रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि बांसिनानो सानदोंमोन दि कम्पानिया स्किमनि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होजानांगौ। स्किमनि बिथायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बेयो "रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि रां होनायनि थाखाय"। दफा (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि रैखाथि गोनां दाहार होग्राफ्रा बेंक आरो मेसार्स आर
रतिलाल एन्ड क' मोन, जायनि कम्पानिनि थाखाय आगोलनि रांखौ बन्दकजों रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बेंक आरो आर
क 'जनि फारसे मोनसे बाउसोमनायमोन।
दाहार होग्रानि थाखोफोरः थाखो केः (ए) जे
के
(बम्बे) (पी) लिमिटेड रां 3.46 लाख रां, जाय बेंगल आरो आसाम रां खाथायगिरिफोरनि 2000 सेयार बायनायनि थाखाय कम्पानीनो सिगां होनाय राङा। कम्पानिया बे 873 सेयारफोरखौ बै बेंकनिफ्राय हगारनो गनायदोंमोन जायजों बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थाखो 2: दाहार होग्राफोरा बम्बे नोगोर निगम, फान्नाय खाजोनानि बुथुमगिरि, आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे पर्ट ट्रास्ट, बम्बेनि कालेक्टर, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, मावसाफोर, बिसोरनि हेफाजाब होग्रा आफाद आरो जोबनायाव टाटा पावार कम्पानि लिमिटेडमोन। बेफोरो गावसोरनि मुंजों थि समनि गेजेराव सुख' नो गोनांमोन। थाखो 3: दाहार होग्राफोरा अनजिमायाव 15 आरो खुन जगायग्राफोरमोन आरो जायफोरनो 6.84 लाख रां होनांमोन। बेफोरो माखासे किस्तिफोराव सुख 'नो गोनांमोन, गिबि किस्तिया दाहारनि 37 जौखोन्दोमोन, जायफोरखौ बिथांखि गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय 90 साननि गेजेराव सुख 'नो गोनांमोन। थाखो 4: दाहार होग्राफोर जायनि दाबिफोरा 1000/1000 रांनि गेजेरावमोन एबा बेनिख्रुइ खममोन, बिसोरनि दाबिफोरा 90/90 नि सानफोरनि गेजेराव सुख' नो गोनांमोन।
समान बोसोरारि किस्तिफोर, बिथांखिया गनायथि होजानायनिफ्राय 90 सानफोरनि गेजेराव होनो गोनां सेथि किस्ति 121/2%। स्किमनि (3) अक्ट 'बर 18,1965 मायथाइनि बुंजानाय रादाइखौ मुंख' नाय जादों। जोबनायाव, दफा (4) आव बुंनाय जादों दि जालानफोरा "मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां गोनां रां जगायगोन"। क्ल '
(4) नि अनगायै, बे बिथांखिया कम्पानि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव दाहार होग्रानि दाहार सुख' नो थाखाय मोनसे राहाखौ दिन्थियो। जालानफोरा बिथांखियाव बाहागोआरिफोर नङामोन जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोर म 'डी जे
नि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गावसोरनि गनायथि होदोंमोनब्लाबो बिसोर बाहागोआरिफोर एबा दिथागिरिफोर नङामोन। स्किमखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, फोजोबनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, अरायथा नङि लिकुइडेटरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गेजेरजों लाजानाय गासिबो सम्पथिफोरखौ 874 पी
पी
जालानियानिफ्राय 22 फेब्रुआरि 1966 माइथायाव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
घानियाया बिबान एंगारदोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि उनाव जालानफोरा कम्पानीनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। बे सानथांखिआव 6 आगस्त, 1965 मायथाइनिफ्राय बन्द जानाय मिलफोरखौ फिन जुरिजेननाय, रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि थाखो एच, III आरो IV खौ फिन सुख' नाय, माखासे जाथायफोराव आबुं आरो आद्रा किस्तिफोरनि गेजेरजों, कम्पानिया थाखो 1 (बि) दाहार होग्रानि फारसे नैथि बन्दकखौ हगारनाय एबा रां होग्रानि सुख 'नो थाखाय गावसिनि फारसे डिबेंसारफोर हगारनाय, आरो बै समनि गेजेराव कम्पानिजों मावजानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय लाख लाख रां सुख' नाय आरो जे
के
(बम्बे) (पी.) लिमिटेडनो मुंख 'जानाय रां खाथायनाय बाहागोफोरखौ सौफिन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे सानथांखिआव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि बे सानथांखिआ मिलफोरनिफ्राय मुलाम्फा जागोन जाय जे
के
(बम्बे) (पी.) लिमिटेड आरो जे
के
(बम्बे)
बिनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि मिलफोराव खामानि मावनो थाखाय रां बुथुमनांगौमोन आरो बेनि जाहोनावनो क्ल
(4) आ जालानफोरा नांगौ जानाय रां जगायगोन होनना बिथोन होदोंमोन। फोथायनायनि जाहोन दं, आरो रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मिथिनो मोनो दि सिगांनि थाखोयाव जालानफोरा बे बिथांखिखौ बाहायनो गोसो दंमोन। मार्च 1966 आव कम्पानिनि उकिलफोरनो डिबेंचर ट्रास्ट डीडनि मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ थियारि जानायनि उनाव, गनायथिनि थाखाय सिंघानियायाव दैथायहरदोंमोन। बिदि रोखोमै, मिलफोरा 1 एप्रिल, 1966 खालि बाहायखांनायनि उनाव फिन जुरिजेनदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दाजेमारि खामानिखौ मावनो थाखाय 5 लाख रां होनाय जादोंमोन। बे स्किमनि सिङाव नैथि थाखोनि दाहार होग्राफोरनो आबुं रां होनायनि थि अक्ट 'मोन 17 मे, 1966 मोन।
ट्रास्ट डीड, (ii) बुंजानाय रां खाथायनाय सेयारफोरनि ट्रेन्सफार आरो (iii) मिलफोराव खामानि मावनो थाखाय रां जगायनाय। नैथि बन्दकनि सोमोन्दै ओरैबायदि नुनो मोनो दि ड्राफ्टखौ सिंघानियासनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनायनि उनाव एस
एच
'बी' दाहार होग्रानि थाखाय लाख लाख रांनि सुदखौ लानानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। सिंघानियाया नैथि बन्दकखौ फुरा खालामजासिम गावसोरनि आगोलनि सायाव लाजानाय गुबै सुदखौ दाबि खालामदोंमोन आरो जालानफोरा बेखौ फिन होदोंमोन दि 1/4 जौखोन्दोनि सुदआ 16 आगस्त, 1965 निफ्रायल 'होनोगोनांमोन, जाय अक्ट' आव बिसोर आरो जे
के
ग्रुपनि गेजेराव गनायनाय 875 जौखोन्दोमोन। बेले-बेजे थासेयावबो, कम्पानिया 27 सेप्तेम्बर, 1966 खालि कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इश्यूजनाव, फोथायजानाय दाहारनि गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि कम्पानिया 50 रांनि थाखाय थार सुदखौ दैथायहरदोंमोन।
बेनि गेजेराव, सिंघानियाया कम्पानिनि आर 'जलाइनि फिथाइखौ सोंनानै आरो कम्पानिनि आर' जलाइनि मोनसे कपि आरो बेनि सायाव बिथोनखौ दैथायहरनो थाखाय कम्पानीनो सोंनानै कम्पानीनो लिरदोंमोन। जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि चलानाव आदबारि गाज्रि जानायनि थाखाय कन्ट्र 'लारनि गनायथिखौ जारि खालामनो हाया, अब्ला बिसोरो कन्ट्र' लारनि मावख 'आव 50/50 रां दैथायहरदोंमोन आरो गनायथिखौ हगारनो थिनदोंमोन। बेयो जानो हागौ, मानोना सिंहानियाया बुंजानाय आर' जलाइनि बिथिङाव जेबो थाथाय गैयामोन मानोना आर 'जलाइखौ डिबेंचर जारि खालामनो लुबैग्रा सुबुंजों खालामजानांगौमोन आरो गनायथिखौ बेबादि आर' जलाइखौल 'होनो हायोमोन। जेब्ला बे रायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन, कन्ट्र' लारआ कम्पानिखौ सोंदोंमोन जेब्ला गोनांसिन चलाननि गनायथिखौ मोननो हायोमोन। कम्पानिनि मावख 'आव बेखौ दोननो थाखाय श्री सेनिया सिगाङावनो आर' ज खालामदोंमोन दि कन्ट्र 'लारनि गनायथिखौल' होदोंमोन।
खालामजानाया दंबावोमोन बेखौ कम्पानीनो हगारनायमोन जाय चलानाव बुंजानाय गोरोन्थिनि जाहोनाव खालामजानो हायामोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव कम्पानिया डिबेंचर ट्रास्ट डीडखौ मावफुंनो हायामोन आरो डिबेंचरफोरखौ हगारनो हायामोन। बबेखानि, बे आयदा सायाव रायलायनाया थारै बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होआमोन। कन्ट्र 'लारआ आर' जलाइजों दावगालियाखैमोन मानोना कम्पानिया गावनो आयदाखौ थाबथाहोनायाव लिरदोंमोन। अदेबानि, जेबो सन्देह गैया दि कम्पानिया, जुदि बियो ओरैबादि लुबैदोंमोन, गनायथि मोन्नो हायामोन आरो डिबेंचर ट्रस्ट डीडखौ मावफुंनायजों दावगालांनो हायामोन। नाथाय बेयो कन्ट्र 'लारखौ जालानफोर महरै बाथ्राखौ थाबथाहोनायाव दोननो थिनदोंमोन, थार एबा गोरोनथिजों, दाय होदोंमोन दि बिथांखियाव जे
के
ग्रुपनि थाखाय होनोगोनां ₹ <आई
डी
1 लाखफोर बुंनाय जादोंमोनब्लाबो, बिसोर फाथैनि जाहोनजों मोन्थाइगोनां नङामोन। जों गावसोरनि बिथोननि समफारियाव बिजिरगिरिनि बिथोनआव गोबां बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबा
उनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों लानाय हाबाफारिफोराव बिथाङा मानिदोंमोन दि गोयनकानि एफिडेविट, जेराव बेफोर दायफोर होनाय जादोंमोन, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XIX, रुल 3 जों गोरोबनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हाया दि बेफोर दायफोरखौ सैथो मानिना, बुंनाय दायगोनां हाबाया माखासे सुबुंफोरनिमोन, जायजों कम्पानिनि बिबानआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो थि राहाया बै सुबुंफोरनि बेरेखायै मावफारि लानायमोन। 876 बुंनाय रां खाथायनाय बाहागोफोरनि सोमोनदै, कम्पानिया बै बाहागोफोरखौ हगारदोंमोन आरो बेफोरखौ जे
के
(बम्बे) (पी.) लिमिटेडनो होदोंमोन, नाथाय सोलायसोल' हाबाफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कम्पानिया गावनि बिबाननि बे बाहागोखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। स्किमनि क्ल
(4) खौ बाहायनायनि सोमोनदै, सुशील को., जाय जे
के
ग्रुपनो 43 लाख रांनि मोनसे राहा खालामदोंमोन, जेराव जे
के
(बम्बे) (पी.) लिमिटेडखौ होदोंमोन।
रांख 'नो 23 लाख रां होनाय जादोंमोन। बे राहाया रोखा जादोंमोन मानोना रांख' खौ थाबनो रां होनो गोनां जादोंमोन, जाय गैयाब्ला रांख 'नि हेंथाखौ बोखारनो हायाखैमोन आरो बेनि थाखायबो मानोना रांख' जों आरोबाव फालांगि खालामनाया जाथावै नङामोन। बे रोखोमै रांख 'जों जागायजेन्नायनि गोब्राबथिफोरा जोबखांनायनि उनाव, रांख' जों गोदानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन आरो मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव रांख 'आ 50 लाख रां सिगां होनो राजि जादोंमोन, मिरु आरो रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गारान्टि होदोंमोन। मोन्नैबो सोरखारा स्ट' क, स्ट 'र बायदिनि सायाव रां 50 लाखनि आगु गारान्टि होनो थाखाय 50 50 बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बेनि गेजेरजों 25 लाख रांनि 90 जौखोन्दो बाहागोनि गारान्टि गोनां गारान्टि खाख्रिफोरखौ फोजोबनाय थाबथानाय समाव, बेनि उनाव बेंकआ 50 लाख रांनि थांखि लाजानाय दाहारनि बाहागो महरै 25 लाख रां सिगां होदोंमोन। आद्रा थानाय 25 लाख रांनि बेलायाव मिरु सरकारा रेबगान्थिखौ आबुं खालामजासिम गावनि गारान्टि होनो थाखाय थियारि नङामोन, जेरै रायजो सोरखारा खालामदोंमोन। 17 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव बेंकआ कम्पानीनो गावनि गनायथि होदोंमोन दि मोन्नै सरकारनि फारसे गावनि दिदोम सम्पथिनि सायाव नैथि खाजोना बानायदोंमोन, जाय बेनि फारसे गिबि गारान्टिनि सिङावमोन। बबेखानि बेंकआ मुंख 'जानाय ट्रेन्जेकसनखौ गोरलै खालामनो गनायदोंमोन, जे
के
ग्रुपआ नङामोन। 7 जुलाई, 1966 मायथाइनि बिथांनि लाइसिजों सिंघानियाया बाथ्रा दानदोंमोन दि मोन्नै सरकारनि फारसे बेबादि खाजोना जाय थांखि लाजानाय नैथि गारान्टिनि सायाव गोनांथि दं, बेखौ खालि रांखान्थियारि फसंथानफोरनि फारसे मुंख' नाय जादोंमोन।
कम्पानिया मुंख 'जानाय सरकारनो थामथि बाहागोखौल' होनो हायोमोन आरो नैथि मासुल नङा। थारै बुंनो थांब्ला कम्पानिया बेंकनो बेबादि सिगां मासुल होनो हायोमोन आरो मोन्नै सरकारनो नङा। नाथाय हेंथा खालामनाया बिरोंदामिनारिमोन आरो बेखौ कम्पानिनि बेंकनिफ्राय बुंजानाय आगोलनि लामायाव हेंथा सोमजिहोनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थारै दाहार होग्रानो जेबो फाराग गैयामोन दि 877 आगोलनि मासुलखौ बेंक एबा मोन्नै सरकारनि फारसे होनाय जादोंमोन ना नङामोन। फिथायआ बेनोमोन दि मिरु सरकारा गावनि गारान्टि होनो नेवसिदोंमोन आरो 25 लाख रांनि आरोबाव आगोलनि मासुल गैया जादोंमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा बोसोरसेनि थाखाय होनाय अरायथा समगान्थि गारान्टिआबो जुलाइ 1967 आव जोबदोंमोन। जोबनायाव जाय थाथाइया नुजादोंमोन बेमोनदि कम्पानिया सुशील क 'मनिफ्राय 43 लाख रांनि आगोलनि मासुल मोनदोंमोन, जायनि मादाव 23 लाख रां बेंकनो होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, थाबैनो 20 लाख रां दंबावोमोन।
आरो गुबुन गोनांथार थांखिफोरनि थाखाय। कम्पानिया बेंकनिफ्राय रायजो सरकारनि थि समगान्थि गारान्टिनि सायाव 25 लाख रांनि एडभान्स मोनो आरो बेनि उनाव गावनि थि समगान्थिनि सायाव आरोबाव चार्जनि सायाव 20 लाख रांनि एडभान्स मोनो। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बेंकनिफ्राय 45 लाख रां मोनदोंमोनब्लाबो, मिल्फोरखौ सालायनो थाखाय 2 लाख रांनि अनगा जेबो गैयामोन, मानोना 45 लाख रांनि मादाव 43 लाख रां सुशील क 'मिनो बै कम्पानिया होनाय दाहारफोरनि बदलै होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो नंगौ, नाथाय सुशील क' मजों खालामनाय बे ट्रेन्जेकसननि फिथाइ महरै, बै समगान्थिनि क्रेडिट एकाउन्टफोरखौ सुख 'नो थाखाय 23 लाख रांल' बाहाय जादोंमोन आरो बुंनाय समगान्थिनि दाहारखौ 5 लाख रांल 'खमायनो थाखाय सुशील क' मजों 43 लाख रांनि मोनसे गारान्टि दंमोन।
मोन्नैबो सोरखारानो। बिसोर मोननैबो मावनो हायाखिसै, सुशील क 'म' निफ्राय दाहारखौ सोलिहोबाय थानो आरो बेंकनिफ्राय आगु रां मोन्नो थाखाय, मानोना मोन्नै सोरखारानो खालि कम्पानिनि गासिबो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ गावनि फारसे दोन्नो आरो बेनि दिदोम सम्पथिनि सायाव नैथि मासुल होनो गारान्टि होनो थियारिमोन। मानोना सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ सिगाङावनो सुशील क 'म' जों गारान्टि होनाय जादोंमोन। जेब्लासिम बिसोर बै कम्पानिनिफ्राय हगारनाय जायामोन आरो मोन्नै सोरखारजों गारान्टि होनाय जायामोन, अब्लासिम बिसोरनिफ्राय जेबो गारान्टि मोन्नाय जायामोन। सुशील क 'मखौ, बेनिखायनो, सुख' नो गोनां जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे गारान्टि होनाय सम्पथिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बे कम्पानीया कम्पानिनि सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ गावनि फारसे दोन्नो थाखाय बुंजानाय गोरोबथिनि सिङाव गावनि मोनथायखौ हगारनो थियारि जायामोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन दि गोदान सामलायगिरिया सुशील कम्पानिखौ सुख' नायाव जेबो रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, गुबैयै बै कम्पानिनिफ्राय 50 लाख रांनि गारान्टि मोननो हाथावनामोन।
मोन्नै सोरकारफोरा बुंदोंमोन। एखे समावनो जेबो सन्देह गैया दि जालानफोरा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगायै जेबो रां जगायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां कम्पानि जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि स्किमनि एल
(4) नि सिङाव जालानफोरा खालि बायनोल' नङा, नाथाय 878 नि सायाव गावारि महरै खामानि मावनो थाखाय थोजासे रां लाबोनोल 'गोनांमोन, दि' सुशील क 'मखौ सुख' नानै आरो आरोबाव रां लाबोनालाबानो बिसोर रांखानथिनि मिलफोरखौ उखैहाबदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायाखैमोन दि स्किमआ खामानि मावनो हाथाव नङामोन। बिथांया जालानफोरखौ गोनांथार रां जगायनो बिथोन होदोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिसोर जायखिजाया रां खाथायनायनि अनगा गावसोरनि गावनि रां खाथायनायखौ लाबोनांगोन जायखौ बिसोर गुबुन जायगाफोरनिफ्राय बुथुमनो हागौ एबा बायनो हाया। बिथाङा कम्पानीखौ कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इस्यूजनिफ्राय गनायथि लानो आरो सप्ताहथामनि गेजेराव डिबेंचर दि ट्रास्टखौ मावफुंनोबो बिथोन होदोंमोन।
बेफोर बिथोनफोराव आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि जेरै सिंघानियाया गावनो गावनि एफिडेविटआव मानिना लादोंमोन दि बिथांखिया बै अक्ट' आव फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन जेब्ला बिथांखिया गनायथि होजादोंमोन आरो जालानफोरा गोनां रां जगायजायागौमानि बिथांखिया खामानि मावनो हायामोन, बेनि अनगा जेबो थिरांथा लानो हायामोन दि जालानफोरा रां जगायनायाव बिबान लादोंमोन ना नङामोन। आपिल क 'र्टआ फिन बुंदोंमोन दि "जालानफोरजों कम्पानिनो जेबो होनो एबा गोनांथारै रां जगायनो थाखाय जेबो खाथायनाय बिबान एबा बिबान लायामोन", कम्पानिया फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन, जेबो गनायथाव एबा सांग्रां सुबुंआ कम्पानियाव गावनि जायखिजाया रांखौ रां खाथायनाय नङामोन, बिनि धोन आरो दोनथुमनायफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, बिनि गाहाया खुन सि-जोम बानायनायनि फालांगियाव गोमोरदोंमोन, आरो जोबनायाव, जाय स्किमाव मिलफोरा खामानि मावनो हायो, आरो बेनि सायाव सान्नाय जादोंमोन।
मुलाम्फाफोरनिफ्राय दाहारखौ सुख 'नो हानाय नङा। आपिल क' र्टआ बेखौबो सान्दों दि कम्पानिनि जजआ बुंजानाय बिथोनफोरखौ होनो आरो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि मथै, बियो आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो बन्द खालामनायनि बिथोन होयो। बेबादि खालामनायाव बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि स्किमनि सिङाव' बी 'दाहार होग्राफोरा सिगांनिफ्रायनो रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर जाबायमोन आरो गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि सायाव गोनांथि दंमोन, एबा गुबुन राहायै, कर्टआ कम्पानीखौ गावसिनि फारसे नैथि बन्दक होनो बिथोन होनायनि उनावनो बन्द खालामनायनि बिथोन होनांगौ आरो बे रोखोमै बे स्किमखौ बाहाय जायजों कम्पानि आरो जालानफोरा मावनो गोनांमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि जालानफोरा मोनसे दिदोमथि गैयै सोमजिहोदोंमोन जायनि जाहोनाव मिलफोरा मुलाम्फानि जेबो मिजिंजों सालायनो हायामोन, बिसोरनि गाज्रि साननायफोरा सोमोन्दो गोनां नङामोन, मोनसे समाव कर्टआ एटर्नी जनरल, मिस्टार सेन, इनसेंट महरैबो फोजोबनायनि बिथोन होनांगौमोन।
पालीआ गावसोरनि थाथायनि मददनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि आपिल क 'र्टआ कम्पानिनि 879 बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनि सोलायै कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बेफोर जाबाय जालानफोरा रांखान्थियारि राहा होनो फेलें जादोंमोन, जेराव बिसोर गावसिनि रां लाबोनाया हाबना दंमोन, आरो (2) मिलफोरनि प्रसेसिं इउनिट जाय मिलफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा होग्रा बाहागोमोन, बेखौ जालानफोरनि मुं सायख' जानाय झुनझुनवालाफोरनो एसेल 'बेसेननि थाखाय हगारनायमोन। मिस्टार सेनआ जोंनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ बाख्नायदोंमोनः (1) आदालतजों गनायथि होजानाय बिथांखिया मोनसे आयेनारि दर-दाम आरो कम्पानिनि फसंथाननि बाहागो जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, पेनीनि आयदाफोरनि उननि गासैबो राहाफोरा बेनि मोनथायफोर आरो बिबानफोरनि बिथायाव जानांगौमोन; (2) कम्पानिखौ बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो अब्लासो बेखौ फोजोबनो गनायथि होनो हायो आरो बैसोरखौ इक्विटिनि हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनानै गावनि बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, (3) जुदि बिथांखिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनानै नेवसिनो हायोब्लाबो बेखौ बिथांखिनि सिगां थानाय थाथायाव हानजाफोरखौ दोननायनि गेजेरजोंल' खालामनो हायो, आरो (4) जाय जालानफोरनि गोसोयाव कम्पानिखौ फोजोबनाया रांखान्थियारि नागिरनायनि गावसोरनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, फोजोबनायनि थाखाय गावसोरनि आरजखौ गनायनाया बिसोरनि गोरोनथिखौ गनायनायजों समानमोन। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो फोजोबनायनि बिथोनखौ गासिबो हगारनो नाङामोन आरो बिथांखिखौ कम्पानी जजआ खालामनाय बायदि बाहायजानो बिथोन होजानांगौमोन, आरो नैथियाव, सोलायसोल 'महरै, कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेखौ बाहागोफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायनायनि सिङावल' खालामनांगौमोन। एटर्नी जेनेरेलआ बे आयदाफोरखौ आजावना सोलोंदोंमोन दि बि
श 'र्सनि क्रेडिट सेटफोरनि सायावल' दाय होनाय जादोंमोन।
नाथाय बिथांखिया आरो 16 आगस्त, 1965 मायथाइनि बुंजानाय गनायथिनि सिङाव आरो आथिखालाव बेनि अनगायै। कम्पानिखौ रां होनायनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि स्किमनि दफा (4) नि सिङाव जालानफोरा मिलफोराव खामानि मावनो थाखाय गोनांथि जानाय गावबागाव रां लाबोनो गोनांमोन आरो बिसोर बाथ्रा दान्थेलायनो हायाखिसै मानोना बिसोर कम्पानिनि दोहोनफोरनि दाहारनि सायाव एबा रैखाथिनि सायाव रां बुथुमनो हायाखिसैमोन। बिसोरनि बिबानआ जोबबायमोन। 'कम्पानिनि बिजिरगिरिया बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय आपिल क' र्टआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। (4) बेबादि नङामोनदि जालानफोरा गासैबो थासारियाव रां जगायनो गोनांमोन एबा गावबागाव रां लाबोनो गोनांमोन। जोंनि नोजोरै कम्पानिनि बिजिरगिरिया आरो आपिल क 'र्ट मोननैयाबो जोबोद गोख्रों नोजोर लादोंमोन। बेयो रोखा दि एम
ज' डीनि बिथोननिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतआव गासिबो सोमोनदो गोनांमोन, आरो
बेनिखायनो दाहार होग्रानि सिगाङाव मोन्नै गुबुन राहा दंमोन, नङाबा कम्पानीखौ लिकुइडेशनआव लांनांगौमोन, सूप सी
आइ./69 5 880, जेराव दाहार होग्राया मोनथियोमोन, जेरै म 'डी, जे
आ नोजोर होदों, बिसोर गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि दाहार होग्राफोर आरो जालानफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो गावारि बिबान दोनाखैमोन। अब्लाबो जालानफोरा गनायनाय आरो क्ल 'नि गेजेरजों गनायथि होनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। (4) बिसोर गोनां रां जगायगोन। क्ल' आव 'जगाय' सोदोबआ गुवार ओंथि गोनां जायनि ओंथिया बेनोदि बिसोर कम्पानिनि दोहोनफोरनि दाहार आरो रैखाथिनि सायाव एबा गोनांथि जायोब्ला गावनोगाव रां लाबोयो। क्ल 'नि रावखौ नोजोर होनानै। (4) जों श्री नरीमानजों गोरोबनो हाया दि बे दफाया खालि कम्पानिनि दोहोनफोरनि सायाव रैखाथि होजानाय रांल'। एखे समावनो बिथांखिया खालि मोनसे रादाइ नङा, नाथाय आयेनारि गोहो दङब्लाबो बेखौ मोनसे फालांगियारि खाख्रि महरै सानना लानांगौ, थामहिनबा, बे रोखोमै जाय फालांगियारिफोरनो बेखौ फरायनायाव जेबो सन्देह गैया दि बिसोर जालानफोरनिफ्राय मुलाम्फानि थाखाय दाहार होग्राखौ होनो गोनां बिबान लायो।
स्किमनि क्ल
2 (ii) खौ बेयाव थि खालामनाय रोखोमै आबुं खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो जालानफोरा कम्पानिनि दाहारनि सायाव एबा रैखाथिनि सायाव बेनि सम्पथिफोरनि सायाव, एबा गोनांथि जायोब्ला, फालांगियारि ओंथियाव मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गावसोरनि गावनि रांखौ होनो गोनांमोन, थामहिनबा मुलाम्फा आर्जिनो मोनसे गनायथाव मिजिंजों आरो गासिबो जाथायफोराव नङा आरो गासिबो थासारिफोराव जेरै कम्पानिनि बिजिरगिरिया सानदोंमोन, जुदि बिसोरखौ गनायथाव मुलाम्फायाव सालायनो जेबो मिजिं गैयामोनब्लाबो। बेबादि लुनाया बे सैथोथिनि बेरेखामोनदि दाहार होग्राफोर, मावदांसाफोर आरो स्टरफोर आरो गुबुन मुवाफोर जगायनायफोरजों लोगोसे बिसोर मोनथियोमोन दि बिसोरनो रां होनायनि जेबो खाबु गैया, आरो माखासे एंगारनायफोरजों, जिंगा दंमोन दि कम्पानिखौ लिकुइडेसनाव लांनायनि सोलायै मिलफोरखौ जागायफिननांगौ आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिलफोरा आर्जिनो हानाय मुलाम्फानि रुजुनायाव। 881 जाय जाथायफोरा जाबाय बेयाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि जालानफोरा मिलफोराव खामानि मावनो गोसो गैयामोन एबा बिसोरहा गोसो गैयामोन; जागायजेननाय थाखोफोराव जेरैखिजाया, मिलफोरखौ रां होनायनि राहा खालाम। बेखौ सुशील क 'मजों खालामनाय राहाफोरनिफ्राय नुनो मोनो, मिलफोरा 8 दानसोसिम बन्द थानायनि उनाव मिलफोरनि दाजेमारिफोरखौ खामानियाव लाबोनाय आरो 50 लाख रांनि दाहारनि थाखाय बेंक आरो मोन्नै सरकारफोरजों खालामनाय राहा। बेयो सैथो, जेरै श्री सेनआ फोरमायो दि बेंकनिफ्राय मोन्नाय 45 लाख रांनि मादाव 43 लाख रांखौ सुशील क' मखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय खालि 2 लाख रांल' हगारदोंमोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसोर सुशील क 'मजों समफतिफोरखौ गारान्टि आरो गारान्टि महरै हगारदोंमोन, जाय खालि 50 लाख रांनि गोदान दाहारनि बिथायावनो थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोननै बाहागोनि सायावनो सरकारि बेंका आगु रां बानायदोंमोन।
आरान्टीआ बै समावल 'जागोन जेब्ला कम्पानिया बिसोरनो गावनि दिदोम समफतिफोरनि सायाव नैथि खाजोना होयो आरो गावनि गासैबो सोलाय-सोल' समफतिफोरनि सानथांखि खालामो। बेखौ सुशील एन्ड क 'मखौ सुख' नानै आरो बेजों लोगोसे समफतिफोरखौ हगारनानैल 'खालामनो हायोमोन। बेफोर थासारिफोराव बिसोर जाय खालामदोंमोन बियो थारमोन एबा गोरोन्थिमोन, सैथोआ बेनो दि बेंक आरो मोन्नै सरकारफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोनब्ला, सुशील एन्ड क' मजों दाहारनिफ्राय 25 लाख रांनि बांसिन आरो 20 लाख रांनि बांसिन रां दंबावोमोन। मिलफोरखौ फिन जुरिजेननायनि अनगायैबो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कम्पानिया, स्किमनि गेजेरजों होनाय बायदि फिसा दाहार होग्राखौ सुख 'दोंमोन आरो III आरो IV (ए) आरो (बी) थाखोनि दाहार होग्रानि थाखाय गिबि किस्तिखौबो सुख' दोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि जालानफोरा मिलफोराव खामानि मावनाय एबा मिलफोराव खामानि मावनायनि थाखाय नाजानायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन।
नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि जुनाव 1967 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, मानोना जालानफोरा प्रसेसिं इउनिटखौ झुनझुनवालासनो हगारदोंमोन। अभियोगआ बेमोनदि कम्पानिया बे इउनिटखौ मावनो नांगौमोन मानोना बेयो बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा होग्रा बिफानमोन, दि झुनझुनवालासआ जालानफोरनि मुं सायख 'जानायमोन, आरो जेखि जाया मानो भारा एबा खहा खालामनाया मोनसे मुंनिल' मोन। कम्पानिया बिजिरगिरिया बे रादाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि जुदि बै इउनिटखौ मुंनिल 'साननायाव बोखावनाय जायासैब्ला मुलाम्फायाव मिलफोरखौ सालायनो आरो बिथांखिखौ मावफुंनाया जाथावनामोन। आपिल कर्टआ थारै बै न' फोरखौ गनायाखैमोन जायनि सायाव बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। कम्पानिया लीज एबा लाइसेन्सनि रादाइआव हाबनायनि जेबो थार हेंथा थानो हाया, मानोना सिंघानियाया गावनो सेप्तेम्बर 1965 आव टेक्सटाइल्स कमिस्नारनिफ्राय गुबुन मोनसे गनायथि बिदोंमोन आरो टेक्सटाइल्स कमिस्नार 882 खौ लीजआव फान्नो गनायथि होदोंमोन।
थांखिखौ मोजां सान्ना नायनांगौ। थेवब्लाबो, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि 1964-65 माइथायाव कम्पानिया गावनि मुवाफोरखौ फारिखान्थि खालामखांनायनि उनाव बायजोआरिफोरनि फारिखान्थि खालामनायनिफ्राय लाख लाख रां आर्जिदोंमोन, बुंनाय गोरोबथियाव हाबनायनि उनाव 1966 माइथायाव कम्पानिया गावनि मुवाफोरखौ फारिखान्थि खालामनायनि थाखाय लाख लाख रां होदोंमोन आरो दर-दामाव दानफ्रोमबो 50,000 रांल 'मोनदोंमोन। बे अनजिमाफोरनि सायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 1964-65 माइथायाव 17 लाख रांनि मुलाम्फा आर्जिदोंमोन, नाथाय 1966-67 माइथायाव गोजौनि दर-दामनि फिथाय महरै समान बिबांनि खहा जादोंमोन। बे अनजिमाफोरनि सायाव कम्पानिनि बिजिरगिरिया कम्पानीखौ बुंजानाय फारिखान्थिखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, अनजिमाफोरा गोरोनथि गोनांमोन मानोना लाख लाख रांल' फारिखान्थिनि गासै रसिदफोरमोन आरो गासै मुलाम्फाफोर नङामोन। बेनि सिगां, गासै मुलाम्फानि सायाव फैनायाव, मुलामफाया खालि लाख रांल 'मोन, खामानि मावनाय बेसादनि थार सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
कम्पानिनि बेसादफोर आरो बेनि फिथाय महरै मुलाम्फा जादोंमोन ना नङामोन, बेयो जोबोद गोनांथार जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि कम्पानिया 1966-67 माइथायाव गावनि बेसादनि प्रसेसिंनि थाखाय 21 लाख रां होदोंमोन, बबेखानि झुनझुनवालाफोरा कम्पानिनि बेसादनि प्रसेसिंनि थाखाय खालि बेसेनल 'लानो गोनांमोन। बेनिखायनो बे थिखिनियाव सौहैनाया माखासे अनजिमाफोरनिफ्राय रैखाथि गैयैमोन दि इउनिटखौ मिलफोरजों बोखावनाय जायाब्ला मुलाम्फा जानो हागौमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जालानफोरा कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ दिन्थिनांगौमोनब्ला कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ दिहुननांगौमोन, जाय समफारियाव बिसोर बुंनाय इउनिटखौ बोखावदोंमोन, बेयो कम्पानिनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन। जालानफोरा सानरिखिखौ मानो दिहुनाखैमोन, बेनि गोबां जाहोनफोर होदोंमोन। सानरिखिफोरखौ दिहुनदोंमोनब्लाबो नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन, 1964 माइथायाव आय आरो इउनिटनि खरसानि आलादा सानरिखिफोर लाखियाखैमोन।
बेखौ फान्नो एबा भारायाव होनो थांखि लानाय। बेखौ फोथायनायाबो गोब्राब दि जालियानफोरा मिलफोरखौ फिन जुरिजेननायनि दानसे उनावनो एसेल 'थार सान्ना इउनिटखौ हगारगोन मानोना जागायजेननायाव जिखिजाया बिसोर थारै मिलफोराव खामानि मावनो आरो बिथांखिखौ मावफुंनायाव गोसो दंमोन जेब्लासिम थारैनो बे अभियोगआ नंगुबैमोन दि झुनझुनवालाफोरा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरमोन। नाथाय, जेरै आपिल कर्टआ थारै बुंदों, बै दायनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै। उननि सोंथिया बेनो दि मिलफोरखौ बन्द खालामनाया जालानफोरा रां खाथायनायनि थाखाय जादोंमोन ना नङामोन। रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव आरो सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बेबादि फोजोबनायखौ जाथावना सानाखै। टेक्सटाइल कमिस्नार, मिल्स फेडारेशन आरो कम्पानिनि गेजेराव सोमोन्दोआ दिन्थियो दि 1966 नि गेजेरनिफ्राय आरो बेनि उनाव थोजासे बिबाङाव आरो गुबैयै 883 रोखोमनि खुन मोन्नो थाखाय जोबोद गोब्राबमोन, जायनि गोनांथि जादोंमोन।
सिमानि जौसिन बेसेनखौ थि खालामदोंमोन आरो एसे उनाव बेफोरखौ बांहोदोंमोन, खुननि डिलारफ्रा सिलिं बेसेननि बारा बेसेन लायोमोन। जि-जोमनि कमिस्नारआबो बारायनाय सिलिं बेसेननि रुजुनायाव 20 जौखोन्दोसो बांसिन बेसेनाव खुन बायनो थाखाय मिलफोरखौ गनायथि होनो गोनां जादोंमोन। जाय जेंनाफोराव बिनि सोद्रोमा/मिलफोरखौ दोननाय जादोंमोन बेखौ मोनदांनानै, फेडारेशना गिबियाव गावबागाव होबथानायनि मोनसे खान्थि दिहुनदोंमोन आरो गावनि सोद्रोमाफोरखौ दानथामसिम गावसिनि गोनांथिनि बारा खुन बायनो नाङा, सिलिं बेसेनावल 'बायनो आरो मिलफोरखौ बन्द खालामनो एबा सिलिं बेसेनाव खुन मोननो हाथावना नङाब्ला गावसिनि थुख्राखौ बाङाइ खालामनो बोसोन होदोंमोन। फेडारेशना मिलफोरखौ माखासे समनि थाखाय बन्द खालामनो नारसिनजायोब्ला लेअफ क्षतिपूरणनि रां होफिननोबो राजि जादोंमोन। खुननि बेसेनफोरल' नङा, गुबुन गासैबो स्ट 'रफोरा 1966 माइथायनि 6 जूनआव रांनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव एसे बांदोंमोन, आरो सरकारनि दाबिनिफ्राय एसे खममोन।
मिलफोरा गावसोरनि आबुं कटायाव खामानि मावनो नांगौ होनना अ '............................................................................................................................................................................................
सरकारजों लाजानाय बांद्राय जिरायनाय साननि थाखाय रां मोन 1600 रां खाजोना लानाय जायोमोन आरो दानसेयाव रां 80,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सायाव। 25 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव सोरखारा कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि जायखिजाया मिलखौ बांद्राय जिरायनाय सान होनो थाखाय जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। थार खुन मोननायनि जेबो जाथावना गैयैखौ नोजोर होनानै कम्पानिया बेनि सोलायै टेरिलिन फाइबारनि कट 'खौ बिदोंमोन। बैखौबो बायनो हायाखैमोन। बे समावनो, कम्पानिया फेडारेशनाव खुननि बेसेननि थाखाय आगु महरै 12,500 रां जमा खालामदोंमोन, जाय बेनि थाखाय दाबि खालाम जानो हागौ। फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव, कम्पानिनि थाखाय माखासे खुनखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फानग्राफोरा बेखौ दैथायहरनो हायाखैमोन मानोना मावख' गिरिफोरा गावसोरनि गुदामफोरखौ सिल खालामदोंमोन आरो बेनिफ्राय खुनखौ बोखारनायखौ होबथायोमोन। 15 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव कम्पानिया खुननि आंखालनि थाखाय बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। माखासे सानफोरनि उनाव बियो टेक्सटाइल कमिस्नारनो 2000 बजाफोर दाबि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 150 रां बेसेनआव खुन बायनायनि थाथायाव गैयामोन, बिनि फिननायखौ 350 रां बेसेननि बांसिन बिबाङाव बिबाङा बिबाङा आरजिनायमोन।
आर सानना नायनांगौ नाथाय कम्पानिया बेखौ बुजिनो नांगौ दि बियो दाबि खालामनाय खुनखौल 'बायनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि कम्पानिया बांद्राय बेसेनावबो खुन बायनो नाङा। दासिम दाबि खालामनाय 2000 बजाफोरनि मादाव खालि 200 बजाफोरखौल' कम्पानिनो रानसारनाय जादोंमोन। बेफोर बजाफोरनि बेलायावबो फानग्राफोरा गावसोरनि नमुना जरिबखौ बिसोरनि गुनखौ थि खालामनो गनायथि होआमोन। मार्च 1967 आव, स्पिनिं बिफानखौ माखासे बाहागोनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव मावसाफोरनि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। एप्रिल 1967 आव खुननि थाथाया, जेरै कम्पानिया 25 एप्रिल, 1967 नि लाइसिआव फोरमायदोंमोनः 15 फेब्रुआरि, 1967 आरो 20 एप्रिल, 1967 नि गेजेराव 1282 बजाफोरखौ कम्पानिनो रानसारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव कम्पानिया 200 बजाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। 732 बजाफोरनि नमुनानि गेजेरजों जेबो जरिबखौ गनायथि होनाय जायासै। 350 बजाफोरनि जगायग्राफोरजों खालामजानाय जरिबखौ कम्पानिया बेलेन्सनि मोन 250 रांफोरनि बागै हेंथा होदोंमोन।
एक्सटाइल कमिस्नार। बे लाइसिनिफ्रायल 'आरो सिगांनि रायलायनायनि बिथिङाव बेखौ फरायालाबानो, कम्पानिनि बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि बेनि थाखाय खुनखौ दाबि खालामब्लाबो कम्पानीया बेखौ बोखारनो नेवसिगारदोंमोन। फोजोबनाया मोजां नङा आरो मोजांबो नङामोन। बेनि जाहोना बेनो दि रावबो बायग्राया जिनिसफोरनि देलिभारिखौ लानो हाया जेब्लासिम बियो बिसोरनि सारभेनिफ्राय गोजोन मोना दि बैफोर गुननि थाखाय बिथाङा रां होदोंमोन। साप्लायरफोरा सारभेनि गनायथिखौ नेवसिगारोब्ला कम्पानीखौ देलिभारिखौ नेवसिनायनि दाय होजानो हाया मोन। श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि कम्पानिया सिलिं बेसेनाव खुन मोन्नायनि सायाव सोनारनो हायामोन एबा बेनि थाखाय खुननि दाबि खालामनायनि सायाव सोनारनो हायामोन आरो बियो गुबुन मिलफोरा खालामनाय बायदि बांद्राय बेसेनावबो बेखौ बायनो हायामोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन अब्ला सरकारा सिलिंनि बेसेन थि खालामनायनि जेबो ओंथि गैयामोन। जानो हागौ गुबुन मिलफोरा गोबां बेसेनाव खुन बायदोंमोन, नाथाय 885 कम्पानिनि रांखान्थियारि गनायथिखौ लाखिनाया गोब्राब नङामोन।
जायखिजाया सासेआ जेबो गोरोनथि खालामनायनि दायगोनांमोन। खुननि थाखाय गोजौ बेसेन होनो गोनां जानायनि अनगायै, मिलफोरा दानफ्रोमबो 80,000 रां होनो गोनां जादोंमोन मानोना गोनांथार बांद्राय जिरायनाय सानमोन। बेनि गेजेराव गोबां जेंनाफोर बांदोंमोन। गोयनकानि एफिडेविटआ दिन्थियो दि मिलफोरा दानफ्रोमबो 1.5 लाख रांनि खहाजों खामानि मावगासिनोमोन आरो जुन 1967 सिम गासै खहाया 28 लाख रांसिम बांदोंमोन। बे अनजिमाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरा गनायाखैमोन मानोना कम्पानिया सानरिखिनि बिजाबफोर दिहुनाखैमोन। 'खहानि थिथिखौ दानथेलायनाय जानो हागौ नाथाय सैथोखौ नङा। 9 मे, 1967 खालि रायजो सोरखारा बोसोरसेनि थाखाय गारान्टि होनाय जादोंमोन आरो बेंकजों मोनसे गोदान राहा गोनां जादोंमोन। सरकारा गावनि गारान्टिखौ गोदान खालामफिनाखैमोन मानोना सिंघानियाया दानफ्रोमबो 1.5 लाख रांनि खहायाव खामानि मावदोंमोन आरो नैथि किस्तिखौ बि थाखोनि सिङाव होनो गोनांमोन।
4, 1967नि फिथाय महरै कम्पानिया 2700 मावदांसाफोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरण होनो गोनां जादोंमोन। बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ खोनानायसिम कम्पानिया सिगांनिफ्रायनो बोखारनाय क्षतिपूरणनि गेजेरजों गोबां रां होनो गोनां जादोंमोन। मिलफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव मावदांसाफोरनि गुलाय-गुजाय जादोंमोन, जाय उखैहाबनायाव जोबदोंमोन आरो दिथागिरिफोरखौ मिलफोराव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बिसोरजों खुन, जि आरो गुबुन बेसादफोरखौ गारहरहोनाय जादोंमोन। जुदि बिथांखिया कम्पानिया बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन, अब्ला बेनि ओंथिया जाबाय बोखारनाय क्षतिपूर्ति होफिननाय, दाजेमारिफोरखौ फिन खेबसे खामानि मावनाय बिखान्थिआव दोनफिननाय बायदि बायदि, बेफोर दाबिफोर आरो खर्साफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां बिबांनि दाबि खालामनाय। बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जालानफोरा बे खैफोदनि थाखाय गावखौ बाखनायनांगौमोन। नाथाय, थारैनो, बिसोरखौ दाय होनो हानाय नङामोन, जिखिजाया गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय बिसोर मिलफोरखौ बन्द खालामदोंमोन, जायनि थाखाय मिलफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन।
बिसोर मिलफोरखौ जागायफिन्नायनि दाननैसोनि उनाव, थार बेसेनाव खुन मोन्नायनि जाथावै जानाय आरो बाराद्राय बन्द होनाय जायनि ओंथिया दिहुन्थायनि खहा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनो बेखौ रोखा खालामना होदों दि कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ बन्दक खालामना होनाय जादोंमोन आरो होनां समफारियाव होनांनायमोन, बेनि थाखाय बिसोर एबा गाव हारसिङैनो रां लाबोनांगोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि जाथायफोराव बे बिथांखिखौ मोनसे फालांगियारि खाख्रि महरै फरायनांगोन, जायनि ओंथिया बे बायदि फसंथाइखौ सामलायग्रा फालांगियारिफोरा बुजिनो हागोन। बेबादि फरायब्ला, क्ल
4 नि ओंथिया बे जानो हाया दि जालानफोरा गाव हारसिङैनो रां दोन्नो बिबान लादोंमोन, जुदि मिलफोरा आरजाथाव मुलामफायाव सालायनो हायाखिसैब्लाबो। जेबो दारिमिनारि फसंथाना सरासनस्रायै मुलामफायाव बे बायदि खालामनायनि मिजिं गैयालाबानो सालायनो हाया। 1966 67 माइथायाव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बुंनो हाया दि आपिल क 'र्टनि फोजोबनाय दि मुलामफायाव मिलफोरखौ सालायनो जेबो आरजाथाव मिजिं गैयामोन, जाय गोरोन्थिमोन। जेब्ला बिथांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला कम्पानिया फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन। जालानफोरनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुन्नि मिलफोरा थार मुलामफानि मिजिं थाबोमोन आरो जुन्नि मिलफोरा थार मुलामफानि मिजिं थाबोमोन।
1967 मायथाइआव जेब्ला मिलफोरा बन्द जादोंमोन आरो कम्पानिया बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला बे ओंथियाव फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन दि बिनि दोहोनफोर आरो बेनि सोलिबाय थानाय दाहारनि बिबाङा ओरैबायदिमोनदि बेखौ थारै रोखा खालामनो थाखाय दि कम्पानिया गावनि दाहारनि थाखाय थोजासे नङा। बेनि अनगायैबो, जाय थांखिनि थाखाय कम्पानिया दाजादोंमोन, जेरै मिलफोरखौ फालांगियारि महरै सालायनो, बियो फेलें जादोंमोन। 6 नबेम्बर, 1967 मायथाइसिम जेब्ला कम्पानिया बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, कम्पानिनि दाहारनि सम्पथिनि बांसिन जानायनि अनगायै, कम्पानिनि गासै खहा आरो बिनि मावदांसाफोरनो दानस्लायनाय क्षतिपूर्ति होनायनि बिबाना गोबां बिबाङाव खारदोंमोन। बेबादि खहानि थाखाय दानफ्रोमबो 28 लाख रां आरो क्षतिपूरणनि थाखाय दानफ्रोमबो 5 लाख रांनि बिबाङा आर' जलाइगिरिफोरजों नाजावजायाखैमोनब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कम्पानिया मिलफोरखौ सालायनो थाखाय खहा जादोंमोन आरो हाइ कोर्टआव बेनि दाहारनि बिबाङा 392 लाख रांमोन।
गनायथि होजानाय सानथांखिहा बेखौ मावफुंनायखौ नायग्रोमनो आरो जायखिजाया आयदा सोमोनदै बिथोन होनो एबा बेयाव सोलायसोल 'खालामनो गोहो दं मानोना बेयो बेनि थि खामानि मावनायनि थाखाय गोनां सानजायो। नाथाय जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि सानथांखिखौ फोसाबनायजों एबा सोलायसोल' खालामालाबानो गोजोनथावै मावनो हाया, अब्ला बियो गावनो गाव एबा कम्पानिनि हाबाफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जियाव बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो हायो। मिस्टार सेन आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल मोन्नैआबो बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानिनि बिजिरगिरिया थारमोन दि सानथांखिखौ मावनो हागौमोन नाथाय जालानफोरनि गोरोनथिफोरनि थाखाय, कम्पानिनि बिजिरगिरिया दफा 392 (1) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय जालानफोर आरो कम्पानिखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफिननो नारसिनदोंमोन आरो दफा 392 (2) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव 887 नि बिथोनखौ फोजोबनाय नङामोन। जों जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि जाहोनफोरखौ बिजिरदोंमोन।
जेरै म 'डी, जे
आ बिथांखिखौ गनायथि होनाय समाव नोजोर होदोंमोन, बिथाङा बेखौ गनायथि होदोंमोन मानोना माखासेखौ गारना बांसिन दाहार होग्राफ्रानो जिंगा दंमोन दि कम्पानीखौ फोजोबनायनि सोलायै, बेखौ मोनसे गोदान सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो खाबु होनांगौ जाहाथे बेयो लासै-लासै गावनि मिलफोराव खामानि मावनायनि गेजेरजों बिसोरनो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो हायो। बेनिखायनो, जाय साननाया बानाय जादोंमोन, बेमोनदि कम्पानिया मिलफोरखौ मुलाम्फागोनांै मावनो हायो आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय गावनि दाहार होग्राफोरखौ सुख 'नो हायो। बेनिखायनो, बेयो ओरैबायदि नङामोनदि मिलफोरा बिसोरनि खामानिनि फिथाय महरै खहा जायोब्लाबो खामानि मावनो गोनां जायो। बेखौ सान्ना ला दि जालानफोरा गावसोरनि गावनि रांजों लोगोसे रांखान्थियारि लाबोनो गोनांमोन, बिसोरखौ फिनान्स लाबोनायाव गोनां होनना बुंनो हाया, जुदि मिलफोरनि खामानि मावनायाव जेबो गनायथाव मुलाम्फा नुजायाब्लाबो।
मिलफोरखौ बन्द खालामनांगौमोन जायनि ओंथिया बेनोमोन दि जाय थांखिनि थाखाय कम्पानिया दंमोन आरो जायनि सायाव सानना लानायाबो सानना लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथांखिया अरखांदोंमोन। कम्पानिया बिजिरगिरिनि बिथोन दि जालानफोरा नांगौ जानाय रां लाबोनाया खालि बे बिथानि सायावल 'जानो हागौ दि मिलफोरा जाफुंसारै खामानि मावनो हायोमोन। नाथाय बेबादि बिथोन होनायनि सिगां बिथाङा खालामाखैमोन, आरो थारै, एफिडेविटनि सायावल', रोखा खालामनो हायाखैमोन दि बै समाव थानाय थासारियाव मुलाम्फानि जेबो गनायथाव मिजिं दं ना गैया। नङाब्ला, बे जाहोना बेनो दि अदालते जालानफोरखौ खहा जानानै मिलफोराव खामानि मावनो नारसिननो हायामोन आरो समान महरै बिसोरखौ बेबादि हाबायाव गावसोरनि रांखौ सोबनो नारसिनाखैमोन। बेनि अनगा, बिथोनआ खालामाखैमोन, आरो बाथ्राफोरनि आखुआव, रोखा खालामनो हायामोन दि जालानफोरा बेसेबां रां लाबोनांगौमोन। जुदि जालानफोरा बेयाव रां लाबोनांगौमोन, अब्ला बिसोर बेबादि मावनो गोनांमोन होन्ना सान्ना लायोमोन।
सुख 'नाय जागोन। स्किमनि दफा 4 आव "मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां रां" सोदोबफोरनि ओंथिया गोनांथार दि जाय बिबांखौ सासे गनायथाव आरो सांग्राङै रां खाथायगिरिया मुलाम्फाआव मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां सान्गोन आरो मोनसे जिंगायाव मोनसे सिमा गैयै बिबां नङा जायखौ गनायथाव मुलामफायाव खामानि मावनो आसा खालामनो हाया। बिथोनआ बेखौबो रोखा खालामाखै दि जालानफोरा गावसोरनि रांफोरखौ मा सोदोबफोराव लाबोनांगोन आरो मा सोदोबफोराव बिसोरखौ सुख' नाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा आरो रोखा नङा आरो बाहायजानो हाथाव नङा। मिलफोरखौ मुलाम्फायाव खामानि मावनो हागोन ना हाया बे बादै जेबो बिजिरसंनाय गैयाब्ला जायखिजाया आदालतआ मोनसे हानजाखौ बेसेबां आरो बेसेबां 888 गोलाव सम होनो हागोन बेखौ थि खालामालाबानो रां होनो थाखाय नारसिननाय नङा। बेबादि बिथोनआ जाथावैब्ला, दफा 392 (1) नि सिङाव जेबो बिथोनबो होनो हायामोन मानोना बेनि बाहायनायाव मुलामफानि सायावल 'कोर्टआ सोनारोमोन।
बै समाव थानाय सानथांखिखौ गोजोनथावै मावनो हायाखिसै आरो बेनिखाय दफा 392 (2) नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनाया गोनांथार जाबायमोन। जेब्लासिम आपिल क 'र्टआ गावनि बिथोनखौ हगारो अब्लासिम मिलफोरा जुन 1967 मायथाइनिफ्राय बन्द जाबायमोन, मोनसे गिदिर राङा दानस्लायनाय क्षतिपूरण महरै होनोगोनां जादोंमोन। नाथाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव मोनसे फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनो हायो होन्ना सान्ना बेखौ बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सिङाव थानांगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि नैथि बन्दक जाय कम्पानिया मावफुंनांनो गोनांमोनब्लाबो, श्.' बि 'दाहार होग्राफोरा कम्पानिनि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे मासुलनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो मोन्थाइगोनां जाबायमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे रादाया मोनसे सम्पथि थि खालामो जेराव दाहारखौ होनो गोनां आरो बेबादि सम्पथिनि सायाव मासुल लागायनो थांखिजों लोगोसे, सम्पथिआ मोनसे नेमबादि बन्दक खाजोनानि सिङावबो नुजायो।
बे गोरोबथिनि गेजेरजों दि (1) दाहारखौ मुलाम्फाफोरनिफ्राय होफानांगौमोन आरो (2) कम्पानीया गावनि दोहोन-सम्पथिफोरखौ फालांगि खालामनो नाङा। मोनसे खाजोना आरो मोनसे बन्दकनि गेजेरनि फारागथिया रोखा। जेराव मोनसे बेसेननि बेलायाव बेयाव सम्पथि एबा जायखिजाया सुदखौ सोलायसोल 'खालामनाय जाया, नाथाय थि सम्पथिनिफ्राय रां होनायनि मोन्थाइखौल' सोरजियो, मोनसे बन्दकआ सम्पथिनि सोलायसोल 'एबा मोनसे सुदखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनसे खाजोना बानायनो थाखाय सोदोबफोरनि जेबो थि महरनि गोनांथि गैया आरो गासिबो गोनांआ बेनो दि आथिखालाव रां होफिन्नायनि थाखाय सम्पथिनि रैखाथि होनो मोनसे रोखा थांखि थानांगौ। जेवान लाल डागा बनाम नीलमणि चौधरीआव, (1) बिथांनि सायाव सोनारनाय मोनसे मामलायाव, सोंनाया मोनसे बन्दकनि रादाजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोरोबथिनि उनाव, मोनसे बन्दकनि ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन, बन्दकनि स्टाम्पनि गेजेरजोंबो बेखौ दान होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
थानदैफोरनि गेजेराव सानरिखिफोर बानायजानाय आरो बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनायनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ एस्टेटफोरनि अरायथा उनमोनथाय सोमजिहोनाय महरै उदायै मानिनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बानथा होनायनि रादाइफोराबो बिसोरजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन ना नङामोन। 'प्रिभि काउनसिला मानिदोंमोन दि बिसोर नंगुबै आरो बाहायजाथावमोन आरो दि थि खालामजानाय सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय बानथा होनायनि रादाइया मोनसे खाजोना सोरजिनायनि थांखिखौ दिन्थियो। बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोराव बर्डआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे खाजोना सोरजिनायनि मोनसे रोखा थांखि दंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि जुक्तिआ बेमोनदि जुदि मोनसे रादाइया मोनसे सम्पथिखौ दिनथियो जायनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो गोनां जायो आरो बेखौ आथिखालाव खाजोनानि सिङाव दोन्नो गोसो जायो, अब्ला कर्टआ खाजोनाखौ नागिरनांगोन। माखासे गुबुन थिरांथाफोरखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोन, नाथाय बे बिजिरनायखौ बिसोरजों बोजाहोनाया गोनांथि गैया मानोना मोनफ्रोम मामलायाव बबे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
स्किमनि 2 (ii) आ गिबियाव एस
एच
'बि' दाहार होग्रानि होनोगोनां रां महरै लाख लाख रां थि खालामो आरो बेनि उनाव बे बिबाङा होयो दि मुंख 'जानाय राङा मुलाम्फानि 50 जौखोन्दोनि समान बोसोरारि किस्तिफोरनि गेजेरजों सुख' नाय जागोन, जाय कम्पानिया बानायगोन, बेबादि किस्तिफोरा नैथि बन्दक होनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि उनाव जागायो। 16 आगस्त, 1965नि गोरोबथिनि 3या नैथि बन्दकखौ मावफुंनायनि राहा होयो, जेराव बुंनाय दाहार होग्राया एस
एच.' सि 'नि समफारि बायदियै सुख' नायखौ नाजावनो राजि जायो। एस
एच
'सि' नि समफारि 3 आ सुख 'नायनि बुंजानाय आदबखौ जगायो आरो समफारि 4 आ होयो दि बैफोर जाथायफोराव दाहार एबा बिनि आद्रा थानाय होनोगोनां रांखौ थाबैनो सुख' नाय जागोन। जोंनि नोजोरै, बे बिथांखियाव जेबो बुंजानाय दोहोनफोर एबा समफथिफोर गैया, जाय कम्पानिखौ 'सि' नि समफारिफोरनि गेजेरजों सुख 'नायनि थांखि दंमोन।
गनायनाय जायनि थाखाय दाहार होग्राफोरा बेयाव होनाय रोखोमै सुख 'नायखौ गोबाव खालामनो गनायदोंमोन। बेनिखायनो बिथांखियाव खालि बन्दक दोन्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय आरो सुख' नायनि आदब दं आरो बुंजानाय गोरोबथिया (ए) शेयारफोरखौ फान्नाय आरो (बी) नैथि बन्दकनि सायाव सान्ना सुख 'नायखौ गोबाव खालामनायनि समायथि (1) 49 आई
ए
153.890 खौ कम्पानिजों मावफुंजानांगौ। मुंख' नाय गोरोबथियाव 4थि सोदोबखौ कम्पानिनि सम्पथिफोरजों फालांगि खालामै हाबा होनना सानजायोब्लाबो, बियो गावनो, गोरोबथिनि सिङाव मोनसे खाजोना बानायनायनि थांखि गैयाब्ला, बेखौ मोनसे खाजोना सोमजिहोनो थोजासे जानाय नङा। मुल्लानि सम्पथि सोलायथाय आइन, (5थि एडि.) 616। जोंनि नोजोरै बिथांखियाव बुंजानाय राहाफोर आरो गोरोबथिनि रांल ', जाय मोनसे जुनिया महरै बांहोनो गोनां बिबान होनो हायो, मोनसे सेकसन 100 एबा ह' चान्द एक्टनि सिङाव गावारि सम्पथि सोलायथाय दाय खालामनो हानाय नङा।
राधा किशन) (1)
एस
एच
'बी' दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय दाबिनाय जादोंमोन दि बिथांहा थांखि लाजानाय बन्दकखौ लानानै जेबो दाय दं आरो रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे सानथांखि जाय कम्पानि, बेनि बाहागोआरिफोर आरो दाहार होग्रानि सायाव खाथिसिन जायो, बेनि राहाफोरनि बेरेखायाव जायखि जाया मावनाया कम्पानिनि गोहोगोरा। बेनिखायनो, जुदि कम्पानिखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बेबादि मोनसे सानथांखिनि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव सोनारना बेबादि खालामनो हायोमोन। आपिल क 'र्टनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन, मानोना बे सानथांखिनि सिङाव कम्पानिखौ गावनि बिबानफोरखौ मावखांनायनि उनावनो बन्द खालामनायनि बिथोन होनो हायोमोन, थामहिनबा डिबेंचर ट्रास्ट डीड एबा नैथि बन्दकखौ मावफुंनायनि उनाव। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ पिपल्स पिपल्स लिमिटेड बनाम देवी
जुदि 100 रांनि मोखां बेसेनखौ लिंहरनाय जायो। रांख 'आ गोब्राब जायो, अब्ला मोनसे बिथांखि थियारि खालामनाय जायो जायखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जायो। उनाव बिथांखिखौ फोसाबनाय जायो आरो बिखौबो बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जायो।' बिथांखिया बेबादि फोसाबनाय जायो दि ए
एन्ड
बि
खौ आरोबाव लिंहरनाय जायो, शेयारफोरा 25 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा, जेराव गुबै आरो फोसाबनाय स्किमनि गेजेराव दिथागिरिफोरजों सिगांनिफ्राय लिंजानाय 20 जौखोन्दोबो थाफायो आरो आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि 5 जौखोन्दो कलनि आद्रा थानाय रांखौ बोसोरफ्रोमबो खावसे बोसोराव होनोगोनां 5 किस्तियाव होनांगौ। नाथाय दिथागिरिफोरा थि खालामो दि मुंख 'नाय 5 जौखोन्दोखौ 26 फेब्रुआरि, 1933 मायथाइआव होफानांगौ आरो उनाव फोसाबनाय स्किमखौ नेवसिनानै बैसोर जाय सिगांनि अक्ट' निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कोर्टा खनसे गनायथि होजानाय फोसाबनाय सानथांखिखौ कम्पानि, दाहार होग्राफोर आरो बाहागो लागिरिफोर आरो बेनि समफारिफोरा (1) ए
आइ
आर
1930 पि
सि
76
(2) (1938) गासै इ
आर
337.891 आ दाहारनि बिथोनजोंल 'सोलायसोल' जादोंमोन, दाहार होग्राफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि जथुमफोराव बेबादि सोलायसोल 'खौ गनायथि होनायनि उनाव; (2) बेनिखायनो, बेंक एबा दिथागिरिफोर एबा बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय, थांखि एबा गनायथिजों एबा गुबुन राहाजों, बिथांखिजों थि खालामजानाय कल मानिफोरनि रां होनायनि अक्ट' फोरखौ सोलायनो हाथावना नङामोन; (3) बै अक्ट 'फोरनिफ्राय गुबुन अक्ट' आव कल मानिखौ लिंहरनाय थांखिआ कम्पानिनि गोहोगोरामोन आरो बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंनायाव जब्द खालामनाय, समान महरै गनायथि होजायोब्लाबो, बाहागो लागिरिफोर आरो लिकुइड भि
नि थाखाय गोहोगोरामोन, बेनिखायनो बेयो कम्पानिनि फारिलाइयाव बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोरखौ माबोरै सोफादेरनो हाथावना नङामोन; (3) बै अक्ट 'फोरनिफ्राय गुबुन अक्ट' आव कल मानिखौ लिंहरनाया कम्पानिनि गोहोगोरामोन।
बिथांखिया बिथांखिया खामानियाव थानाय समाव बिथांजोनि राहाफोरखौ सामलायनायनि सायाव जायखिजाया थांखि लादोंमोन। जेंनाआ बेनो दि आपिल खालामग्राफोरनि आबुं नङि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव आपिल क 'र्टआ गिबियाव कम्पानीखौ बै मोन्थाइफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरनो गोनांमोन नामा आरो बेनि उनाव मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनो गोनांमोन नामा। प्रेमिला देवीनि मामलायाव थिरांथा लानाय (1) आ कम्पानीखौ फोजोबनायजों एबा फोजोबनायनि बिथोननि थारथिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिजों सोमोन्दो गोनां नङा। रे गार्नार
मटरस लिमिटेडनि मामलाया, (ए) श्री सेननि सायाव सोनारनाय जायो दि जुदि सासे जथाय दाहार होग्राया सरासनस्रायै गोरोबनाय बिखान्थिनि सिङाव हाबा मावो आरो गुबुन जथाय दाहार लाग्राजों दाहार सुख' नाय जायोब्ला गावनि बिबाननिफ्राय सुख 'नाय जायो, अब्ला बिथांफोरनि गेजेराव मोनसेखौ हगारनाया आयेन सामलायनायनि गेजेरजों हगारनाय आरो जथाय सुख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों सुख 'नाय नङा आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय गुबुन मोनसे खान्थि महरै सालायनाय नङा।
हानजाफोरनि गेजेरावः बेयो कम्पानि, दाहार होग्राफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि सायाव खाथिसिन जायो आरो आयेनारि गोहो थायो, आरो बेनिखायनो जथाय दाहार लाग्राया गोरोबनाय आरो गोजोन होनायनि बिखान्थिखौ बाहायनो हाया। आयेननि दफा 391 नि राहाफोरनि थाखाय, मोनसे सानथांखिआ आयेनारि महरै दाहार होग्राफोर आरो बेनि गनायथि होनायनि हेंथा एबा हेंथा होग्रा बाहागो लागिरिफोरनि थाखायबो खाथिसिन जायो। बे ओंथिआव बेनि आयेनारि गोहो दं आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै सोलायनो हाया, जुदि बाहागो लाग्राया आरो दाहार होग्राफोरा प्रेमिला देवी बनाम पिपल्स बेंकनि बेबादि सोलायनायखौ गनायोब्लाबो (1)। बे सानथांखिनि गोहोमा जाबाय "बिखान्थिनि हेफाजाबजों जगायनाय, जायजों थाखोनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों बै गावारि गोरोबथिनि आंखालखौ गनायनाय जायो, जाय नङाब्ला बेखौ गनायथि होनो थाखाय गोनां जागोन।" (कम्पानिया दफा 204, एड, एक्ट 391)
आरो बाहागो लागिरिफोर आरो बे जाहोननि थाखाय बुंनाय जायो दि मोनसे सानथांखिहा आयेनारि सामलायथि दं आरो बाहागो लागिरि (1) (2) [1937] 1 ए11 ई
आर
671.892 हमग्राफोर एबा दाहार लागिरिफोरजों गुबुन-गुबुन खालामनो हाया जेब्लासिम बेबादि सोलायनायखौ आदालतजों गनायथि होनाय जाया। बेनिखायनो, मोनसे कम्पानि आरो बेनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सानथांखिनि गोहोमा बेनो दि जेब्लासिम बेखौ कम्पानिजों सानथांखि बायदियै नेमबादि रां होनायनि गेजेरजों मावनाय जायो अब्लासिम सासे दाहार लागिरि जाय बेजों सिथाबना थायो बियो फोजोबनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आर 'जलाइ। नाथाय जुदि कम्पानीया दिफल्ट खालामो, अब्ला आथिखालाव कम्पानिजों होनोगोनां दाहार दं आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दाहार लाग्रानि बिदिन्थिआव दोन्नो हायो। बबेखानि, बे सानथांखिआ गोदान दाहार सोरजिनायनि गोहोम गैया; बेयो खालि गुबै दाहारखौ मोनसे बिबाङाव होनो हानाय आरो मोनसे बिबाङाव होनाय बिबाङाव आबुं बिबाङाव होथावना खालामो। मिस्टर सेननि बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव आबुं नङि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
न्यायबिगियानखौ बे बिखान्थिआवबो दोननाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि जेबो हाबाया, (आथिखालनि मामलायाव 'बिथांखिखौ गनायथि होनाय') बेबादि हाबानि फोथायथिनि सायाव खामानि मावनाय सासे नालिसारिखौ खहा खालामनो गनायथि होनाङा आरो बेबादि सुबुंखौ बै थाथायाव थांफिननांगौ जायखौ बिथाङा लानो हागौमोन नाथाय बै हाबानि थाखाय। जंग सिंह बनाम बृजलाल (1) आरो जय बेहराम बनाम केदार नाथ मारवाड़ी (2)। जों नुवा दि बे खान्थिया मोन्थाइफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय माबोरै बाहायनो हायो, जेराव बेबादि मोनथायफोरा फोजोबनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'आव आबुं जाया। बिनायगिरिफ्रा बिजिरसालिनि मोनसे हाबानि सायाव फोथायनायनि सायाव माबा मोनसे खालामब्ला, बिनायगिरिफोर आरो गुबुन' बी 'दाहार होग्राफोरा गनायथिनाय कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सायाव बिसावरायखौ थाद' नो राजि जायो, आरो नैथि जाहोननि थाखाय बिसोरनो बन्दक दोननायनि उननि दफा 391 खौ गनायथि होनानै बुंनाय जायो।
बेबादि सानथांखिनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों गोरोबनायनि अनगायै एन
वाई
खौ फोजोबनायनि बिथोन होनो हाया। नाथाय दालाय खोन्दो 3आव खालि ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि मोनसे सानथांखि गनायथि होनाय बिथोनआ अब्लासो सालायनो जागायो जेब्ला बेबादि बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ रेबथुमग्रानाव दाखिल खालामनाय जायो। बे रोखोमै, दालाय खोन्दोआ खालि मोनसे सानथांखि होयो जेब्ला मोनसे सानथांखि बाहायजायो आरो बेबादि सानथांखिनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गैया। दालाय खोन्दो 4आव बेबादि बिथोननि मोनसे कपिखौ रेबथुमग्रानाव बिथोननि फोरमान होजानाय कपिनि उनाव जारि खालामजानाय कम्पानिनि मेमोरेन्डामनि मोनफ्रोम कपिजों सरजाबनायनि गोनांथि जायो, आरो दालाय खोन्दोआ (5) बे गोनांथिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जरिमानानि राहा होयो। बेफोर दालाय खोन्दोफोरखौ जाथावनायै कम्पानिजों फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय सानथांखि गनायथि होनायनि फोसावथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर कम्पानिनि गियानजों लोगोसे फालांगि खालामनो हायो। (1) 491 (2) नि ओंथिया 351 (2) आव 351 (2)।
eआ कम्पानिनि फसंथाननि बाहागो जायो। दालाय खोन्दो (4) आ रोखायै फोरमायो दि बिथोननि मोनसे कपिखौ रेबथुमग्रानि खाथियाव बेनि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जारि खालामजानाय बिसम्बिनि मोनसे कपिजों सरजाबनांगौ, थामहिनबा स्किमनि बाहायनाया जागायनायनि उनाव। बेनिखायनो मोनसे स्किमखौ बिदिन्थि महरै सानना लानाय जाया, जेराव स्किमाव बेबादि फोसाबनायनि राहा होनाय जायागौमानि सेयारजों नांफानानै थानाय जुनिया मोन्थाइखौ फोसाबनाय जायो। रि डाउनिं (टि
एइस.) एन्ड क '
(1)। बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, दि स्किमआ कम्पानिनि संबिज' न एबा बिनि बिसम्बिनि बाहागो जायो, आरो बेनिखायनो, मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोनखौ कम्पानिनि सोलायनाय संबिज 'नजों गोरोबनायनि अनगायै हगारनो हाया। जेब्लासिम स्किमआ खामानियाव थायो आरो कम्पानि आरो बेनि दाहारनि बिबानफोरनि सायाव हमथानाय जायो, सन्देह गैयालासे बैसोर मोन 392 नि बिथायाव बेखौ गोजोन होनो हाया।
खामानि मावनाय आरो बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, बेबादि बिथोनखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय सेक
391 नि सिङाव होनाय होनना गनायनाय जायो। बेबादि नङा दि स्किमखौ सेक
392 (2) नि सिङाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, दि स्किमनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायावल 'बन्द खालामनायनि बिथोन होनो हायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि जेराव मोनसे कम्पानीया स्किमजों थि खालामजानाय अक्ट' आव मोनसे किस्ति होनो फेलें जायो आरो सासे दाहार होग्राया मोनसे बन्द खालामनायनि आर 'ड दाखिल खालामो, थेवब्लाबो मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो दि दाहारआ आथिखालाव होनोगोनां जाबाय, अब्लाबो दाहार होग्राया स्किमजों लोब्बागोनां आरो बिथांजोनि दाहारखौ स्किमनि गेजेरजों होनाय किस्तिफोरजों होनोगोनां जायो। बेनि अनगा जेराव मोनसे कम्पानीया स्किमजों थि खालामजानाय अक्ट' आव मोनसे किस्ति होनो फेलें जायो आरो दाहार होग्राया गावनि दाहारनि रां होनांखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे थि बिथोन होनाय जायो।
आइननि 528 आरो 529 खौ फोजोबनायनि जागायनायाव थानाय दाहारनि गोजोनथि; भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सायाव घोष, 11थि एडि
खण्ड 2, पृ
1073), लर्ड हेल्सबरीया बेंक अफ स्कटलेन्ड बनाम मैक्लियड (2) आव दाबो फोजोबजानो गोनां मोन्थाइफोरनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइ आबुं खालामजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे फोजोबनाय बिथोननि गोहोमखौ गुसुंयै बुंनाय जादोंः "रैखाथिनि मोन्थाइफोर जाय लिकुइडेसननि सिगां गोहोमगोनाङै आबुं जाबाय, दासिमबो गोहोमखौ मोन्नो नांगोन
जायखौ आयेना बिसोरनो होयो। नाथाय कम्पानि आरो बेनि लिकुइडेटरफोरा गोदान एबा आबुं नङै (1) खौ होनायनिफ्राय फोजोबनायनि जाहोनाव आबुङै लोरबां जायो; कम्पानिफोरनि आइनफोरनि सायाव बकलीआबो (411); (2) आव 3,17,314,894। गावारि रैखाथिनि मोन्थाइफोर, मानोना बियो गावबागाव दिवालि जानायनि गोहोम दं। थारैनो बे एक्टआ कम्पानिफोरनि क्रेडिट पासारफोरनि गेजेराव गासिबो मोनसे समान गोहोम दं।
मोनसे गोहोम गोनां आयेनारि मोन्थाइनि थाखाय बिथांनि आखायफोराव थानाय एस्टेटनि। "(cf
तुलसीदास जसराज पारेख बनाम सोनाबारि भारतनि दारिमिनारि बेंक (1)) रोखोमसेयै, री एंग्ल 'अरियेन्टेल कारपेट मेनुफेकचारिं कम्पानी (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे कम्पानीया ट्रास्ट डीडखौ मावफुंदोंमोन आरो गावनि दोहोनफोरनि सायाव मोनसे मासुल बानायना डिबेंचर जारि खालामदोंमोन, नाथाय जेब्ला कम्पानिया डिबेंचर हमग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन अब्लासिम कम्पानी एक्टनि गोनांथि बायदियै मासुलखौ रेबथुमाखैमोन, मानोना दाहार होग्रानि जथाय आफाद, रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि बेरेखायै। बे रोखोमै मोजाङै गायसन जायो दि खनसे बन्द खालामनायनि बिथोनखौ हगारब्ला बिबान आरो कम्पानिनि धोनफोरा लिक्विडेटरनि सामलायनायनि सिङाव थाङो, जायनि आयेनारि बिबाना बेफोरखौ नाजावनाय आरो गावनि दाहार होग्रानि आयनिफ्राय सुख' नाय। बेबादि दाहारनि सायाव बेबादि गोदान समफ
आबुं नङि मोन्थाइखौ आबुं खालामनो हायो, मानोना बेबादि खालामनाया दाहार होग्रानि दोहोनफोरनि आयखौ गावसिनि गेजेराव रानलायनायनि मोन्थाइनि हेंथा जागोन। नाथाय श्री सेननि जुक्तिआ बेमोनदि आपिल खालामग्राफोरा स्किमनि सिङाव नैथि बन्दक लाखिनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, जायखौ कर्टआ बन्द खालामनायनि बिथोनखौ बारस्लायना नेवसिगारनो हायामोन। जों स्किमनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो मा जगायदोंमोन दि कम्पानिया नैथि बन्दक लाखिनायनि सायाव गनायनायाव आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन एस
एच
'.' बी 'दाहार होग्राफोरा स्किम आरो 16 आगस्त, 1965 नि रादायाव होनाय आदबजों बिसोरनो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो राजि जादोंमोन। बन्दक लाखिनायनि थाखाय कम्पानिया गनायनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव आरो होनोगोनां रांखौ थाबैनो सुख 'नो हानाय नङा।
बन्दकनि आय 'न जाय बिसोरखौ रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर बानायगोन। आपिल क' र्टनि बिजिरनायाव दि कम्पानिया फालांगियारि महरै दाहार गैयैमोन आरो बिथांखिया सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे गोजोनथावै खामानि मावनो हायामोन, मोनसेल 'सोलायनाय (1) 967 आव 32 बम्बे ल रिप' र्टर 953
(2) बै क 'र्टनि थाखाय 895 थागिबिफोरा दफा 392 (2) नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनो गोनांमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बायदियै, कर्टआ गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ आबुं खालामनो हायामोन, जाय दासिमबो आबुं नङामोन एबा कम्पानीखौ मोनसे डिबेंचर ट्रास्ट डीड एबा नैथि बन्दकखौ मावफुंनो बिथोन होदोंमोन, आरो बे रोखोमै आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन एससी.' बी 'दाहार होग्राफोरखौ गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि बेरेखायै रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर महरै गायसनदोंमोन। बेबादि बिथोनखौ हगारनो हायामोन मानोना बेयो रैखाथि गोनां दाहारनि जथाय रानलायनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो हेंथा जागोन।
बिथोनखौ फोजोबनाय, दि नैथि बन्दक एबा डिबेंचर ट्रास्ट दलिलखौ दासिम मावफुंजायाखै, आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन एस
एच
'बी' दाहार होग्राफोरा दासिमबो रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरमोन आरो बेनिखायनो गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि सायाव जेबो गोनांथि दाबि खालामनो हायाखिसै। फिथाय महरै, जों बेखौ सान्दों दि आपिल क 'र्टआ कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायाव थारमोन आरो जों बेखौ बिथोन होयो। आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मानोना मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जों बेखौ मोजां सान्दों दि बे आपिलफोराव गासिबो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय खरसानि मोनसे सेट थानांगौ। जाय दाहार होग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल आरो श्री ए
बी
दिवानआ नुजादोंमोन बिसोर गावसिनि खरसाखौ सहायगोन। R.K.P.S
आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
