1968 मायथाइनि नं
53
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एच
के
शाह, बी
दत्ता आरो जे
बी
दादाचानजी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल आर
गोपालाकृष्णन, आर
एच
ढेबर आरो एस
पी
नायर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। हिदायतुल्ला, सी
जे., बचावत आरो मीटर, जे
जे
आ आर' जिटिशनखौ नेवसिगारनानै गुबुन गुबुन बिजिरथि होयो। एस
आई
के
आर
आई
आरो एच
ई
जी
डी
ई
जे., जे
जे
आ आर 'जिशनखौ गनायथि होनो थाखाय गुबुन गुबुन राय होयो। बे आर' जिशनआ आंनि बिदा-फंबायफोर सिक्री आरो जे
बी
दादाचानजीनि गेजेराव रायनि मोनसे गोख्रों बोखावनाय सोमजिहोदोंमोन।
रेथ्रेनआ मोगथाङाव गावनि मावखान्थिखौ दिन्थिदों एबा बेखौ उनसंनो सानदों। आं बे आयदा सायाव थानाय नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि अनगा जेबो खालामनो हाया आरो बेनि उनाव बै नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै पिटिसननि गुनफोरनि सायाव आंनि थिरांथाखौ होनो हायो। जेंनाआ गावनोगाव मोननै बाहागोआव गावस्रालाङो। गिबि बाहागोआ मोनसे सरासनस्रा सोंथि जायखौ मोननै बिथिंफोराव सान्ना नायनांगौः (ए) दफा 32 नि सिङाव आर 'जफोरनि सायाव जायखिजाया समनि सिमाखौ लाजानो हागोन ना हाया, आरो (बी) बे क' र्टआ भारतनि मोनसे लिरबिदांखौ रुजुथाय महरै बाहायनांगोन ना नङा, केसनि खारि एबा जायखिजाया गुबुन सिमाफोर? नैथिआ बे मामलायाव मा खालामनांगौ? आं गिबि सोंनायाव आंनि नोजोरफोरखौ बुंनायजों जागायनांगोन। दफा 32 नि गोसारथिनि बागै माखासे गोनो गोथो नुनो मोनो। बे लिरबिदांआ संबिज 'नजों होजानाय मोनथावना मावखान्थिफोरनि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय जुजिनो होयो, खालि बे राहानि दरजाखौल' खुला दोनो, जेराव बुंनाय जायो।
आर
आइ
क 'र्टआ जेब्लाबो गेवनायमोन। रायजोआ बे क' र्टजों मोगामोगि जानो नागिरना दुखु मोननाय सुबुंनि लामायाव जेबो हेंथा होनो हाया। बेनि थाखाय बेयो थोजासे जुक्ति गोनां दि बेयो रायजोनि मावआगाननि बेरेखायै दि गुदि मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनाय जायो। नाथाय गारान्टिआ खमैबो दफा 32 नि बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सिगांसिम थांनो हाया। बे क 'र्टआव सौहैनायनि उनाव, हेंथा होनायनि बिबाङा एबा आदबा क' र्टनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बेयो रोखा दि मोनफ्रोमबो मामलाया हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेयो जेब्लाबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। गावनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, बे क 'र्टआ सिगांनिफ्राइनो गोबां खान्थिफोर थि खालामदों जायनि सायाव बियो खामानि मावो। बेफोरनि माखासेखौ बेयाव मुंख' नो हागौ। बे क 'र्टआ दिभिनल कर्टफोरनि सरासनस्रा न्यायबिधानजों खोबजानाय जाथायफोराव खामानि मावाखै, थामहिनबा, बियो दिभिनल आरो क्रिमिनल एक्शनफोरखौ रिटनि गनायथिनि थाखाय मावआगानाव सोलायाखै।
सरासनस्रा राहाफोर एबा गुबुन राहाफोरनि जोबलांनाय। बेयो आगोमा जाथायफोराव, जेराव आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिआ गोहोम गैयै नुजायो, जेराव गुबुन राहाफोर मोननो हायो, बे कर्टआ हेंथा होयो। बे आखुथाया 'मोनसे हामसिन खान्थि गनायनायनिफ्राय नुजायो दि सरासनस्रा राहाफोरनि जायगायाव सरासनस्रा राहाफोर लानो नाङा। फिन बे कर्टआ दफा 32 नि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थायो जुदि हानजाया सिगाङावनो दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आगान होखाबाय। बेयो जौसिन कर्ट आरो गोजौ कर्टनि गेजेराव मोनसे कमिति दाथायो। रोखोमसेयै, जेब्ला मोनसे हानजाया सिगाङावनो रोखोमसे नालिसजों गोजौ कर्टाव आगान होखाबायमोन आरो एखे राहानि थाखाय आरो फेलें जादोंमोन, बे कर्टआ बिनि सिगाङाव मोनसे आपिल लाबोनो नारसिनदोंमोन आरो गोदान मावफारि जागायनो गनायथि होआमोन। बे सोमोनदोआव बिजिरनायनि खान्थि बाहायजादोंमोन, बबेखानि फोरमायनाया इसेयै जाहोन आरो सन्देह गैयाब्लाबो सुबुं सुद खान्थि 831 नि सुंद' रिप 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क '
ब्लिका रेसा आन रिन्सिंडीखौ बिजिरो "नाथाय थुलुंगाहोग्रा जाहोनआ गुबुन मोनसे कर्टाव गुबुन मोनसे समान न्यायबिधाननि थाथाय आरो बै कर्टखौ बोस्लायहोजाबायब्ला, बे कर्टआ गावनि थिरांथाखौ नायसंनायनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव लाबोनो नारसिनदों। आरोबाव बे कर्टआ बै केसफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो जेराव गुननि सायाव रायज्लायनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों। जेराव बिथोनआ रायज्लायाखै एबा आयदाखौ उखुमाव गुबुन बबेबा बिथानि सायाव फोजोबनाय जादों, बे कर्टआ मोनसे आरजाथाव केसाव गावनि सिगाङाव आर 'जखौ गनायो। गुबुन मोनसे होबथानाया जाय बे कर्टआ गावनि सायाव दोनो बियो आपिलाव मोनसे गोदान बिथाखौ लानो गनायथि होआ। बे रोखोमै, बे कर्टआ आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव थांनाय समाव खामानि मावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जाय आर्टिकेल 32 नि सिङाव बे कर्टनिख्रुइ बांसिन गुवारै दानथेलायनायाव थांनो हायो। बिनिखाय, बे कर्टआ गावखौ कर्टनि आर 'जियाव दोनो।
सोंथिया बेनो दि बे क 'र्टआ गोबावै आरो गोजाम दाबिफोरनि सायाव नायबिजिरगोन ना गोलाव समनि थाखाय गावनिनो मोन्थाइखौ नेवसिनायनि फोरमानखौ नोजोर होगोन? आं सान्दों दि बेल' नङा, नाथाय बेखौबो बुंनो नांगौ। गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय हानजाया गुबुन मोन्थाइफोर फैनायनि सिगां क 'र्टआव थांथारनांगोन। बिजिरसालिनि मावआगानआ गोरोनथि गैयै हानजाफोरखौ खहा खालामनो हाया जुदि बिसोरनि मोन्थाइफोरा बिजिरसालिनि फारसे थांनाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि जाहोनाव नुजायो। बे खान्थिया मोजाङै गनायजानाय आरो इंलेन्ड आरो आमेरिकानि कर्टफोरजों बाहायजादों। इंलेन्ड आरो अमेरिकानि सर' खौ हाल्सबरीनि इंलेन्ड आरो कर्पस जुरिस सेकन्डामनि आइनफोराव महर होनाय जादों। बेखौ आंनि बिदा-फंबायफोरा गावसोरनि साननायफोराव मुंख 'दोंमोन आरो आं बेखौ बुंनायनि अनगा आरोबाव एखे बिथाखौ बारस्लायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय चेन्सी कर्टफोरा समानथि सोलोंनायाव गोबाव खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
बेनि मादाव ओरैबायदि दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आयेनारि मावआगाननि गेजेरजों गासैबो मोन्थाइखौ लिरबिदां 13 (2) नि सिङाव सोंनाय जानो हागौ। जाहोनाबो रोखा। जुदि मोनसे गुसुं समखोन्दोनि सिमा थि खालामनाय जायो अब्ला गुदि मोन्थाइया गोसो बायनाय जानो हागौ। बांद्राय गोलाव समखोन्दो थि खालामनाया गुबुन मोन्थाइफोरखौ खहा खालामनो थाखाय गोजाम दाबि खालामनो हानाय जानो हागौ, जाय नुजानो हागौ। अब्ला बेबादि जेबो समखोन्दो थि खालामाब्ला बे बिजिरसालिनि थाखाय मानथाखोआ मा? आं बुंनो गोनां दि बे बायदि दाबिफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो बांसिन नाजानायानो गोनांथार नङा। दुखु मोननाय हानजाया गोख्रैसिन जाथाव समाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ आरो गोबाव जानायनि गासैबो मोनदांथिफोरखौ गोजोनथावै बुंफोरनांगौ। आं ओरैबादि जेबो समखोन्दोखौ दिन्थिगासिनो गैया जायखौ मावआग्रोमनायनि जोबथा सिमा होन्ना सान्नाय जायो, जायखौ गावनि सायाव आयेनारि हाबाफोरखौ लानाय जायो। इंलेन्डआव 6 दाननि समखोन्दोखौ आयेनारि महरै होनाय जादों, नाथाय बेनि जेबो राहा गैया आरो भारतनि हारसिङैनो बेखौ बुंगोन।
आइनफोर। जेराव नेवसिनो हाथाव गोबाव जानाय नुनो मोनो आरो बे गोबाव जानाया दाबि खालामनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो, बे आदालतआ बेखौ बिजिरगोन आरो मोनसे थि मामलायाव बाहागोआरिखौ सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया होनना गनायगोन। बेनिखायनो, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां सिमा गैया आरो गोजौ सिमा गैया। मोनसे केसखौ माखासे दफानि जाहोनाव लाबोनो हागौ नाथाय बे कर्टआ दाबि खालामग्रानो दफा 32 नि सिङाव बे कर्टखौ लांफिननो थाखाय गासै सम होनायनि गोनांथि गैया। रोखोमसेयै मोनसे आरजाथाव मामलायाव बे कर्टआ सम जोबनायनि उनावबो बेबादि आर 'जलाइखौ मानिनो हागौ। बेयो गासिबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो दाबि खालामनाय फाहामनायनि सायाव सोनारो, आरो माबोरै गोबाव जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनायजों आं मा मोन्नो हायो? आर' जलाइ खालामग्राया हाई कोर्टनिफ्राय रैखाखालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे आयेनारि नङि बिथानि सायाव बिथा खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे आयेनारि नङि बिथानि सायाव बिथा खालामाखैमोन।
केस रिकभारिखौ बे क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे जाहोना बेनोमोन दि आयेननि राहाफोरा आयेनारि नङिमोन। सोंथिया जादोंः बे केसाव आर' जलाइगिरिआ गोबां बोसोर उनाव बे क 'र्टनि थिरांथाखौ मुलामफा लानो हागोन नामा? बियो गोजौ क' र्टाव थाङो, नाथाय बे क 'र्टआव आपिल खालामाखैमोन। बिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि जाय बिथानि सायाव बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, बियो गुबुनमोन आरो जाय बिथानि सायाव आयेनखौ बोखारनाय जादोंमोन, बियो बिथांनि गियाननि सिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेनि बागै मिथियामोन आरो बे क 'र्टआव बेखौ उनसंदोंमोन। बेनि थाखाय आं फिन हरदि आइनआ बेखौ सान्गोन दि बिथाङा आयेनारि नङि 833 नि नंगुबै बिथाखौ मोनथियोमोन। गासैबो आयेनखौ मिन्थियो होनना सान्नाय जायो। बिजिरनायनि थाखाय बे क' र्टनि सिगाङाव आयदाखौ लाबोनाया बिथांनि बिबानमोन। जायखिजाया जाथायावनो, आयेनारि बिखान्थिनि थांखिखौ थि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा बेखौ नागारनो हाया, मानोना बिथाङा आइनखौ आइनारि नङि होनना फोसावदोंमोन।
जानोहाथाव थांखि। जुदि आं गुबुन रोखोमै गनायोमोनब्ला, अब्ला जायखिजाया मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ खनसे बिजिरना लानाय आरो बेखौ गनायनायनि उनाव मोनसे गोदान नालिसाव बे बाथ्रा दान्थेल 'फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
एफाव लिरबिदांखौ हो आरो दा बिखौ सुग्लाय हो। बिनिखाय आर 'जिसना फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जे
सीकरी, आं मित्तार, जे
आरो बचावत, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायनि ड्राफ्टफोरखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं मित्तार, जे
जों बिनि फोजोबनायाव गोरोबदों दि दरियाव बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव होनाय नेमआ केसनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, नाथाय आं आथिखालाव जाय जाहोनफोरखौ होगोन, आंनि सान्नायाव आर' जिसखौ गनायथि होनांगौ। संबिज 'ननि दफा 32 (2) आ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे न्यायारि गोहोखौ होयो। गासैबो न्यायारि गोहोफोर बायदि, बिनि उलथा जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, बेखौ न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि बायदियै बाहायथारनांगौ। बिजिरनायनि सरासनस्रा खान्थिफोरा डी
पी
नि दारै क' र्टआव बाहायजादोंमोन, आरो आं बेखौ बुजिमोनांगोन दि नालिसनि गुदि खान्थिफोरनि अनगा अमलगढ़ा बनाम अमलगढ़ा लिमिटेड (1), न्यायनि खान्थिफोर।
सरासनस्रा नङि, गोजाम दाबिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा नाथाय मोनसे गोजाम दाबिआ मा? बेखौ नेवसिनाय जाया दि भारतारिफोरा दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव थोंजों आर' ज खालामाखै। मोन्नैबो इंराजि कर्ट आरो आमेरिकान कर्टफोरा रोखोमसे जेंनाजों मोगा-मोगि जादोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव फेदेरेल कोर्ट अफ इक्युटीआ बे जेंनाखौ बे रोखोमै सोलायोः (1); (2) ए
आइ
आर
1964 एस
सि
1013,1018.834 "जानो हागौ, जेराव आइनआ गावनि रोखा सोदोबफोरजों इक्युटीनि नालिसजों लोगोसे आइनआव खामानिफोरनि थाखाय आर 'ज जायो, एबा जेराव आयेन आरो इक्युटीनि ओनसोला एखे समावनो दं, नेमआ ओरैबादि नुनो मोनो दि इक्युटीयाव जिरायग्रा फेदेरेल कर्टफोरा रायजोनि आयेनफोरजों सिमागोनां नङा। अब्लाबो, जेराव सरासनस्रा नङि थासारिफोर एबा सरासनस्रा नङै थासारिफोरा बेखौ समान खालामो, फेदेरेल कर्टफोरा सरासनस्रायै रायजोयारि केसफोर जेरै सिमाफोर, 34", एडमिरल्टी कोर्टफोरनि सिमाफोर, 54 ", जेरै सिमाफोर।
o मावखान्थिखौ दबथायनाय नङा, बेबादि आयेनफोरनि रोखोमसेखौ सरासनस्रायै केसाव माबा जुनिया गैयाब्ला उनसंनाय जायो। (इबिद) इक्युइटि न्यायबिगियाननि सल 'आ आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै फोरमायोः "बेयोबो, मोनसे सानरिखिनि थाखाय गासिबो बिलफोराव मोनसे जोबोर गुदि बिथामोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोरो बावैसोनि सानरिखियाव गोरोन्थिफोरखौ बेखेवनो आरो फोसाबनो लाबोजादोंमोन ना नङा; एबा' आर 'जलाइया गोबां समनि उनाव खालामजादोंमोन ना नङामोन। बे रोखोमनि जाथायफोराव, जेराव दाबिआ मोनसे आयेनारि आखुनि गोख्रोंमोन, एबा आयेनाव गनायथाव जानो हागौ, इक्युटिनि कर्टफोरा सानरिखिनि आयदाफोराव सरासनस्रा आयेननि कर्टफोराव नालिसफोरनि सोमोनदोआव बेबादि मोकद्दमाफोरखौ गनायनो थाखाय रोखोमसे सिमाफोरजों गावनोगाव सामलायदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि, बेबादि आयेननि मोकद्दमाफोरनि सरासनस्रा सिमाआ द' बोसोर, इक्युटिनि कर्टफोरनि एखे समखोन्दोखौ उनसंदोंमोन।
सिमाफोरनि आयेनजों गोरोबनाय, बेबादि आयेनखौ गनायनायाव मोजां महरै। नाथाय जेराव दाबिआ आयेनारि आखुनि नङामोन, नाथाय आबुङै समानमोन; एबा जेराव आयेननि बारआ बाहायजायैमोन; समानथिनि बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे नेम दंमोन, माब्लाबा आयेननि रुजुथायफोरनि सायाव, जेराव बेबादि रुजुथाय दंमोन, आरो माब्लाबा गावनि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि सायाव, गोजाम एबा गोजाम दाबिफोरखौ गोसो होनो थाखाय नङा, आरो गोरोनथि आरो नेवसिनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय नङा। बेनिखायनो, सानरिखिनि आयदाफोराव, सिमाफोरनि आयेनजों हेंथा होजायाखैब्लाबो, समानथिनि अदालते नेवसिगारदोंमोन। गोबां समनि उनाव हेंथा होनो थाखाय
रायजोआरि खान्थिनि साननायनि थाखाय, गासै न्याय खालामनायनि गोब्राबथिनिफ्राय, जेब्ला, गुबै ट्रेन्जेकसनफोरा समजों रोखा नङामोन, आरो फोरमानफोरा खहा जानो हागौमोन, आरो बे सांग्रांथिनि थाखाय दि 'टाइटल' नि रिप 'ज आरो रैखाथिखौ गाहायै मोनसे आबुं गोहोजों थुलुंगा होनाय जायो। 835 नि सिङाव, नायग्रोमनाय नङि समफारिनि सिङाव।
जिखिजायामानो, गोबाव खालामनायनि जाहोन एबा उदायथिखौ रोखा खालामनाय थासारिफोराव, समानथिनि कर्टफोरा हानजानि मोन्थाइखौ दावगाहोनायाव गावसोरनि हेफाजाबखौ नेवसिगारोमोन; मानोना बेबादि जाथायफोराव नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै नारसिन्नाय एबा नेवसिनायनि सायाव नारसिननो जेबो थाथाय गैयामोन; आरो मोनसे मामलायाव बाजि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय सानरिखिखौ लांफिनदोंमोन। "(थामथि सुजुनाय, पृष्ठा 224, $529) इंलेन्डआव, जेरै बचावत, जे
जों मुंख 'नाय जादों, चांसेरि कर्टआ स्टेट्युट अफ लिमिटेशननि रोखोमसे आखुआव खामानि मावदोंमोन (हालसबेरि, खण्ड 14, पृष्ठा 647, दफा 1190)। बबेखानि, आं सानो दि गोजौनि सोल्युशना दफा 32 नि सिङाव आर' जफोरनि थाखाय थोजासे आर 'ज नङा। 12 बोसोर एबा 6 बोसोरनि गोबाव जानाया मोनसे गोमोथाव लोगो बेडखौ मोनसे आखु एबा बिथोनजों बानायगोन।
आरसन, जाय जेबो थार बुंफुरलु गैयालासेनो 6 एबा 12 बोसोरसिम गावनि मोनथायनि सायाव उन्दुदोंमोन। इंलेन्ड आरो इउ
एस
ए
मोननैयावबो बे रिट्सनि जारिमिना आंखौ फोथायहोयो दि संबिजुनि सिङाव थानाय साननाया रायजोनि हाबफैनायनि बेरेखायै गोख्रै आरो गनायथिगोनां राहा होनायमोन। जुदि बबेबा दाबिआ हेंथा होजायोब्ला, जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला, गिबि नोजोरै बेयो मोनसे गोजाम दाबि आरो बे कर्टजों गनायजानाया मोजां नङा। नाथाय जुदि बेखौ रेडियननि सिङाव हेंथा होजायाब्लाबो, बेखौ बे कर्टजों गनायनाय जाया जानो हागौ जुदि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गनायथावै गोबाव जायो। बिदिन्थि महरै, जुदि रायजोआ उदायै बुंजानाय आयेननि सिङाव सम्पथिनि दखल लादोंमोन, आरो जुदि सासे बिनायगिरिआ रायजोजों लाजानायनि 11 बोसोर उनाव बे कर्टाव फैयो, अब्ला आं आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन, जेराव थार बुंफुरलुनि थाखाय गोबाव खालामजायो।
मोनसे थि समखोन्दो जायनि उनाव गोबाव जानायखौ बुंफोरनांगौ। आं बोसोरसे मदद खालामो मानोना बे बिजिरसालिनि खाथियाव एसे थाबायनो नाङा, आरो रोंग 'थि गोनां आयेनारि बोसोनखौ लानो नाङा आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि सिगां मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सुनाय नांगौ। बेयो सरासनस्रा गियान दि गोजौ मावख' गिरिफोरनाव आपिल आरो रिप्रेजेन्टेसन खालामनायाव सम लायो; बेफोर राहाफोरखौ उनसंनायाव बाहायनाय समखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय मोनसे मोजां बुंफुरलु महरै लानाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे खान्थिया मावजायोब्ला दफा 32 नि गारान्टिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। नाथाय दफा नं जेराव बुंनाय जायो दि आर 'टिशन, बेसेबां गोबाव जाया मानो, बेखौ गनायनांगौ आरो मोनसे रिट एबा बिथोन एबा 836 बिथोन होनाय जाथों, गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अक्ट' आ बेसेबां गोजान जाथों मानो। मावखान्थियाव बे कर्टआ बै सुबुंफोरनि गोजाम दाबिफोरखौ रंजाहोनाय नङा, जाय गावसोरनि मोनथायनि सायाव उन्दुनायमोन। बे सर 'निफ्राय जेबो गोनांथि गैया, जोंनि आखायजों आबुङै खानाय।
दफा 226 नि सिङाव बे कर्टआ मध्य प्रदेश रायजो बनाम भायलाल भाई (1) आव नायखांदोंमोनः "बबेखानि बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बुंनो हायोदि जुदि गनायथावै गोबाव जादोंब्ला कर्टआ सरासनस्रायै बे सरासनस्रा नङि फाहामनायनि गेजेरजों मोनसे पार्टिनो गावनि हेफाजाब होनो नाङा। आरोबाव, जेराव बेबादि गोबाव जायाब्लाबो सरकार एबा आयेनारि मावख 'आरि जायनि बेरेखायै फिथाय महरै रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो, सिमा बायदि बिथानि सायाव गुनफोरनि सायाव बेबादि रैखाखालामनायनि मोनथावनाथिनि सोमोनदै मोनसे गिबि नोजोरै बिसावरिनो हाथाव आयदा जौगाहोयो, कर्टआ सरासनस्रायै बेबादि रां होनायनि थाखाय मान्दामसनि रिथ हगारनो नेवसिनांगौ। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव मोनसे नोगोरारि कर्टाव सरासनस्रा मावखान्थिजों गावनि राहा लानो थाखाय पार्टीखौ नागारनाया मोजां सान्नाय जागोन आरो धारा 226 नि सिङाव बिथांनि फारसे राहा खालामनो नेवसिनाय जागोन।
"फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि बनाम कन्हैयालाल (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो सन्देह गैया दि आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय रांआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72आव' गोरोन्थि 'सोदोब सिङाव फैयो आरो जेब्ला आयेननि गोरोन्थिया मोन्नैबो हान्जानि थाखाय सरासनस्रा जायो अब्ला दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय बेहाय बिदि जाथायमोन मानोना बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 286 जों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ लायाखैमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनो बेखौ सान्नो जेबो खाबु गैयामोन। बेबादि थासारियाव जेराव आयेननि गोरोन्थिजों खाजोना लानाय जायो, बेयो सरासनस्रायै रायजोनि बिबान, फान्नाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव (आरो बेबादि जेबो राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै) खाजोना होफिन्नायनि थाखाय। रां होफिनाब्ला, बिजिरसालिनि गेजेरजों फाहामनाया एखे हेंथाफोरनि सिङाव थायो आरो दफा 96 नि सिमा समखोन्दोखौबो (सिमा आइनखौ नाय, 1908 निफ्राय थाम बोसोरसिम) मिथिजायो, जाय गोरोन्थिजों रां होनाय जादोंमोन।
a प्रदेश बनाम भायलाल (1)]
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो रायजोनि बिबानमोन दि (1); 271 72
(2) 16 एस
टी
सी
689,692, (3) 837 जेब्ला गोरोन्थिखौ बेनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो गोरोन्थिखौ फोरमान खालामजायोब्ला आरो दाबि खालामनाया सिमा समफारिनि गेजेराव खालामजायोब्ला थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिर आरो रां होफिन्नाया। "नाथाय बेफोर जाथायफोरा थोंजों दफा 32 नि सिङाव आर 'जनाय आर' जियाव बाहायनो हाया मानोना बेफोर बिथायनिफ्राय दावगालांनो हायो दि फाहामनाया दफा 226 नि सिङाव गोसोआरि। बे जाथायनि खारिथियाव फैनाया, जाय मित्तार, जे
जों गुवारै बुंजादोंमोन, बेयो आंनो ओरैबादि मोनोदि बे कर्टाव फैनायाव गोबाव जानायखौ थोजासे बुंफोरनाय जादों। सुंद 'थार बाथ्राफोरा जाबायः फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया गावनि बिथोननि गेजेरजों 17 मार्च, 1958 नि अक्ट 'आव आर' ज खालामजासे रां होफिन्दोंमोन।
28 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव दानथ 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा 7 जुलाई, 1959 मायथाइयाव डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायावबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 3 अक्टूबर, 1959 मायथाइनिफ्राय 8 अगस्त, 1960 मायथाइसिम गुबुन गुबुन किस्तिफोराव 26 रां, 563.50 रां होदोंमोन। 9 जनवरी, 1962 मायथाइनि लाइसिजों, बिनायगिरिखौ फान्नाय खाजोनानि होनां रांखौ गोबावै होनायनि थाखाय ₹ 12,517/68 रां जरिमानाया होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय जरिमानानि बे बिथोनखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ अदालते (शेलट, सी
जे., आरो भगवती, जे.) कांतिलाल बाबूलाल एच
सी
पटेल, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि (x), बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1946 नि बै दफा 12ए (4) आ थारमोन आरो बिनायगिरिनि दारै 19 दफा (1) खौ सिफायाखैमोन।
17 मार्च, 1958 माइथायनि बिथोन आरो 18 दिसेम्बर, 1958 माइथायनि बिथोन आरो 24 दिसेम्बर, 1958 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 नि सिङाव आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामनाय रैखाखालामनाय आरो आयेननि गोरोन्थिजों रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आं बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि मानो आयेननि गोरोन्थिजों रां होफिङाखिसै। आंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरिआ बेखौ साननायाव गोरोनथि जादों दि रांखौ मोनसे गनायजाथाव आयेननि सिङाव होफिन्नायनि गोनांथि दं। रावबो जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामाखै दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन बेफोर थारमोन। आर 'जलाइगिरिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव ज' ज खालामनो नाजादोंमोनः (1) 16 एस
टी
सी
973
(2) 21 एस
टी
सी
174
(831).
बिबैहा 1953 मायथाइनि आयेननि सिङाव रांखौ बोखारनो गोहो दंमोन, बे आयेननि राहाफोरा खाजोना होनो गोनां फालांगियारिफोरसिम गोरायै सिमागोनांमोन। आरो बायजोआरि फाननायाव जेबो खाजोना होनो हाथाव नङामोन हिसाबै मावख 'गिरिफोरहा 26 रां रांखौ जब्द खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ नेवसिगारनानैबो दि बिबैहा 26 रां, आई
डी
1 रां रांखौ जब्द खालामनो गोहो दंमोन, खाजोना महरै मोनसे बिबांखौ जब्द खालामनो हानाय गोहोआ खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ सान्ना लायो आरो मानोना संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव जायखिजाया रायजो आयेन आफादहा सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन, बै ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोनाखौ जब्द खालामनो हानाय गोहोआ रायजो आयेन आफादजों नांफादेरनायमोन। "सोलोंनाय सिङ्गल जजआ बुङोः" बेयो आं आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय मोनसे गेदेर केस बायदि नुजायो, जेराव आं आर' जलाइ खालामग्रानि साननायखौबो नेवसिगारोमोन, जेराव आं आर 'जलाइ खालामग्रानि बिथोनखौ हेंथा होनाय नङा आरो गुबुन जायखिजाया राहाजों लोगोसे दंफायोमोन।
y
आं, बेनिखायनो, बे मोनसेल 'बिथानि सायाव बे आर' जिसनखौ बोखारनो थिरांथा लायो। "डिवीजन बेंचा, आपिलाव, मोनसे सिमा गोनां बिन्दोआव थिरांथा लायो दि" मिस्टर जस्टिस के
के
देसाईया गावनि सान्नायखौ बाहायना बे सान्नायखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। बिनायगिरिआ थारै बे कर्टाव आपिल खालामाखै मानोना बिथांहा जाफुंसारनायनि एसेल 'खाबु दंमोन। सानना ला सासे बिनायगिरिआ गोजौ कर्टनि सिगाङाव सेल्स टेक्स एक्टनि मोनसे राहाखौ बे बिथानि सायाव जुजियो दि बेयो स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट II एबा लिस्ट III नि सिङाव फैया। बियो फेलें जायो आरो टेक्सखौ होयो आरो जौसिन कर्टाव आपिल खालामैया। जोबनायाव, गुबुन मोनसे आर' जिसनआव, आर 'जिसन 14 एबा आर' ज 19 नि सिङाव आर 'जिसनखौ बोखारनाय जायो, मोनसे बिन्दो जायखौ बिथाङा आरो बिथांनि उखिलफोरा माब्लाबाबो सानाखैमोन, जायफोरा आर' जिसनखौ हेंथा होआलाबानो टेक्स होफिन्दोंमोन, बे आर 'जिसन आरो आर' जिसन 32 नि सिङाव दाबि खालामनो मोन्थाइ दं।
जाय बिसावरायगिरिया (1) 839 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन? बिनि फिननाया बेनोदि बियो मोनसे समाव सानदोंमोन दि आयेनआ गाज्रिमोन, नाथाय गोरोन्थिनि बिथायावबो। जुदि गोजौनि फारागथिखौ गनायथि होनानै मोनसे आयेन बानायनाय जायो, अब्ला आं फोथायो, बेखौ दफा 14 नि सिङाव लाखिनाया गोब्राब जागोन, नाथाय थेवब्लाबो बे बिसावरायानो जायखौ बिनायगिरिया आं गनायथि होनो लुगैयो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय जाहोनफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो गोहोम खोख्लैयाखै दि बिखान्थिखौ जोबनायाव बे कर्टजों गनायजानायनि बिथायाव जुजिनो हायो। बिनायगिरिआ बम्बे गोजौ कर्टाव थांनो सानाखैमोनब्ला, आरो दाबिनि सायाव रां होदोंमोनब्ला, जेरै बांसिन बिसावरायफोरा खालामो, बियो, आं सान्दों, बे आर 'जखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय दा बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि थाथाया गाज्रिसिन मानोना बिथाङा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि मोनहैनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
बियो बे बाथ्राखौ फोरमायो जायनि सायाव बे क 'र्टआ जोबनायाव राहाखौ नेवसिगारो, माब्लाबाबो बिथांखौ एबा बिथांनि उखिल एबा क' र्टखौ नारसिनाखै। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आंनि सान्नायाव बिनायगिरिआ आयेननि गोरोन्थिनि सिङावमोन, जेब्ला बिथाङा रां होदोंमोन, गोरोन्थिआ बेनोमोनदि बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 12 ए (4) आ बिनि जुक्तिगैयै हेंथाफोर जाबसेयावबो मोनसे थार राहा मोन। बे गोरोन्थिखौ बिथाङा 'गासिबो बिजिरसंगिरिफोर बायदि दिहुनदोंमोन जेब्ला बे क' र्टआ बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 12 ए (4) खौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बै साननि द 'दाननि गेजेराव बे क' र्टआव फैदोंमोन आरो गोबाव खालामाखैमोन। आर 'जलाइखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो 17 मार्च, 1958 मायथाइनि दानथ' रारि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो। थासारिफोरनि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बचाट, जे
आ, हाई क 'र्टआव थिस' न खालाम जानाय बिथोनखौ गनायाखैमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइखौ न्यायबिगियान एबा बिखान्थिजों हेंथा होनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय बम्बेनि बायजोआव थानाय गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय 26 रां, आई
डी
1 पी
मोन्नो हादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि 17 मार्च, 1958 माइथायनि बिथोनजों बम्बे फान्नाय खाजोना आइन 3 नि दफा 21 (4) नि सिङाव बे रांखौ खोमाना लादोंमोन। 28 मार्च, 1958 माइथायाव आर' जलाइगिरिफोरा बम्बे हाइ कोर्टआव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिखौ रांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिसोरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरो बिबांखौ होनो गोनां नङामोन, बै दफा 21 (4) आ रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरखौ गोमोरदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बिथोनआ दफा 19 (1) (एफ) आरो 265 खौ सिफायदोंमोन आरो उदायैमोन। 28 नवंबर, 1958 माइथायाव के
के
देसाईआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 खौ बोखारनाय। आपिलखौ 13 जुलाइ, 1959 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 24 दिसेम्बर, 1958 आव बम्बेनि कालेक्टरा बिनायगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 3 आगस्त, 1959 आरो 8 आगस्त, 1960 नि गेजेराव बिनायगिरिफोरा बम्बेनि कालेक्ट 'रनो 26 रां, 563.50 पी रां होदोंमोन। 1966 नि दिभिनल आपिल नं
126 आव, कान्तिलाल बापुलाल एन्ड ब्रदर्स बनाम एच
सी
पाटेला 29 सेप्तेम्बर, 1967 आव थिरांथा लादोंमोन दि बे कर्टआ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि दफा 12 (ए) (4) खौ आयेनारि नङि आरो दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 21 (4) खौ एखे बिथायाव बोखारनो गोनां होन्ना सान्ना दावगाहोदोंमोन।
29 सेपतेम्बर, 1967 आव गोरोन्थिखौ सोंदोंमोन। बे रिट पिटिसनआव थिरांथा लानायनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोर नुजायोः (1) जुदि बेयो फेब्रुआरि 1968 आव मोनसे नालिसनि आयदामोनब्ला दाबिखौ सिमाजों होबथायोमोन नामा आरो (2) बिदिब्ला, बिनायगिरिफ्रा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे नालिसाव जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं नामा। सिमा होनाय, एंगारनाय आरो होबथानायनि सोंथिफोरनि सिङाव, गोरोन्थि एबा नारसिननायनि गेजेरजों होनाय रांखौ दफा 72 नि सिङाव मोनफिन्नाय जानो हागौ। दफा 72 नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय जुजिनायआ आयेननि गोरोनथिजों होनाय रांसिम गोसारो, थामहिनबा, "बेखौ सान्नायाव गोरोनथि दि होनाय राङा होनोगोनांमोन जेब्ला, थारै, बेयो होनोगोनां नङामोन।" शिव प्रसाद सिंह बनाम श्रीश चंद्र नंदी (1), सेट्स टेक्स अफिसार बनाम मुकुंदलाल सराफ (2)। आंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरा जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन मानोना 17 मार्च 1958 आव रेबगान्थि बिथोना रेबगान्थि बिथोब महरै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
1953 मायथाइनि खाजोना आयेना गोहो गोयि आरो आयेनारि नङिमोन। बै समाव बिसोर थार बिथाखौ मिथियामोन जायनि सायाव उनाव अदालते आयेननि रोखोमसे राहाफोरखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय बिसोर आइनारि बोसोननि सिङाव जानो हागौ नागिरना मोनदों दि बिसोर आयेनारि महरै जेबो रां होनो गोनां नङामोन। रिट पिटिसनखौ बोखारनायनि उनाव बिसोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो 1959 आरो 1960 माइथायाव नारसिननायनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन। रां होनायफोरा आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव एबा शिव प्रसाद सिंहनि केस (1) आव मुंख 'नाय गोरोन्थिनि सिङाव खालामजायाखैमोन, बेखौ सानना दि रां होनांमोन। बिसोर गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो सुग्लाय दाबि खालामनो हाया। (1) [1949] एल
आर
76
आई
ए
244,254
(2) [1959] एस
सी
आर
1350,1361,1362.841
जेरै जों दाबि खालामग्राफोरनि फारसे गनायगासिनो दं दि 1964 माइथायनि दफा 21 (ए) जों बम्बे एक्टनि दफा 4 (ए) नि दारै खाजोना सुख' नायनि थाखाय बिथोन होजानांगौ।
सिमा सिमाआ 1959 आरो 1960 मायथाइनि अक्ट 'फोरनिफ्राय थाम बोसोर जागोन, जेब्ला साखिगिरिफोरजों रां मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 62 नि दफा 30 (ए) नि सिङाव फाथि समखोन्दोखौ बारायनो हानाय नङा। आयेन गैयालासे खाजोना एबा गुबुन खाजोना बुथुमनायनि थाखाय नालिसखौ दफा 120 जों नङा, दफा 62 जों सामलाय जायो। ए1 खौ नाय। वेंकट सुब्बा राव बनाम रायजो अन्ध्र प्रदेश (1)। बेनि मथै फेब्रुआरि 1968 मायथाइयाव जुरिजेननाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ सिमा सिमाफोरजों होबथाजानाय जागोन। आर' जलाइनि बिथायाव आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हायोब्ला फाथि भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 96 जों सामलाय जागोन आरो गोरोन्थिखौ बिनायगिरिनो मिथिनो मोन्नाय अक्ट' निफ्राय सम बारायनो हमगोन। मध्य प्रदेश रायजोनि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दफा 62 जों सामलाय जायो आरो दफा 120 जों नङा, ए1 खौ नाय। वेंकट सुब्बा राव बनाम रायजो अन्ध्र प्रदेश (1) नि रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ फारिखान्थिजों होबथाजानाय जायो।
दानि दफा 17 (1) (सि) आ होयो दि गोरोन्थिनि फिथायनिफ्राय रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि बेलायाव सिमानि समखोन्दोआ अब्लासिम खारनो जागाया जेब्लासिम बिनायगिरिआ गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनाङा एबा बेखौ गनायथाव सांग्राङै नागिरना दिहुनगारनो हायो। दफा 17 (1) (सि) आ सिमा आयेन, 1939 (2 आरो 3 जि
अ
6, सि
21) नि दफा 26 (सि) जों गोरोबनाय। बेखौ रे डिप्ल 'क (4) आव लानाय जादोंमोन दि दफा 26 (सि) आ आयेननि गोरोनथिजों रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसजों रुजुजानायजों आर' ज खालामजायो। आपिलाव, हाउस अफ लर्डसआ बुंदोंमोन दि खोन्दोआ गोबां जेंनाफोर दिन्थिदों आरो बेनि सोमोनदै बांसिन बुंनायनिफ्राय गोजानाव थायो, सावस्रि मन्थ्रि बिफान बनाम सिम्पसन (5) खौ नाय। माखासे आमेरिकानि रायजोफोराव, बेखौ गनायनाय जादों दि आयेननि गोरोन्थिखौ गोरोन्थि होनना मानिना लानो हाया आरो 54 अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे रोखोमसे गोरोन्थि होनना गनायनाय जाया, मर्गान कर्पसनि दफा 62 (सि) खौ नोजोर हो।
आरोबाव जेबो बाथ्रा मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोन्थिनि बिथायाव सुग्लाय दाबि खालामनो हाया। बेनि मथै, आं दफा 17 (सि) नि गोसारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि फेब्रुआरि 1968 मायथाइयाव जुरिजेननाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जागोन। (1), 612 620
(2) [1964] 6 एस
सि
आर......................................................................................................................................................................
नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामनायाव आदालतआ फारिखान्थि, फोरमान, सिमा, न्यायबिगियान आरो बायदि बायदिनि गासैबो आयेनफोरखौ नेवसिनांगोन आरो आथिंजों थाबायनांगोन। दफा 145 (1) (सि) नि सिङाव दफा 32 नि सिङाव मावखान्थि आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर दानाय जानो हागौ। बेबादि नेमफोर गैयाब्ला आदालतआ खान्थिफोरनि जायखिजाया गनायथाव नेमखौ आजावनो हागौ। बेनिखायनो सासे बिनायगिरिहा 'गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगैयै बुंफोरनायफोर थानाय आर' जलाइनि सायाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे आदालतखौ नारस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो जुदि बिथाङा बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो अब्ला आदालतआ बेखौ बोखारगोन, नाय डब्लिउ
पि
नं
इं1966 नि 183, इंडियन शुगर एंड रिफाइनरीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया मार्च 12,1968 आव थिरांथा लादोंमोन। सुबुं खान्थिनि बिथायाव जुदि अदालते बेबादि आर' जलाइखौ मानिना लायोब्ला बेयो सहायनो हाथाव जागोन।
गोबां रिथ आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय
जुदिबो चांसरीनि मावआगानआ जेबो रोखा आयेनारि हेंथानि सिङाव गैयामोन, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खण्ड 14, बिलाइ 647, दफा 1190, नक्स बनाम गे (2) खौ नाय। बिदि रोखोमै गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावआगानाव सिमा खालामनायनि आयेननि रोखोमसेयाव खामानि मावो, थेवब्लाबो आयेनआ फारिखान्थिनि सायाव रोखा महरै बाहायजाया। अदालते जेब्लाबो दफा 226 नि सिङाव सुग्लाय होनो नेवसिगारगोन जुदि; सि2), 674.843 गोबाव जानाया आयेनारि सिमानि समनिफ्राय बांसिन, स्टेलखौ नाय। मध्य प्रदेश बनाम भायलाल भाई (1)। रोखोमसेयै बे अदालते आयेननि दफा 32 नि सिङाव दाबि खालामनायनि सोमोनदै सिमा खालामनायनि आयेननि रोखोमसेयाव खामानि मावो। बेबादि दाबिआ दफा 226 नि सिङाव सिमा होनायनि जायखिजाया रोखा आयेननि आयदा नङाब्लाबो। बिनायगिरिहा दफा 27 नि सिङाव रैखाखालामनायनि राहा दं, जेराव प्रिस्क्रिप्शननि दफा 32 नि सिङाव जेबो गोहो गैया।
हार हाइनेस रुकमाबाय बनाम लुल 'भ' य म 'टिकचुन्डआव (ए) प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों दि नेमखान्थिनि बिन्दोआ दफा 32 नि सिङाव गोजाम दाबिफोरखौ गनायनो नेवसिगारो। जेरै हुइटली स्ट' कनि एंग्ल 'इन्डियान क' ड्स, खण्ड 11 पी
'940 आव नुनो मोनदोंः "आयेना रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बेनि थांखिया हारिनि सिरिखौ रैखाथि होनाय, फाथै आरो गोरोन्थिखौ दबथायनाय, सांग्राङैखौ गोख्रै खालामनाय, आरो अनागारिखौ होबथानो थाखाय।" हर हाइनेस रुकमाबाय बनाम लुल' भ 'य म' टिकचुन्डआव (ए) प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों दि आयेननि बिथोना सुबुं खान्थिनि बिन्दोआव गोहोम खोख्लैनायमोन, "इन्टारेस्ट रिपाब्लिक युटा सिट फिनिश लिटियम" (क 'लिट 303) रायजोनि सुद सिमाखौ रैखाथि होनाय, जेराव नालिस खालामनायनि मोनसे बिन्दो दं।
नन ड 'र्मिएन्टिबास जुरा सबवेनियन्ट "(2 क'
इन्स्ट
690) आयेनफ्रा सांग्रां मानसिफोरखौ हेफाजाब होयो, उन्दुनाय मानसिफोरखौ नङा। राइजोआरि खान्थिनि बिथायाव क 'र्टआ दफा 32नि सिङाव आर' जलाइखौ लिरनो थाखाय आर 'ज जुडिकाटानि खान्थिफोरखौ बाहायो। बे बायदि बिथायावबो क' र्टआ दफा 32नि सिङाव सिमा होनाय नेमखान्थिजों गोरोबनानै खामानि मावो। बेनि उनाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ बोखारनांगोन। मिलर, जे
संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि। जोंनि सिगाङाव गिबि आर' जगिरिआ बम्बेआव फालांगि खालामनाय मोनसे रेबथुमनाय बाहागोआरि फार्म (बेनि उनाव 'फार्म' महरै मुंख 'नाय) आरो गुबुन आर' जगिरिफोरा बुंजानाय फार्मनि बाहागोआरिफोर। फार्मआ सासे डिलार महरै फालांगि खालामगासिनो दं आरो जि-जोम आरो सिल्क आर्ट बायदि बायदिनि फालांगियारिखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे स्टेट सेल्स सर्टिफिकेटजों लोगोसे 1946 मायथाइनिफ्राय बम्बे स्टेट सेल्स एक्टआव रेबथुमनाय जादोंमोन।
1946 मायथाइनि 5थि, 1953 मायथाइनि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट 3 आरो 1959 मायथाइनि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट 51। 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव जोबनायनि बेसेन थि खालामनायनि समाव 273 74
(2) [1963] सापार्ट
1 एस
सि
आर
99,111
[1851 52] 5 एम
आइ
ए., 234.251
(4) [1962] 1 एस
सि
आर
574.844 फार्मआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि 574 रांनि बेसेननि फान्नाया बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
खाजोनानि गेजेरजों मोन्नाय रां 26,563,80 खौ संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'जानाय रांखौ थार आर' जजों फार्मनो होफिननाय जायो। बे आपिल बिथोनखौ 7 नबेम्बर, 1956 माइथायाव होनाय जादोंमोन। फार्मआ 13 नवंबर, 1956 माइथायाव 26 रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि उनाव मददगिरि कालेक्टर (अपीलेट अथ' रिटी) आ एखे समावनो 'रिफंडनि गेजेरजों गोजौनि रांनि थाखाय चेक' हरनायजों लोगोसे 11 मे, 1957 माइथायाव मोनसे लायजाम लिरदोंमोन दि बिनायगिरिआ बम्बे स्टेटनि बायजोयाव थानाय गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय चेक रसिद जानायनि दानसेनि गेजेराव गासै 26 रां, आई
डी
1, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बम्बे स्टेट टेक्स एक्ट 1953 (आई
डी
1) नि दफा 4 नि सिङाव फिन हरजानो नांगौ। ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरिआ बे सर्तखौ आबुं खालामाखै आरो 28 जनवरी, 1958 माइथायाव फर्मनो लेंहरनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन।
o, फार्मआ 7 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि लाइसिआव बुंदोंमोन दि बियो बम्बे रायजोनि बायजोआव थानाय गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय बुंजानाय रांखौ बुथुमदोंमोन आरो "आयेननि मोनसे गोरोनथि गैयै गोरोन्थिनि गेजेरजों बेखौ फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनो होदोंमोन"। फार्मआ आरोबाव बुंदोंमोन दि रां होफिन्नायनि बिथोनखौ अब्लासो होनाय जादोंमोन जेब्ला मावख' आरिफोरा गोजोन मोनोमोन दि 'बियो बुंजानाय रांखौ होनो गोनां नङामोन, नाथाय उननिया मोनसे थाथायाव जर होदोंमोन दि फार्मआ गावनि बदलै गावनि बायगिरिफोरनो बुंजानाय रांखौ होफिन्नांगोन जायनिफ्राय बुथुमनायखौ खालामनाय जादोंमोन। लाइसि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि फार्मआ "आइनआव नारसिननायनि गेजेरजों बै थाथायाव गनायदोंमोन, बेबादि जेबो थाथाय गैयालासे बुंजानाय रांखौ होफिन्नांगौमोन"। आरोबाव बै लाइसिआव फार्मनि मामलाया बेमोनदि मावख' आरिफोरहा "आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव सासे डिलारजों बुथुमनाय जायखिजाया बिबांखौ खोमाना लानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन" आरो
17 मार्च, 1958 मायथाइआव जारि खालामजानाय श 'क' ज न 'सिसनि बिथोनआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन। गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय स्टाम्प गोनां रसिदफोर दिहुननायनि थोजासे खाबु होजायोब्लाबो फार्मआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 21 (2) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। फार्मखौ 1 एप्रिल, 1958 मायथाइ एबा बेनि सिगां भारतारि रिजर्व बेंकखौ 845 रां होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला फार्मनिफ्राय हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 265 खौ सिफायनायाव। "ओरैबायदि मोनोदि पाशा भाई पटेल एन्ड क '
(पि) लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन आरो गिबि मुंख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे फार्मनि आर 'जलाइखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाजों 28 नबेम्बर, 1958 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। गाहाय बिजिरनाया पाशा भाई पटेल एन्ड कम्पानिनि मामलायाव होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जज्जाया गावनि बिजिरनायनि समाव बुंदों दि बेयाव जेबो गुन गैया आरो" बिथांनि (आर' जलाइगिरिनि) फारसे न्याय गैया आरो बे मोनसे आयदामोन जेराव अदालते आर 'टनि गेजेरजों हेंथा होनो नाङा आरो आर' जलाइगिरि कम्पानीनो सुग्लाय होनो नाङा। "जज्जाया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव जायखिजाया रोखोमनि गुदि मोन्थाइफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो बुंदोंमोनः" बे मामालाबो नंगुबैमोन, जेराव आं गनायथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
आं आंनि गोसो बादियै रिट जारि खालामनायाव हेंथा होनो हाया। आं आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन जेबो आर' जलाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेनिखायनो आं बे आर 'जलाइखौ बै मोनसेल' बिथायाव नेवसिगारनो थिरांथा लायो। "पाशा भाई पटेल आरो कम्पानिनि मामलायाव आर 'जलाइनि जेबो कपि जोंनि सिगाङाव गैया, नाथाय आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ, जेरै सिगाङाव दिन्थिनाय जादों, बिथोनआ" गोहो गोयि, गाज्रि आरो आइन बाहायजायै "होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 265 खौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। फार्मनि आर 'जलाइखौ सामलायनानै गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि" केसाव जेबो गुन गैया आरो न्यायआ आर' जलाइगिरिनि फारसे गैयामोन "आरो पाशा भाई पटेल आरो कम्पानिनि मामलायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। फार्मआ बैनो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय। 846 (16) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे गेदेर केसमोन जेराव बियो' बिथोनआ उदायैमोन एबा बेयाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय हाबना दंमोनब्लाबो, बिथाङा मोनसे रिट जारि खालामनायनि गेजेरजों गावनि गोसो बादियै हेंथा होआमोन। (30) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ आयेननि गोहो गैयालासे सम्पथिनि खहानि अनगा जेबो नङामोन आरो फिन होफैग्रानि मावथाया भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन जाय बिथाङा खाजोना होफिङामोन आरो जाय बिबाङा बिगुमा मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोन्नायमोन, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
मिस्टार जास्टिस के
के
देसाईआ बेखौ सान्दोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिआ मोनसे गोरासिन दाबिमोन आरो बेयाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय दंब्लाबो, गावनि सान्दांथिखौ बाहायना, बिथाङा मोनसे रिट जारि खालामनायाव हेंथा होनाय नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि सान्दांथिखौ बाहायना, जायखौ बिथाङा सन्देह गैयालासेनो बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जों सानो दि आपिलाव जिरायनाया आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय मोनसे अपीलेट कर्ट महरै जोंनि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायगोनां जागोन। जों नोजोर होनो हागौ दि जों बे केसखौ जेबो गुननि सायाव नायाखै। जों बे सोंनायखौ गनायाखै दि आपिल खालामग्राया आइनआव फान्नाय खाजोना बिफाननिफ्राय मोन्नाय रांखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों बे' अपीलखौ मिस्टर जास्टिस के
के
देसाईया गावनि सान्दांथिखौ बाहायना सिमागोनां बिथानि सायाव खालामदोंमोन, जोंनि हेंथानि थाखाय जेबो केस खालामजायाखै ', बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बम्बेनि बिजिरनायनि गोजौनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि बम्बेनि बिजिरगिरिफोरा बिनि सान्दांथिखौ रोखा खालामाखै।
फार्मनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि रां होफिन्नायनि बिथोनआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन एबा फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बिसोर मुंख 'नाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन मोन्नो थाखाय फार्मनि आखुखौ नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनायनि सोंनायाव गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन आरो उनाव लाजानाय सर्तखौ आबुं खालामनो नेवसिगारदोंमोन। ओरैबादि नुनो मोना दि फार्मआ दानि 847 रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि सिगां गावनि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेननि कर्टआव आरोबाव जेबो आगान लादोंमोन। बेयो 18 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बम्बे सिटी लेन्ड रेवेन्यु एक्ट 2 1876 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन, जेराव बेखौ बम्बे रायजोखौ 26 रां, 563.50 नि बुंजानाय रांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव फेलें जायोब्ला बम्बे रायजोखौ जब्द खालामनाय आरो बिनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि राहा लानाय आरो 13 थि खाजोना कालेक्टरनि दारै होनाय गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
जाय थार, बिमुं आरो 'फार्मनि सानै बाहागोलागिरिफोरनि सुद जेराव फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन बै न' खरआव मोजां मोन्दांथि आरो खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे। फार्मआ 3 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 8 आगस्त, 1960 मायथाइआव जोबलांनाय गुबुन गुबुन किस्तिफोराव 26 रां, आई
डी
1 रां होदोंमोन। बे कर्टाव आथिखालनि आर' जलाइनि दफा 8आव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिफोरा "नारसिननायनि गेजेरजों बम्बे रायजोखौ रां होदोंमोन" आरो/एबा आयेननि गोरोन्थिमोन। "आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो बुंदों दि बिसोर" मिथियामोन दि फान्नाय, खाजोना आयेननि दफाफोर, जायनि सिङाव बुंजानाय रांखौ जब्द खालामनो आरो/एबा मोनफिन्नायनि आरो/एबा लाखिनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो जोबोद गोहोगोरामोन। "आर 'जलाइनि दफा 10 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरा आइनआव गावसोरनि गोरोन्थिखौ दिहुनदोंमोन जेब्ला बिसोर 29 अक्ट 'बर, 1967 माइथायनि कर्टनि थिरांथाखौ मिथिदोंमोन।
एन
डि./एबा बिनायगिरिफोरजों संबिजुनि दफा 265, दफा 31 आरो दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनानै बिनायगिरिफोरनिफ्राय हमथानाय। बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बे रोखोमै सिफायनाय जादों। बिनायगिरिफ्रा बुङो दि बिसोर आइनआव जेबो गोहो गैयालासे आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 जों बिनायगिरिफोरनो गारान्थि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानाय जादों। "आयेननि बिथायफोर जायनि सिङाव फार्मआ दाबि खालामदों दि बम्बे रायजो आरो बिनायगिरिफोरा बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि, लाखिनायनि, खोमाना लानायनि आरो होफिन्नायनि मावआगानाया आइनआव उदायै आरो उदायैमोन, बिनायथिनि दफा 15 आव थि खालामनाय जादों। बे नोजोरै जायखौ जों फार्मनि दाबिखौ लायो आरो कान्तिलाल ब्र 'सल आरो एच
सी
(1) नि 29 अक्ट' नि बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै।
1953 मायथाइनि आयेननि रोखोमसे खोन्दो, थामहिनबा दफा 21 (4)। कान्तिलाल बाबुलाल आरो ब्रादार्स बनाम एच
सी
पाटेई (1) नि आपिलआ 29 सेप्तेम्बर, 1967 माइथायाव बे कर्टजों थि खालाम जानाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेल्स टेक्स (1) 21 एस
टी
सी
174
एल
6सुप
C.I./69 3 848 केस 973 आव फोरमायजानाय मोनसे थिरांथा। गुजरात गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 12ए (4) खौ संबिज 'ननि दफा 19 (5) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि आपिलखौ बे कर्टआ गुसुं बिथानि सायाव गनायथि होदोंमोन दि दफा 12ए (4) आ आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव मोनसे साजा होनो हानाय राहामोन, बेयो दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनायमोन, मानोना बेयाव डिलारआ जेबो सैथोखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "दफा 12 ए (4) नि सिङाव होनाय गोहोआ दिथा गैयै, गनायथि गैयै आरो दबथायजायैमोन"। गोजौनि जाहोनफोरनि सायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 12 ए (4) नि राहाफोरा दफा 19 (5) नि ओंथियाव दफा 19 (1) नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा नङामोन। बेखौ गायसननो थाखाय दि बोसोर 1959 आरो 1960 आव होनाय गासै 26 रां, आयेननि गोरोन्थिनि सिङावमोन, बिनायगिरिफोरा कच 'र्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि बिसोर थार फोथायनायनि सिङाव रां होदोंमोन दि आयेना बेखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय उनाव बिसोरो मिथिनो हादोंमोन दि बिसोर होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। गोरोन्थिनि सिङाव रां होफिन्नायनि राहा बुंजानाय आयेननि दफा V आव जानाय माखासे सोमोन्दोफोरनि दफा 72 नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रादाजों बानायजानायजों गोरोबनायमोन। बियो बुङोः सासे सुबुं, जायखौ गोरोन्थिजों एबा गोरोनथिजों रां होफिन्नांगौमोन, बेखौ जुडिसियेल कमितिनि गेजेरजों होफिननांगौमोन।
श्री श्री शीबा प्रसाद सिंह, थैनाय समाव काली प्रसाद सिंह बनाम महाराजा श्रीश चंद्र नंदी (x) जों रिप्रेजेन्टेसन खालाम जानाय श्री श्री शीबा प्रसाद सिंहनि केसाव बुंनाय जादों दिः दफा 72 आव गोरोन्थिजों रां होनाया मोनसे रां होनांखौ फोरमायो, जाय आइन बायदियै होनां नङामोन, आरो जायखौ बाहायजानो हायाखिसैः गोरोन्थिआ बेखौ सान्नाय दि होनां राङा थारै होनां समाव होनांमोन। जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि थिरांथाखौ बे कर्टआ सेल्स टेक्स मावख 'गिरि बनाम कन्हैयालाल मुकुंदलाल सराफ (2) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाआ गासै दानथेलायनायखौ दबथायना दोनबाय आरो जुदि बेखौ खनसे थि खालामनाय जायो दि होनां राङा टेक्सनिब्लाबो, आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावग्रा पार्टीया बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो नाजावग्रा पार्टीया (1) आई
आई
ए
244., आई
ए.
सुबुरुन होग्रा फार्मआ 1949 निफ्राय 1951 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै गावनि सिगां ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनाखौ होदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगां ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनाखौ 27 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव बुद्ध प्रकाश जय प्रकाश बनाम एस
टी
अ'
कानपुरनि मामलायाव होनाय गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों अलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जादोंमोन, बिनि साखिगिरिया 8 जुलाइ, 1952 मायथाइनि लाइसिजों 31 मे, 1949,30 अक्ट 'बर, 1950 आरो 22 आगस्त, 1951 मायथाइयाव गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव बियो होनाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय सोंदोंमोन। सेल्स टेक्स यु
पि
आ 19 जुलाइ, 1952 मायथाइनि लाइसिजों दाबि खालामनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै 3 मे, 1954 खालि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि खाजोनाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
30 नबेम्बर, 1954 माइथायाव जज। बुंनाय बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि जर 'खा आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि गोरोन्थिजों होफिन्नाय रांखौ बोखारनाय जायासै, मोनसे फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आरोबाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो हानजाया आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जेरै उनाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि बुध प्रकाश जय प्रकाश बनाम द एस
टी
ओ
कानपुरनि थिरांथा महरै गायसन जादोंमोन। उनाव बे कर्टआ एस
टी
ओ
पिलिभिट बनाम बुध प्रकाश जय प्रकाश (2) आव रोखा खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव पार्टीफोरनो मिथिजायाखैमोन।' आयेननि बे गोरोन्थिआ 3 मे, 1954 माइथायावल 'रोखा जादोंमोन, जेब्ला बे कर्टआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि सेल्स टेक्स मावख' गिरि, पीलीभिट बनाम प्रकाश (2) नि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ रायजोनि गोरोन्थिनि बिबाङाव गायसन जादोंमोन। '
बियो बे सोमोनदोआव सान्ना नायनो गोनां मोनसेल 'बाथ्रा आरो खनसे जेब्ला बिनायगिरिआ बेखौ गायसनदोंमोन दि रां होनायफोरा आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव बिनि दारै खालाम जादोंमोन। बियो बुंजानाय बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो इउ
पि
रायजोआ गुबुन जायखिजाया सान्ना नायालाबानो बिनायगिरिनो बेखौ होफिननो एबा होफिननो गोनांमोन। मोनसेल' मोननै थासारिफोरनि दफा 72 नि थार बुंफुरलुआव 'हानजाया रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ दिनथियो (1) [1959] एस
सि
आर
1350
(2) [1955] 1 एस
सि
आर
243.850 बिखुंआ बेनो दि रांखौ गोरोन्थिजों एबा नारसिननायनि गेजेरजों होथारनांगौमोन। मध्य प्रदेश बनाम भायलाल भाई (1) रायजोआव बे अदालते मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रोखोमसे अनजिमानि आर' जलाइफोरनिफ्राय फैनाय 31 आर 'जलाइफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' हानजाया रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ मोनफिनदोंमोन (1) [1955] 1 एस
सि
आर.
गासै आर 'जलाइफोराव खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोन 24 आर 'जलाइफोराव रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय गुबुन आर 'जलाइफोराव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते गोजौ अदालानि थांखिजों गोरोबदोंमोन दि खाजोना लागायनाया संबिज' ननि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो दफा 304 (ए) नि दोनथुमनाय राहाफोरनि सिङाव नङामोन आरो बे नोजोरै नोजोर होदोंमोन दि रां होनाया दफा 72 नि सिङाव मोनसे गोरोन्थिनि सिङाव खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो जाय सोरखारा रां होफिन्नाया बेखौ होफिन्नांगोन। जाय खाजोनानि राहाफोरनि सिङाव बेफोर खाजोनाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन, मध्य प्रदेशनि गोजौ अदाला महम्मद सिद्दिकी बनाम एम
पि
नि रायजोआव गावसोरनि थिरांथाफोराव उदायै फोसावदोंमोन। 17 जानुवारिआव, सा
आइ
डि
1 नि सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आरो गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे जुक्ति गैयै गोबाव जानाय नङा आरो बे नोजोरै रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'नाय 17थि जानुआरि 1956 मायथाइनि दाइन दान उनाव थाम बोसोरनि बांसिन खालामनाय मोनस्नि गुबुन आर' जलाइफोरावबो रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे अदालते गनायनाय थासेयावबो दि गोजौ अदालते आयेननि गोहो गैयालासे सरकारजों नाजावजानाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनानै गुदि मोन्थाइफोर आरो आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोहो दंमोन, नोजोर होदोंमोनः "एखे समावनो जों बे सैथोथिखौ बावगारनो हाया दि दफा 226 आव होनाय जुनिया राहाया दिभिनल कर्टआव मोनसे मावआगानजों रैखाखालामनायनि आदबफोरखौ आबुङै बोखारनाय नङा एबा बेबादि मावआगानफोराव आयेनारि महरै उदां रैखाथिफोरखौ नेवसिनाय नङा। बेखौ खनसेनिफ्राय बांसिन रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायनि गोहोआ मोनसे गोसोआरि गोहो। बे मामलाया जर 'खायै गोबां आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय
बे सान्दांथिखौ बाहायनायाव थारै सान्ना नायनाया जादों दुखु मोननाय बाहागोआ (1) (1964) 6 एस
सि
आर
261 851 जों बे जुनिया राहा नागिरनायाव गोबाव खालामनाय आरो बेनि थाखाय मा जाहोन दं। बेनिखायनो, जेराव, बेफोर जाथायफोराव, सासे मानसिया दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, बे दायनि सायाव दि बिथांखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादों आरो मोनसे गोरोन्थिनि सिङाव बेखौ होफिन्नायनि थाखाय बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो मोनदाङो दि बिजिरनाया उदायैमोन, आयेननि मोनसे गोरोनथिगैयै राहानि सिङाव खालामनाय जादों, आरो होनां रांखौ गोरोनथिजों होफिन्नाया, दाबो गावनि सान्दांथिखौ बाहायना सुख 'नो गोनां नङा। बे सान्दांथिखौ बाहायनायाव सुख' नायनि बिथोन होनाया मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेयो गोरलै नङा आरो गोसोबोथाव नेम गैया, बबेखानि बेयो मोनसे सरासनस्रा आर 'जेल आर' ल महरै मोनसे आर 'जेल आर' ल होनो थाखाय आर 'जेल आर' ज खालाम जानाय नङा, बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि बे बिजिरनाया उदायै गोबाव खालामजानाया मोनसे सरासनस्रा नङाबो नंगुबै जाहोन नङा।
फिन खेबसेबाव, जेराव बेबादि गोबाव खालामाखैब्लाबो सरकार एबा आयेनारि मावख 'आरि, जायनि बेरेखायै फिथाय महरै रैखाखालामनायनि आर' ज खालामनाय जादों, सिमा बायदि जाहोनफोरनि सायाव बेबादि रैखाखांथिनि मोनथावनाथिनि सोमोनदै मोनसे गिबि नोजोरै बिसावरिनो हाथाव जेंना जौगाहोयो, कर्टआ सरासनस्रायै बेबादि रां होनायनि थाखाय रैखाखांथि जारि खालामनो नेवसिनांगोन। बे मोन्नैबो जाथायफोराव मोनसे दिभिनल कर्टाव सरासनस्रा आदबजों गावनि राहा लानो थाखाय पार्टीखौ नागारनाया मोजां जागोन आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि फारसे सरासनस्रा नङै राहा बाहायनो नेवसिनाय जागोन। "केराला रायजो बनाम एल्युमिनियाम इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव (1) साखिगिरिफोरा 30 मे, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 नि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव दाखिल खालामखांनायनि उनाव 23 लाख रांनि बांसिन गासै फाननायखौ दिन्थियो आरो गोनांथार फान्नायनि आर 'जखौ दाबि खालामो। 7 मार्च, इं 1951 माइथायनि उनाव थाबैनो केराला गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामो।
आर संबिजुनि दफा 226 खौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि सायाव बिजिरनानै, बे अदालते फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय बे सोंनायनि थाखाय बुंनायसै दि रिट पिटिसनआ बै अक्ट' नि थाम बोसोरनि गेजेरावमोन ना नङामोन, जाय अक्ट 'आव गोरोन्थिखौ गिबिखेब बिनायगिरिया मिथिदोंमोन, जाहाथे बै अक्ट' आव रां होफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ 1908 मायथाइनि भारतारिफोरनि दफा 96 नि सिङाव हेंथा होनो हाया। गावनि थाखाय बुंनायाव आं गोजोनथाव नङा दि बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ सानना गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रां होफिन्नाया होनोगोनांमोन, जेब्ला थारै बियो होनोगोनां नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, 7 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि श 'क' ज न 'सिसनि फिननायाव आर' जलाइगिरिफोर; केसआ बेमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि दाहारनि गिनांगौआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो फार्महा (1) एस
टी
सी.
o बेबादि जेबो सर्त गैयालासे रिफन्ड। आर 'जलाइगिरिफोरा फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि बिबांखौ खोमाना लानायनि दाबिखौ हेंथा होनानैल 'गावखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन, नाथाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन लाना गावसोरनि फोथायनायजों गोरोबहोदोंमोन, जेराव खोमाना लानायनि बिथोनखौ आयेननि गोहो गैयालासे आरो संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 265 खौ सिफायनाय आरो गोनां सुग्लायनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बिसोरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मानियाखैमोन, नाथाय आथिखालनि आर' जलाइयाव जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाना गावसोरनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बबेखानि बिसोर बुंदोंमोन दि' जायखिजाया बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायसंनायाव जेबो गोरोन्थि मोननाय जायाखै। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनल बेंसाव आर 'जलाइनि जाहोनफोरा बिनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि मेलेम आरो नोजोरनि बिथानि दिन्थिमहर।
जब्द खालामनायनि बिथोन आरो जर 'खायै संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आव थानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायथावै हेंथाखौ मुंख 'नाय। बेनि अनगायैबो, बिसोर बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेन्चनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन दि केसखौ गासिबो गुननि सायाव थिरांथा खालामाखै आरो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायब्लाबो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया आपिलाव हेंथा होनाय नङा। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेयो रोखामोन दि बिसोरनि गुदि मोन्थाइ एबा बिसोरनि दाबिनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिजिरथि गैया आरो बिनायगिरिफोरखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ सायख' नानै एबा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ सायख 'नानै एबा आयेन गैयै आरो आयेनगैयैनि थाखाय बिथोन फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननानै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय हेंथा होनो जेबो गैयामोन।
जब्द खालामनायनि बिथोननि आयेनारिथि आरो गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि खैफोदनि सायाव बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनाय। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनाया दि बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो जायखिजाया फोथायनायखौ गोसो होदोंमोन एबा सानदोंमोन दि रांआ बिसोरनिफ्राय आयेनारि महरै होनोगोनांमोन। आयेननि सिङाव बिसोर जे रोखोमै गावसोरनि थाथायखौ गोख्रों खालामदोंमोन बे बाथ्राखौ जेबो सान्नायखौ होबथायो दि बिसोर माब्लाबाबो आयेननि गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा आयेननि सिङाव बिसोर माब्लाबाबो थार थाथायखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावबो बिसोरो गोसो होनानै जब्द खालामनायनि बिबांखौ होफिनाखैमोन नाथाय न 'खरफोरनि खाजोना आरो बेनि मोजां हाबिलाजों लोगोसे फालांगिनि सायाव जब्द खालामनायनि उनावल' रां होनाय जादोंमोन। बिसोरो खालि बिजिरसालिनि बाहेरायावल 'नङा, बबेखानि मोनसे आयेनारि फारिखान्थिनि जेंना जानायनि उनावनो जब्द खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। बेनिखायनो 853 बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावना नङा दि जरिमानानि बिथोनखौ गोरोन्थिजों सुख' नायनि थाखाय सुख 'नाय जादोंमोन।
नारसिननाय एबा नारसिननाय मोनसे नारसिननायनि सिङाव रां होनायखौ आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव रां होफिन्नायनि दाबिनि थांखिनि थाखाय एखे रोखोमै नायनांगौ, नाथाय मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं। आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव रां होनाया अब्लासो सोंजानो हागौ जेब्ला गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय जायो, नाथाय सासे सुबुंआ जाय गावनि आयेनारि मोन्थाइनि बागै जेबो गोरोनथि गैया आरो गावनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोननि आयेनगैयै एबा गोहोगोरा आखुनि बागै उसुखुथु होयो, रां होफिन्नायनि उनावनो नारसिननायनि सिङाव रां होफिन्नायनि मोनसे जाहोन महरै गावनि मावआगाननि जाहोनखौ थियारि खालामनो हायो। सिमा आयेनफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै रायजोनि बेरेखायै दाबि खालामनायफोराव बाहायजाया। सासे सुबुं ', बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनाया बिथांनि थाखाय मोनथाम कर्सफोरनि गेजेराव मोनसे दं। बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जि खालामनो हायो एबा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जि दाखिल खालामनो हायो, एबा बिथाङा मोनसे आर 'जि दाखिल खालामनो हायो।
भारतनि गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'फोरा गोख्रों महरै थि खालामदों दि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि बिथिङाव बिजिरसालिनि गोसो दं आरो आरजाथाव जाथायफोराव बिनायगिरिनाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै मोनसे ओंथिगोनां नालिस थासेयावबो बिनि खाथियाव फैनाय सुबुंखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारनो हागौ, जुदिबो बे आर' जिआ बाहायजाया, अदालते गोलाव एबा गनायथावै गोबावनि जाथायफोराव सुग्लाय होनो नेवसिगारो। जेरै भायलाल भाईनि जाथाय (1) आव गोजौआव मुंख 'नाय जादों, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आयेन आफादजों सम महरै थि खालामजानाय बांसिन सम जाय समनि गेजेराव दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसजों सुग्लायहोनाया सरासनस्रा मोनसे गनायथाव मानथाखो जानो हागौ जायनि गेजेरजों दफा 226 नि सिङाव राहा नागिरनायाव गोबाव जानायखौ सुनाय जायो। गोबाव खालामनायनि सोंनायाव जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि मोनसे गुबुन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांआ दफा 226 नि सिङाव आर' ज खालामजायो।
सिमा गोनां आरो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (थामथि सुजुनाय, खोन्दो 24) नि बायदिब्ला, दफा 330, दफा 181 आवः "आदालतफोरा सिमा गोनां आयेनफोरनि थाथायखौ मदद खालामनाय खमैबो मोनथाम गुबुन-गुबुन जाहोनफोरखौ फोरमायो, जेरै, (1) गोलाव समनि दाबिफोरा न्यायनिख्रुइ बांसिन अनागारि, (2) सासे हेंथा होग्राया गोजाम दाबिखौ नेवसिगारनो फोरमानखौ खोमाना लानो हागौ आरो (3) खामानि मावनायनि मोजां जाहोनफोर थानाय सुबुंफोरा बिसोरखौ सांग्राङै सांग्राङै उनसंनांगौ।" आंनि नोजोरै, गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनाय दाबिखौ गनायनो नाङा जुदि थि समखोन्दोनि बारा खालामनाय जायो (1); मोकद्दमानि गेजेरजों मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दारै 854। बे बाथ्राफोरखौ गनायनाय गैयाब्लाबो। आं सान्दों दि सरासनस्रा थि समखोन्दोआव मोनसे नंगुबै राहा लानांगौ जाय 1908 मायथाइनि दफा 16 नि सिङाव मोनसे थि समनि थाखाय सरकारनि दफा 16 नि बेरेखायै मोनसे आर 'ज लायसि लानो गनायथि होयो।
o खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1963 मायथाइनि आयेनाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दिः "बे आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो (ए) जायखिजाया नालिस, जायनि थाखाय सिमा समफारिआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 जों थि खालामजानाय सिमा समफारिनिख्रुइ गुसुंसिन, बे आयेना जागायनायनि उननि बा बोसोरनि गेजेराव एबा भारतारि सिमा आयेन, 1908 जों बेबादि नालिसनि थाखाय थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव, जाय समफारिआ सिगाङाव जोबलाङो, गायस 'ननो हागौः नारसिननायनि गेजेरजों होनाय रांनि दाबिआ 1964 माइथायनि सेथि जानुवारिनिफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि दफा 113 जों खोबजानाय जागोन, जाय अक्ट' आ आइनआव जागाय जेनदोंमोन। 1908 माइथायनि आयेननि दफा 120 जों खोबजानाय नालिसनि थाखाय सिमा समफारिआ बेबादि मोनसे मामलायाव गोदान आयेननि दफा 113 जों खोबजानाय जागोन आरो बे मामलायाव नालिसखौ 1967 माइथायनि सेथि जानुवारिसिम दाखिल खालामजानांगौमोन, मानोना बे नालिसखौ 1968 माइथायनि फेब्रुवारियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो आंनि नोजोरआ बे नालिसाव आर '
1थि (1); 855 जानुवारि, 1967 नि उनाव सायख 'जानाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोरा आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों रां होनायनि दाबिनायखौ नेवसिगारो आरो नारसिननायनि गेजेरजों होनाय रांनि दाबिनायजों गोरोबनायल'। मानोना बिनायगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि गोबाव समनि उनाव फैदोंमोन जेब्ला बिसोरो मोजाङै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो, आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। आं गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो सुंद' महरै नोजोर होनो हागौ दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटाजों रोखोमसे खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जादों। बेखौ बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरा बिथोनफोरखौ रायज्लायगासिनोमोन आरो बम्बे हाइ क' र्टनि आर 'जलाइखौ सिमा सिङाव बोखारनायब्लाबो गुननि सायाव मोनसे थिरांथा जागोन। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेयो, द' रि आरो गुबुन रायजोफोर बनाम यु
पि
नि (1) आर 'जलाइनि सिङाव लाजानायमोन, जेब्ला मोनसे गुननि सायाव एबा रिटनि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि थाखाय राहा दं, बेबादि बोखारनाया दफा 32 नि सिङाव उननि आर 'जियाव जेबो हेंथा गैया, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव गोजौ आदालतजों बुंजानाय खारिफोरा गावनो दफा 32 नि सिङाव आर' ज गोनां जानो हागौ। जोसेफ बनाम केराला रायजो (2) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनदिः "मोनफ्रोमबो नोगोरारि जायनि गुदि मोन्थाइखौ रायजोआ सिफायो, गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बे अदालताव सौहैनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। जुदि मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि जोबथा थांखिजों बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला बिथाङा बै सम्पथिनि सोमोनदै गुदि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बेखौ बाहायफिननो हाया। बै बिथिङाव न्यायबिगियान होबथानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो। नाथाय जेराव बेबादि जेबो थिरांथा गैया, ब 'म्बे हाई कोर्टनि 1958 नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनि दाबि खालामनायनि गुनफोरखौ आं बिजिरनो हाया, बबेखानि बेखौ मोनसे नोगोरारि गाग्लोबनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै नायनो हाया।
गावनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय आर 'ज खालामब्लाबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैफिननो गनायथि होनो हायो। संबिजिरा बे बाथ्रायाव सिरि थायो आरो जेबो सिमा गोनां आयेनबो रोखा महरै बाहायजाथाव नङा, नाथाय थेवब्लाबो, सुबुं खान्थिनि बिथायाव आं बेखौ गनायगोन दि बे बिजिरसालिनि दारासिन्नाय सासेखौ संबिधाननि दफा 32 नि सिङावबो मदद होनो नाङा आरो गोबाव खालामनायनि बाथ्राखौ सरासनस्रायै सिमा सिङाव नालिस फसंनायनि थाखाय थि खालामनाय समफारिजों सुनाय जाथों। (1) ए
आइ
आर
1965 एस
सि
1514.856 हेगड़े, जे
आंहा आंनि फंबायफोर सिक्री, बचावत आरो मित्तरजों होनाय बिजिरथिफोरखौ फरायनायनि खाबु दंमोन। केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै थि खालाम एबा केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालाम। एबा, आइ
आइ
ए
डी
ए
आर
नि बिबाङा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। (2) ए
आइ
आर
1965 एस
सि
1514.856 हेगड़े, जे.
(1) बाहायजाथाव नङा। बे थिरांथा सिङाव थानाय खान्थिया जेरै आं बुजियो दि बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बै थिरांथाआ जोबथा जाखांनायनि उनाव, मानोना बेनि बेरेखायै आपिल खालामजायाखैमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ फिन दानथ' नो हादोंमोन। बे बिथिङाव रेस जुडिकेटानि खान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सासे सुबुं जायहा बे मोन्थाइ दं, बिनि दारै बाहायनो हायो। जुदि सासे रोंग 'थि गोनां बिजिरसालिनि बायदिब्ला बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बे थिरांथाआ बिथांनि सायाव सोनारनाय। रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबै महरै आयेननि शासननि मोनसे बाहागो, जायनि सायाव न्यायनि खुंथाइया सोनारो। कांतिलाल बाबूलाल आरो ब्रदर्स बनाम एच
सी
पटेल (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बम्बे सेल्स एक्टनि दफा 12 ए (4), डीलारनि दारै खाजोना बुथुमनाया आइन 1946 नि दफा 19 (1946) खौ सिफायनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
रायजोनि बायजोआव बिनि बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबां आरो जुदि बेबादि बिबाङा बेसेबांमोन; आयेननि सिङाव बानायनाय खोन्दो एबा जेबो नेमखान्थिआ जेबो बिजिरसंनायखौ गनायाखैमोन जेराव डिलारआ गावनि केसखौ आर 'ज खालामनो आरो फोरमान खालामनो हायो एबा मावख' आरिफोरखौ गोजोनहोनो हायो दि बिसोरनि साननाया आबुङै एबा एसेयै गोरोन्थिमोन आरो बेनि अनगायैबो खोन्दोआ सैथो एबा आयेननि दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनायनि राहा खालामाखैमोन एबा बिथोन होनो थाखाय, बेयो गाहायाव फैयो दि दानथेलायनाय बुथुमनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो बेनि फिथाय महरै बे मोनसे दाय जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिसोरनो गारान्थि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गावारि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरहा जोंनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' ज गोनां सुग्लायनायनि थाखाय बे कर्टाव सौहैनो गुदि मोन्थाइ दं आरो बे कर्टहा बिसोरनो आर 'ज गोनां सुग्लाय होनो थाखाय बिबान दं।
गोबांसिननि थाखाय एनजीआ नोजोर होदोंमोन दि खनसे बेखौ बे बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामब्ला दि रायजोआरि मावआगानजों सासे आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, बेयो खालि मोन्थाइल' नङा, नाथाय दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि बिबाना बेनो दि बिखौ बेनि थाखाय आर 'जलाइ बिथोनफोर हगारनानै सुग्लाय होनो हायो। दफा 32 नि सिङाव नोगोरारिफोरनो बे कर्टाव थांनो होनाय मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो बेखौ संबिज' नजों जगायजानायनि अनगायै सिमागोनां एबा बाङाइ खालामनो हाया। बेयो; (2) 21 एस
टी
सी
174
(3) (1964) 1 एस
सी
आर
332.857
बे कर्टनि सायाव लाजानाय बिबानखौ इंलेन्डनि चांसरी कर्टनि गोहोफोर एबा आमेरिकानि कर्टफोरनि समान न्यायबिधानजों समान खालामनो थाखाय आर 'जलाइ। संबिज' नजों लाजानाय मोनसे दायखौ गनायथाव गोहोजों रुजुजानो हाया। दफा 32 नि सिङाव रोखा आरो रोखा दि बे कर्टनि बिथोनखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, मानोना बे कर्टनि गोबां थांखिफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ।
संबिजुनि थामथि बाहागोनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो बाहायनो जर 'खा बिबान गोनां संबिजिरा। जुदि आं सनमानजों माद्रास रायजो बनाम वी
जी
राव (1) आव गाहाय बिजिरगिरि पतंजलि शास्त्रीजों बाहायजानाय बाख्नायजाथाव रावखौ दाहार लायो दि गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव बे कच' र्टखौ सासे सेनटिनेलनि बिफाव होनाय जादों। बे कच 'र्टनि रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गोसारथिखौ बाङाइ खालामैनि जिंगाया बिनि गोबां बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन। बियो बिनि नोजोरखौ मोले खालामनो गनायथि होआ बे सैथोथिजों दि माखासे सुबुंफोर जाय बिनि गोहोखौ बाहायदोंमोन बिसोरहा गावसिनि फारसे जेबो समानथि गैयामोन। बियो जेब्लाबो बेखौ नोजोर लाखिदोंमोन दि मोनसे गाज्रि केसआ गाज्रि आयेन बानायनायाव जोबाखैमोन। आं बे सैथोथिनि बागै मिथियादि जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरहा बिसोरनि फारसे जेबो समानथि गैया, नाथाय बिसोरहा थानाय थासारिफोरा सोमोनदो गैयै आखुथाइ, जाय संबिज 'ननि सिङाव मोन्नो हानाय मोनसे जुजिनायनि आखुथाय।
बे सान्नाया दि दानथ 'नाय बुथुमनाया बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे गाग्लोबनायनि समान। जोंनि फारागथिया गुबैयै बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि दफा 32 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय बिसोरनि जुजिनायआ जायखिजाया सिमानि सिङाव दं ना बांसिन नंगुबै जानो थाखाय बे दफा 32 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनाय समाव बे बिजिरसालिनिहा माबाफोर सान्दांथि दं ना गैया? जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ। बे सन्मानाव जोंनि संबिजिरा रोखोमसे गोबां गुबुन गोबां संबिज 'नफोरनिफ्राय मोनसे हामलायथाव एंगारनाय खालामो। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि गावनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय मोनसे हानजाया बे बिजिरसालिनि आखायनिफ्राय सुग्लाय मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दं, आरो बे बिजिरसालिनि बिबान दं ज' सेफ प 'थेन बनाम केराला रायजो (2) खौ नाय। बे दारै बे बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ मोनसे सान्दांथि गोहो नङा। बे दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोजों समान नङा।
सासे दुखु मोननाय हान्जानि फारसेथिंनिफ्राय बिथांखौ दफा 32 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय रैखाखालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनो हाया। कमलाबाई हरजीवंदास पारेख बनाम टी
बी
देसाई (3) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिजन बेंचा बुंदों दि जेराव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आयेननि गनायथिनि थाखाय मोनसे संबिधानिक बाथ्रा लानाय जायो, बेल 'गोबाव खालामनायनि सोंथिया (1); (2) ए
आई
आर
1965 एस
सी
1514
(3) [1965] खण्ड 67 B.L.R.p
85.858 बै आर' जलाइनि सामलायथि। आयेन रिपर्टफोरा मोनसेबो दिन्थिया, जेराव बे अदालते दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिकायाव आर' टिकेतारनो रैखाखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दं नामा; (1); (2) ए
आई
आर
1965 एस
सी
1514
(3) (1965) एस.
14थि दफाआव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइखौ नागारनो हाया। भगवती आरो जे
जे
सुब्बा रावआ बुंदों दि जेबो गुदि मोन्थाइखौ गारनो हाया आरो जे
एस
के
दासआ बुंदों दि बेबादि गुदि मोन्थाइफोरखौल 'गारनो हायो जाय मोनसे हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लानाय जायो। आं बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ मुंख' दों दि बे अदालते जोंनि संबिजुनि दफा 111 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनथायनि सिमाखौ गुसेब खालामनो मोनफ्रोम नाजानायखौ बेसेबां गोसोजों हेंथा होदों। गनायथावनायै बेयाव थानाय राहाफोरा दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव मावफारिफोराव बाहायजाया। आं सनमानजों बुंनो हायोब्ला, दफा 226,227 आरो 32 नि सिङाव मावफारिफोराव बैफोर राहाफोरखौ बाहायनाया एंगारजायो, नङाब्ला आयेन आफादफोरनि अनथोबनि सायाव बिखान्थिारि राहाफोरनि गोहोमखोखलैथिखौ हगारनांगौ। बे अदालते आइ
सि
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ.
थामथि, जों संबिज 'नजों होजानाय राहाफोरखौ दबथायनो थाखाय मोनसे खेंसालियायै फारिखान्थिनि राहा लाबोयोब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि पार्लियामेन्टआ थोंजों मा खालामनो हाया, बियो सरकारनि बेरेखायै नालिसनि सिमा समखोन्दोखौ दबथायनानै खेंसालियायै मावनो हायो। जों बेखौ बुंना गावखौ गोजोन होनो हागौ दि हाबिलानि राहाफोरा खालि गोसो बोनो हानाय बेसेनल' दं, नाथाय बेफोर बे बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमागोनां खालामाखै, नाथाय सैथोआ गुबुन रोखोमनि जानो गोनां। जोबोद थाबैनो जाय सान्दांथि आरो हमथानाय खान्थिनि सिमाखौ खोख्लैयो, बियो गोमोरनो गोनां, जेरै सिगाङाव जादोंमोन। बे गिनांगौ दि बावगारनाय दाबिफोर आरो नेवसिजानाय मोन्थाइफोरखौ सरकारनि बेरेखायै बोसोरफोरनि उनाव बाहायजानो हागौ, जुदि गुदि मोन्थाइफोरखौ 'जेबो सम सिमा' गैयालासे बाहायजाथाव होनना गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ बांहोनाय नुनो मोनो। बे दाबि खालामग्रानि थाखाय, जाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, बियो गावनि हाबाखौ जागाय जेननो गोब्राबसिन आरो गोब्राबसिन जानो हागौ।
मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौल 'बाहाय। मोनसे मोनहाथाव बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा एबा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय मोनसे मोन्थाइखौ खोमाना लायोब्ला बेखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे मामलायाव जों मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइजों मोगामोगि जागासिनो दं, जुदि बेखौ बुंनो हायो दि बिनायगिरिफोरनि (1) (1959) सापार
1 एस
सी
आर
528
(2); सरासनस्रा आयेननि सिङाव 859 फाहामनाया हेंथा होजादों। जुदि बचावत आरो मित्तर, जे
जे
नि थिरांथाआ थार, गोमोथाव फिथायफोरा उनसंनो हागौ। बिदिन्थि महरै जों सासे सुबुंनि केसखौ लानो हायो, जाय दाय होजानाय आरो गोलाव समनि थाखाय साजा होजानाय, मोनसे आयेन जायखौ दाय होजानाय दाय खालामनायनि गोबां बोसोर सिगां बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे थि सम जोबनायनि उनाव आयेनखौ बोखारनायनि बागै मिथियो। कनस्टीट्युशनल कर्टाव आपिल खालामब्ला, बिथाङा जोंनि गोसो बादियै जेबो थांखि लानो हाया।
एन बानायगिरिफोरा गावसोरनि गियानजों सानदोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय दुखु मोननाय हान्जानि मोनथायाव जेबो हेंथा होनाङा। दफा 226 नि रावखौ दफा 32 जों रुजुनाया बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतफोरनो मोनसे गोसोआरि गोहो होनाय जायो, जेराव दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदो दं। बे आदालत, गुबैयै संबिज 'ननि बाहागो 3 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय मोनसे फसंथान, बै मोन्थाइफोरखौ गुसेब खालामनांगोन नामा? बे थिरांथाफोरनि गोहोमफोरा गोजानसिम सौहैनो गोनां। बेयो दा गुदि जुजिनायफोरजों दखल खालामजानाय गोजौ मासिनिफ्राय गुबुन नोगोरारि मोन्थाइफोरनि थाखोसिम गाहायाव गोग्लैनो हागौ। आं गिनांगौ दि बे थिरांथाआ संबिज' ननि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ थाखो राननायाव मोनसे गोनां सोलायनाय बिन्दो जानो हागौ, जायखौ आं गोरायै सोंदोंमोन।
आर 'टिक्सनि बिथायाव आर' टिक्स 32 खौ नेवसिगारनो हाया। आर 'टिक्सनि राहाफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै आर' टिक्सनि सिङाव मावखान्थिजों जेबो सोमोनदो गैया। आर 'टिक्स 226 नि सिङाव मावखान्थियाव सोमोनदो गोनां साननाया जोंनि सिगाङाव थानायबादि मोनसे मावखान्थियाव आबुङै जायगा गैया। बचावत आरो मित्तर जे
जे
नि बिजिरनायाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा जेराव बे कर्टआ बिनायगिरिफोरनि बाहागोनि गोरोनथिफोरखौ सान्ना लानाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय आर 'टिक्स 32 नि सिङाव दावगाहोनायजों सोमोन्दो थानाय बैफोर मामेलफोरनि गेजेराव जेबो नङा एम
पि
भि
रायजोआव बे कर्टजों बिथोन होजानाय नेमआ। भायलाल भाई (1) आ आर' टिक्स 226 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौल 'बाहायजायो। रिपर्टनि पृष्ठा 271 आव दास गुप्ता, जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जेब्ला बियो बुङो दि "रोखा खालामजादों दि मोनसे खेब 226 नि सिङाव रैखाखालामनायनि गोहो गैया"।
दैथायहरजानाय केस। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 32 नि सिङाव बे क 'र्टनि गोहोआ मोनसे गनायथाव गोहो, नङाब्ला बे बिजिरनाया बचावत आरो मित्तर जे
जे
नि थिरांथा फिथाय, अब्ला बे क' र्टआ दफा 32 नि सिङाव जायखिजाया मोनसेनि सायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनो हायो; 860 जाहोनफोरनि सायाव जायनि सायाव दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनो हायो। बेबादि फोजोबनाया दफा 32 नि सादारन सोदोबफोरनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय बै राहानि सिङाव थानाय गोजौ बिखान्थिनि बेरेखायैबो हेंथा होयो। फिथाय महरै थानाय थाथाइआ बेनो दि बे दफानि सिङाव दिदोमथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ जानाय नङा। सान्ना ला दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरि बनाम कन्हैयालाल मुकुंदलाल सराफ (1) आव बे क 'र्टजों बुंजानाय नेम आरो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों आरोबाव फोसाबजानाय बिखान्थिआ एमएम
पि
भि
भैलाल भाई (") नि रायजोआव बे ख' र्टनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ। बै आर 'जलाइयाव अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन। जाय बिथानि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि दफा 12 ए (4) नि उदायथिखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, दा गुजरात गोजौ अदालते कान्तिलाल बाबुलाल आरो ब्र' स
बनाम एच
सी
पटेल (3) आव बेखौ दिदोमथि गैयै मोननाय जादों। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव बे अदालते बैफोर बिथाफोरखौ नायबिजिराखैमोन। बियो आबुङै गुबुन बिथानि सायाव दफा 12 ए (4) खौ नेवसिगारदोंमोन, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गावसोरनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव मोनसे बिथाखौ दैथायहराखैमोन। मोनसे हान्जानि मोनदांनायल 'दि आयेननि मोनसे बिखान्थिआ आइननिफ्राय गोमोर जानो हागौ, बेखौ गियानजों समान खालामनो हाया दि बिखान्थिआ उदायथि गैया।
सोंजानाय राहाफोरखौ उदायै फोसावनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो आइनआव जमा होदोंमोन, जाय रोखायै थारमोन, बे सैथोथिनि जेबो फोरमान नङा दि बिसोर मोनथियोमोन दि सोंजानाय राहाफोरा उदायै। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दाबिनाय जेबो जाहोन गैया दि सोंजानाय राहाफोरा उदायै, दासिम जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखै। बेफोर थासारिफोराव आं बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना दि बिसोर कान्तिलाल बाबूलालनि केस (4) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावनो राहाफोरनि उदायैनि बागै सांग्रां जादोंमोन, जाय थिरांथाखौ 29 सेप्तेम्बर, 1967 आव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे आर 'जलाइखौ थाबैनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जायखिजाया थासारियाव बे केसआ भायलाल भाईनि केस (2) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौनि मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आं बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर
डी
आर
इ
आर
जों आर' ज खालाम जानाय रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया गोबांसिन आर' जियाव फेलें जायो।
आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
(2); (3) 16 एस
टि
सि
973
(4) 21 एस
टि
सि
174।
