आपिल नं
2455 आरो 1966 नि 2540। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुन, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय 1959 नि लिरथाइ आपिल नं
113 आरो 1960 नि लिरथाइ पिटिसन नं
254 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, एम
रंगनाथ शास्त्री, एम
एस
के
शास्त्री आरो एम
एस
नरसिम्हन, मोन्नैबो आपिलाव। एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार, रिपेनडेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। के
एन
मुदलियार, माद्रास रायजोनि उकिल जेनेरेल आरो ए
वी
रंगम, रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय नं
2 आरो 3 (मोन्नैबो आपिलाव)। कोर्टनि बिजिरनायखौ भार्गव, भार्गव, जे
जे
जे
एल
एल
एल
एल
लिमिटेड, खोला इलेक्ट्रिसिटि कम्पानिया लिमिटेडनो दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि उनाव माद्रासाव अरक' टी डिस्ट्रिबिउशन एक्ट, 29 (1954) नि सिङाव अरक 'टी डिस्ट्रिबिउशन अफ स्टेट गभर्नमेन्टनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
"माद्रास आइन" महरै मुंख 'जानाय), 1 जून, 1957 निफ्राय आपिल खालामग्रानि बिबान लादोंमोन। कम्पानिया माद्रास आयेननि दफा 5 (1) आव थि खालामनाय बिथाय ए नि सायाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माद्रास सोरकारजों इयुननि मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि जाहोनाव, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा माद्रास आयेननि दफा 15 आरो नेमखान्थिनि दफा 17 आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन थाथायफोरजों सामलाय जायो। बेनि उनाव, 352 अनजिमा थानाय कम्पानिनि मावदांसाफोरा दाबि खालामो दि बिसोर 1947 नि दफा 14 नि दफा 25एफएफजों लोगोसे फरायजानाय दफा 25एफनि सिङाव दानस्लायनाय रांफिथाइनि मोन्थाइ दं (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख 'नाय जायो) आरो आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव बिसोरनो होनो गोनां कोरा 905 रांफिथाइनि साननायनि थाखाय आर' जलाइखौ लेबार कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामो। बेफोर गासिबो 352 आर 'जलाइफोरा मोनसे रोखोमसे दाबिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो लेबार कर्टजों ज' जानानै खोनानाय जादोंमोन। गिबियाव, कम्पानिया बे आर 'जलाइफोराव मोनसेल' हेंथा हानजामोन, नाथाय उनाव माद्रास रायजोखौ गुबुन मोनसे हानजा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, लोगोसे इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, जाय माद्रास कम्पानिनि उलथाखौबो हेंथा होदोंमोन।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरा जाबाय दि मावदांसाफोरनि मावमिनाव जेबो थाद 'नाय जायाखै। एबा बिसोरनि मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाया बिसोरनि खहानि थाखाय, जाहाथे मावदांसाफोरा जेबो खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। गुबुन मोनसे आर' जलाइया जादों दि आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइफोरा सामलायजाथाव नङामोन, मानोना लेबार कर्टआ बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो हाथावना नङामोन दि मावदांसाफोरा दानस्लायनायनि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जेब्ला बिसोरनि बे दाबिखौ कम्पानिया गनायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि, मावदांसाफोरा जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बे खहा होनायनि बिबाना कम्पानिनि नङामोन, नाथाय माद्रास आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै माद्रास रायजो एबा मोब्लिब ब 'र्डनिमोन, जायनि सिङाव गासैबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डनि फारसेथिंनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र्डनिफ्राय ब' र्डनिफ्राय ब 'र
आइननि दफा 33सी (2) आव; (2) आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव बोखारनाया फैफिन्नाय हिसाबै, बेखौ खालि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजोंल 'थि खालामनो हायो आरो लेबार कर्टजों नङा; आरो (3) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि कम्पानी एबा सरकार एबा बर्डनि दाहारनि सोमोनदै आयेन आरो सैथोनि जेथोगोनां सोंथिफोरखौ थि खालामनांगोन, लेबार कर्टनि थाखाय आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव मावखान्थियाव बे बाथ्राखौ गुसुंयै थिरांथा लानो हानाय गोहो गैयामोन आरो बे बादायनायखौ दिभिनल कर्टजों थि खालामजानांगौमोन। लेबार कर्टआ 3 अक्ट' बर, 1958,906 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बेफोर गिबि हेंथाफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जायो। बेनि उनाव कम्पानिया माद्रास हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव रेबथुमनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि अनजिमा 842 मोन, आरो लेबार कोर्टनि 820
मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय। बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे फारसेथिं लेबार क 'र्टआ आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनो आरो गुबुन फारसेथिं कम्पानि आरो माद्रास सरकार आरो मोब्लिब ब 'र्डनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया आयेननि सिङाव बेफोर मावखान्थिफोरनिफ्राय आलादा आलादा लानाय मावखान्थियाव फोजोबनो गोनां जागोन। बे थांखिजों दुखु मोनना, कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ फारसे 1959 नि आर 'जलाइ नं 113 खौ सायख' दोंमोन। बेनि गेजेराव, लेबार क 'र्टआ गुननि सायाव थिरांथा लानो आर' जलाइफोरखौ लादोंमोन आरो, मानोना गासिबो आर 'जलाइफोराव सरासनस्रा सोंथिफोर दंमोन, बेफोर आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे सि
पि
1957 नि नं 81 खौ सोमोन्दो गोनां गासिबो हान्जानि गनायथिजों लेबार क 'र्टजों फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आनजाद केस महरै लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 25 एफ
एफ
नि बायदियै खहा होफिन्नाया, होनोगोनां रांखौ सानदोंमोन आरो कम्पानीखौ रांखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया लेबार क 'र्टनि बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1960 नि रिट पिटिसन नं
254 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 1959 नि रिट आपिल नं
113 आरो 1960 नि रिट पिटिसन नं
254 खौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा ज' यै खोनासंदोंमोन, जाय बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों थि खालामो आरो रिट आपिलजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। कम्पानिया बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। गोजौ अदालते 1960 नि रिट पिटिसन नं
254 आव गावनि बिजिरनायनि सोमोनदै मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जेराव अपील नं
1134 नि सोमोनदै फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दा कम्पानिया जोंनि सिगाङाव 2540 नं सिविल क 'र्टनि फोरमान बिलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
बे आदालतनिफ्राय 1959 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
113 आरो बे आदालतजों गनायथि होजानाय बै जर 'खा गनायथिखौ उनसंनानै एखे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जादों। 1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2455 खौ दाखिल खालामनाय जादों। बेफोर आपिलफोरखौ जों लोगोसे खोनानाय जाबाय आरो दा बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबजानांगौ। 907 कम्पानिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एस
भि
गुप्तेआ बे मोन्नै आपिलाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) लेबार कर्टजों लोगोसे गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि आयेननि दफा 25एफएफनि बिथोनआव होनाय सर्तफोरा गोजोन जानाय नङामोन आरो बे रोखोमै बै दफानि गुबै दफानि सिङाव खहा होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन। (2) दफा 33सी (2) नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ लाखिनो हाथावना नङामोन, मानोना खामानि मावग्राफोरा बे आयेननि न्यायबिधाननि बायजोआव खहा होनायनि मोनसे रोंग 'थिमोन जाय बै दफानि गुबै दफानि सिङाव खहा होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिमोन।
टेड सोंथि। (3) गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव गोरोन्थिमोन दि कम्पानी एबा माद्रास रायजो एबा मोब्लिब ब 'र्डनि सायाव सेबखांजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सोलायनायजों हेंथा होजायाखै; (ख) बेबादि सोलायनायनि उनाव मावगिरिनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थाथायफोरा सोलायसोल 'नि हरखाब सिगां मावमिननि थाखाय बाहायजानायनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै खम मोजां नङा; आरो (ग) गोदान थिसग्राया बेबादि सोलायसोल' नि थाथायफोरनि सिङाव एबा 'नङाब्ला, मावमिनखौ आयेनारि महरै होनो गोनां, बिनि बोखारनायनि थासारियाव, बिनि मावमिनआ सोलिबाय थायो आरो सोलायसोल' जों हेंथा होजायाखै 'नि बिथायाव खहा होनाय जायो। 908 बे बाहागोनि गुबै खोन्दोआ रोखा महरै मोनफ्रोमबो मावमिननो मोनसे मोन्थाइ होयो, जाय जायखिजाया हाबायाव बोसोरसेनिख्रुइबो खम समहालागै हाबा मावगासिनो दं, आइननि दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नो थाखाय, जेरै जेब्लानो मावमिनखौ बिबान एबा सामलायनायनि बिगोमाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, हाबा मावग्राखौ मावमिननि दारै सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन ना मावमिननि दारै सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव, आयेननि दफा 25एफ बायदियै बोखारनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि रोखा मोन्थाइ जादोंमोन, जेब्ला माद्रास आयेननि सिङाव, बे हाबाया कम्पानिनिफ्राय रायजो सोरखारनो बारस्लायहोजादोंमोन। बेयो मावदांसाफोरनाव थानाय आयेनारि मोन्थाइ जागोन जुदि बिथोनआ बिसोरनि जाथायफोराव बाहायजाया, आरो बेयो बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो आरजियो दि मावदांसाफोरखौ थारैनो बोखारजायाखैमोन। बे गुबै दफानि सिङाव मोन्थाइखौ आयेनारि सल 'बाथानि बिथायाव होनाय जायो दि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जादों होन्ना गनायनाय जायो जेब्लासिम बिसोरनि मावमिनफोरा बिथोनआव थि खालामनाय थासारिफोर बायदियै सोलिबाय थायो। श्री गुप्तेजों लानाय गिबि बिन्दोनि सोमोनदै थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरजिनाय मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना नङामोन मानोना बिथोननि दफाखौ मानिनाय जादोंमोन।
) जायनि मोनफ्रोमबोखौ बेखौ गनायनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ दि गुबै दफाजों होजानाय मोन्थाइआ खामानि मावग्राफोरनो जमा जाया। आथिखालनि बेलायाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरा सोलायनायजों हेंथा होजायाखैमोन, जाहाते बे सर्त (ए) या रोखायै गोजोन जादोंमोन। थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मोननाय जादों दि पारभिज 'नि सर्तफोर (बी) आरो (सी) या गोजोन जायाखै। जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि (सी) थाथाइया गोजोन जादों ना गैया, मानोना बेयो जोबोद रोखा दि पारभिज' नि सर्त क ') या थारैनो गोजोन जायाखै। दफा क') नि सिङाव, गोनांथिया बेनो दि सोलायनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरनो बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो सर्तफोरा जायखिजाया राहायै बिखौ थाबैनो बाहायजानायनि रुजुनायाव खम मोजां जानो नाङा। आरो माद्रास आयेननि आनजाद नायनायाव, मावमिनफोरनि मावमिननि सर्तफोरा रोखा जायो दि मावमिननि थाथाइफोरा रोखा महरै मोजां जाना गैया।
सरकारि एबा मोब्लिबारि ब 'र्डखौ जेरै बिसोर कम्पानीजों मावसोमनाय समावमोन। माद्रास आयेननि दफा 15 नि दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जायखिजाया मावगिरिनि मावमिनखौ दानथाम लिरना फोसावनाय एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बे बायदियैनो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरकारजों सामलायजानाय मावदांसाफोर आरो मावमिननि थाथायफोर, आरो बे गोहोखौ सम-सम बाहायनो हायो। बिसोर कम्पानिनि सिङाव थिसनजानाय समाव मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायनि बेबादि जेबो बिबान गैयामोन। कम्पानिया गावसिनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो लुबैदोंब्ला, कम्पानिया आयेननि दफा 9 ए, एबा दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन नं
1946 नि दफा 10 नि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। थारैनो, माद्रास आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव गोदान थिस 'नगिरि महरै माद्रास सोरखारा मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सम-सम गावनि आखुआव सोलायनो हानाय, मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ खावनायनि खहायाव सोलायो। नेमफोरनि नेम 17 आ आरोबाव दिन्थियो दि, थाबैनो, सोरखारि मावमिनफोरनि मावमिनखौ रायजोआव दोनखांनायनि उनाव, सरकारि मावमिनफोरा अरायथा मावमिन जायो आरो उननि अरायथा मावमिनफोरा अरायथा मावमिन जायो।
हाबा मावग्रानि सायाव होनोगोनां बिबाना बे खान्थियाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे बिबाना कम्पानीनि अरायथा मावसोमग्रानि थाखाय रोखा महरै खहागोनां। बे रोखोमनो खान्थिया बेखौबो दिन्थियो दि मावगिरिफोरा ब 'न' स एबा सरकारनि मावदांसाफोरनो होनाय गुबुन राहाफोरनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङा, मावदांसाफोरा ब 'न' स आरो कम्पानिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो। मावदांसाफोराबो मावमिननि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनानै सोरखारि मोब्लिब बिफाननि जायखिजाया 910 गुबुन जायगा एबा मासिआव सोलायजानो गोनां जायो। बेफोर मावमिननि गोबां थासारिफोरनि बिदिन्थिफोर जाय बिसोरनो कम्पानिनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों बै सोरखाराव थिसनजानाय हाबा मावग्रानि मावमिन जानायनि थाखाय एसेल' साबजाथाव जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, आयेननि दफा 25एफएफनि बिथोनफोरनि गोनांथिफोरा रोखा महरै गोजोनथाव नङा आरो रोखा दि कम्पानिनि बावसोमनाय थांखिनि थाखाय बिसोर जेबो गुबुन जायगा एबा मासिआव सोलायजानो हानाय नङा।
बे खोनदोनि गुबै दफानि सिङाव खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबि। बे गुबै दफानि सिङाव, खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, जाय आयेनारि साननायनि बिथायाव सानना लानाय जादोंमोन दि बैफोर मोन्थाइफोरा बिसोरनाव हाबफैगोन जेरै खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। लेबार कर्ट आरो गोजौ अदालते, बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव मोन्थाइ दंमोन दि खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै दानस्लायनाय क्षतिपूरण दाबि खालामनो मोन्थाइ दं मानोना आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव बिसोरनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बे सोमोनदोआव, श्री गुप्तेआ मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 25एफएफनि गाहाय दफाया बेखौ थि खालामाखै दि बेयाव मुंख 'नाय सानै मावसोमग्रानि गेजेराव बबेआ दानस्लायनाय आरो खहा होनायनि बिबान दं, जेराव आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव मोन्नैनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनाया फिथाय महरै मुलामफा आर' ज खालामनो हाया।
मोनसे लेबार क 'र्टजों गोसोगुदुंयै रंजानाय आरो थिरांथा लानाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि बै गुबै दफानि रावआ बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि, जुदि बेनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोर मावदांसाफोरखौ बोखारदों आरो सोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरण होनो गोनां, बेखौ थि खालामनायनि थांखिया मावदांसाफोरा गोदान मावदांसाफोरनि मावदांसा जानो हायाखैमोन। गोदान मावदांसाफोरनि सिङाव मावदांथिया बै समनिफ्रायल 'जागायनो हागौ जेब्ला रायजो सोरकाराव थानाय हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायनाया जागौमोन; नाथाय, एखे समावनो, मावदांसाफोरखौ मावनायनिफ्राय बोखारनाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 911 खौ बोखारनाया सिगांनि मावदांसाफोरजोंल' खालाम जानाय होनना सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो बै सिगांनि मावदांसा जागोन जाय आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै फोसावथाइ होनो हाथावना जागोन। बोखारनायनि फोसावथाइ, जायखौ रायजो सोरकाराव बिबान हगारनायनि अक्ट 'आव गोहोम गोनां होनना सान्ना लानाय जादोंमोन, बेखौ रायजो सोरकारजों होनो हानाय नङामोन। बेफोर फोजोबनायाव, दाबि खालामनाय जादों दि दफा 25एफएफनि सिङाव खहा होनायनि थासारिफोर।
सिगांनि मावसोमग्रानि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनो, जायनि सिङाव बिथाङा सोलायनायनि अक्ट 'सिम खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव, कम्पानीनि बेरेखायै आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव खहा सुख' नायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेनि सायाव न्यायबिधान बाहायनायाव लेबार कर्टआव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। जेराव नैथि बिन्दोनि सोमोनदो दं, बेयो गाहाय माइनिं इन्जीनियार, ईस्ट इन्डिया क 'ल क' लिमिटेड बनाम रामेश्वर आरो गुबुनफोरनि सायाव जोंनि थांखिजों आबुङै फिन होजायो। (1) जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "बेयो रोखा दि मुलामफानि मोन्थाइ जाय सानजानो नागिरो, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय मोनसे जानांगौ, थामहिनबा, सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव सिगांनिफ्राइनो बिजिरथि होजादों एबा बेनि थाखाय राहा होनाय जादों आरो बे समाव नुजानांगौ। '' नोजोरखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिकान स्टेट कोर्ट आरो आर
एल
खानदालनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
टी
डी
बनाम के
एल
खरबंदा, (ए) सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम पी
एस
राजाग 'पालान आरो गुबुनफोर, (4) आरो बम्बे गेस कम्पानि लिमिटेड बनाम ग' पाल भिभा आरो गुबुनफोर, (5) आरो बुंदोंः "बेफोर थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि सासे मावग्राया दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइयाव दाबि खालामनो हाया, जाय आथिखालनि मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जाय आइननि दफा 10 नि सिङावल' मुंख 'नायनि गोनांथि गोनां दारिमिनारि नांलायनायनि आयदा जानो हागौ।" आथिखालनि मामलायाव, जों गिबि बिन्दोखौ नायसंनाय समाव सिगाङावनो इंगित होदों दि मोन्थाइ, जायखौ आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइफोराव गुबुन गुबुन मावगिरिफोरा दाबि खालामदों, बे मोनसे मोन्थाइ जाय दफा 25एफएफनि सिङाव बिसोरनो आरज गाबदोंमोन आरो आइन 1964 नि दफा 1402 नि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइमोन।
जेब्ला बै राहानि सिङाव आर 'जलाइखौ मावनाय जायो। कम्पानीजों बै मोन्थाइखौ नेवसिनाया बिनि न्यायसुरिखौ बोखारनो हाया, जाहाथे लेबार कर्टनि बिथोनआ आखा-फाखामोन। मिस्टार गुप्तेजों बुंजानाय थामथि आरो जोबथा बिन्दोआ फेलें जायो आरो जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नारसिन्नो हाया दि लेबार कर्टनि दारै आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव आर' जलाइफोराव बिजिरजानाय मावदांसाफोरनि मोन्थाइआ आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव कम्पानिनि बेरेखायै बिसोरनो आरजिनाय मोनसे मोन्थाइमोन। कम्पानिनि बेरेखायै आयेननि बे राहानि सिङाव जागायजेननायाव आरजिनाय मोन्थाइ, लेबार कर्टआ बै मोन्थाइनि सिङाव मुलामफाखौ साननायाव रोखा थारमोन आरो कम्पानीनि बेरेखायै दायखौ बाहायजाथाव होन्ना थि खालामदोंमोन। लेबार कोर्टआ आयेननि सिङाव दाबि खालामनाय मोन्थाइजों सोमोनदो दंमोन। मावदांसा कर्टआ आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव कम्पानिनि बेरेखायै आरजिनाय मोनसे मोन्थाइमोन, एबा कम्पानि एक्टनि दारै कम्पानिखौ दैथायहरनायनि राहाफोरनि दारैमोन।
कम्पानिया दाबि खालामनो मोन्थाइ दं दि बे दाहारखौ जोबथारनायाव रायजो सोरखारा होजानांगौआ मोनसे बिन्दोमोन जाय कम्पानिनिफ्राय बिसोरनि खहा दाबि खालामनायनि मावदांसाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनिखायनो लेबार क 'र्टआ आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव बे सोंथियाव थांनो गोनां नङामोन। बेनि जाउनाव, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो मावदांसाफोरखौल' होनोगोनां बेसेनजों बोखार जायो। मोनसे गुदुं मासुल। बेंकाव जमा खालामजानाय रांनि सायाव जमा जानाय सुदनि बिबाङा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो गुदिजों रुजुथायारि महरै होनोगोनां जागोन। जी
सी
आपिलफोरा नेवसि जायो।
