1968 नि आपिल नं
61। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल, 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 आगस्त, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 993 पी
राम रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर। आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, एस
सी
अग्रवाल आरो आसिफ अन्सारी, फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 21 आगस्त, 1967 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय ओंखारो, जायनि गेजेरजों आथिखालनि आपिल खालामग्रानि ग' का रामलिंगमजों फिननाय होग्रानि सायख 'नायखौ सोंनो थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख' थि पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, एस
सी
अग्रवाल आरो आसिफ अन्सारीजों सोमोन्दो गोनां, जाय अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख 'थि नं.
12000 आरो बेले-बेजे आरो देवदानम 7000 आरो बेले-बेजे भ 'टफोर। बिसायख' थि आर 'जलाइआ मोनसेल' बाथ्रायाव बिथा खालाम जानायमोन, जेरै, फारियाव सोजानाय हारि संरैखाथि मासिनि थाखाय गसंनाय रिप 'न्देन्टफोरा गोबां बोसोर सिगां गावनोगावखौ खृस्टान धोरोमाव सोलायदोंमोन आरो बिसोर दाबो मुंख' जानाय धोरोमखौ खृस्टान धोरोम मानिदों। संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि सिङाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "(2) बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव, फारियाव थानाय हारिफोर, हारिफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर, एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर, जाय फारियाव फारियाव सेथिनिफ्राय जिनैसिम मख' नाय दं, बैफोर बाहागोफोरा फारियै जाय रायजोफोरजों सोमोनदो दं, बै फारियाव बै फारियाव मुंख 'नाय जायगायाव थाग्रा सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै फारियाव फारियाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ फारियाव हिन्दु एबा सिख धोरोमनि गुबुन सासे सोद्रोमा होनना मानिनाय जानाय नङा।
"बिनिखाय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फिन होनाय रिप 'न्देन्ट आरो देवदानमआ मोनसे मुं गोनां फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा नङामोनब्ला (बे मामलायाव मादिगा हारि) बिसोर फारियाव दोनजानाय मासिनि थाखाय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हाथावना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय मामलाया बेनोमोन दि बे सानै बिनायगिरिफोरा गावनो गोबां समनि सिगां खृस्टान धोरोमाव सोलायदोंमोन आरो बिनिखाय बिसोर हिन्दु धोरोमखौ मानियाखैमोन, बबेखानि आर 'जियाव बेखौ थारै बुंनाय जादों दि बिसोरो खृस्टान धोरोमखौ मानियो। केसआ बे आर' जियाव बिसावरिनो थाङो आरो जाय आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः" 1
मोनसे समाव 'मादिगा' हारिजों सोमोन्दो थानाय मानिनाय रिप 'न्देन्टफोरा खृस्टान धोरोम 994 आजावदोंमोन आरो बिसायख' थि समाव खृस्टान धोरोमखौ मानिदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव फारियाव सोजानाय नं 1 आ रायजोनि आयेन आफादनि दफा 5 (ए) नि बायदियै फारियाव सायख 'नो हाथावना नङामोन।
गुबुन गुबुन रिप 'न्देन्टफोरा गोरोनथिगैयै आजावजादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै सायख' नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन? 3
बे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिथांनि थाथायनि सायाव गावनि दब्लिउ
एस
आव रिप 'न्देन्ट 2 नि मुं थिसननायनि मा गोहोम दं? "साखीया फोरमान खालामजादोंमोन दि फिन होनाय रिप' न्देन्टआ खृस्टान धोरोमाव सोलायजादोंमोन। बे साखीया गोजौ आदालतजों नाजावजायाखैमोन। गुबुन रिप 'न्देन्टनि सोमोनदै, बिथाङा सासे खृस्टान होनना मानिना नांलायदोंमोन आरो बिथांनि बागै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला बे केसआ सोलिगासिनो दंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया मिथिहोजादोंमोन दि गासिबो धोरोम सोलायजानाय खृस्टानफोरनि रेबथुमनायखौ चार्चआ सामलायदोंमोन। बिथाङा बेनि मथै रेबथुमनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिफुंनाय सि 1 महरै सिन होदोंमोन। बिजिरनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया बे मावथायनि सोमोनदै गावनि बिथोनखौ होयो। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदिः"
फील्ड एस 'सिएशन, हनुमाक' न्डानि जेनेरेल रिकर्डआव लिरजानाय आरो बै रेजिस्टारखौ वारंगलनि जिल्ला कर्टआव थाबथानाय मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे दिन्थिफुंनाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, आं बेखौ लिंहरदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिफुंनाय सि 1 महरै सिन होदोंमोन। आं फारनैथिंजायबो नुजानाय उखिलफोरनो रेजिस्टारखौ नायसंनो आरो गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ होनो खाबु होदोंमोन। धर्मसंगाराम गामिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ 50 निफ्राय 52 आरो 182 बिलायाव मोन्नो हायो। बेयो सैथो दि सेथि बिसावरानि मुंखौ बे रेबगान्थियाव मोननाय जायाखै; नाथाय बे रेबगान्थिया बै ओनसोलनि गासिबो खृस्टानफोरनि आबुं आरो आबुं रेबगान्थियै नुजाया, आं जायखिजाया थांखिनि थाखाय बे रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोराव सोनारनो थांखि लायाखैमोन। "रेबगान्थिखौ हानजाफोरजों नायसंनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौ मिथिनो थाखाय बेयाव हाबदोंमोन दि फिन होनाय बिसावरायया चिन्ना आरो बिनि बिसि मारम्मा एबा जेबो सोलायनाय रेबगान्थिया दिन्थियाखैमोन।
बद्दु कुमारैया आरो चाइना बुचाम्मा, जायफोरखौ दा फिननाय होग्रानि बिफा आरो बिमा बुंनाय जायो। चार्चनि पास्टरनिफ्राय मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामनाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि बेफोर रेबगान्थिफोरा फिननाय होग्रानि बिमा-बिफाखौ मुंख 'यो। रेजिस्टारआ बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो बाहागोफोरनि नायसंनायनि थाखाय गेवनायमोनब्लाबो, बेफोर मोन्नै मुंफोरखौ नागिरना दिहुननायनि सायाव गोसो होजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै केसखौ गुबै आर' जियाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानस्लायगिरिया खृस्टान धोरोमाव सोलाय जादोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे सैथो नङा, मानोना जुदि बियो खृस्टान बिमा-बिफानिफ्राय जोनोम जादोंब्ला बिथांखौ धोरोम सोलायनायनि गोनांथि गैयामोन। सैथोआ, बबेखानि, दा जोंनि सिगाङाव खालि दाय होजादों आरो फोरमाननि सिङाव गैया। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि बे गोदान फोरमानखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जखौ गनायथि होनांगौ। गासै आयदाफोरनि मोनसे थि बिजिरनायाव जों मोनसे आर' जखौ होनो हाया।
मोनसेया बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय। जों बै आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हायाखैमोन, मानोना बे केसनि आखुखौ सोलायो, जायनि थाखाय गोदान फोरमान लानो गोनां जायो आरो बेखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोनि बाराबो दाखिल खालामनाय जायो। बियो केसनि गासै आखुथाइखौ सोलायो, मानोना बे आर' जलाइनि सोलायै दि साखि होग्राया खृस्टान धोरोमाव सोलाय जादोंमोन, दा बेखौ मोनसे आर 'जलाइ महरै सोलायनो नागिरनाय जादों दि बिमा-बिफाफोरा खृस्टान धोरोमाव सोलाय जादोंमोन। जों बेखौ बुजिनो गोनांमोन दि जेब्ला रेबथुमखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथांजों लोगोसे रेजिस्टार आरो फिन होफैग्रानि दाय होजानाय बिमा-बिफाफोरनि मुंफोरखौ बेयाव रोखायै मुंख 'नाय जादों। थारै रेजिस्टारआ जोबोद मोजाङै लिरजानाय मोनसे खाख्रि आरो जायखिजाया मुंखौ नेवसिनायनि जेबो गिनांगौ गैया। बेनिखायनो जों बेखौ गोबाव खालामजानाय आर' जलाइ महरै साननांगोन आरो जों सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बेखौ नेवसिथारनांगोन। खनसे फोसाबनायनि आर' जलाइया ओंखारब्ला, सोंथिया बेनो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गुबुन रोखोमै लाखिनो हागोन ना हाया। श्री राम रेड्डीआ बाथ्रा दानथेलायो दि हादोरगिरिनि बिथोननि एल
(3) नि सिङाव, बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे दि जुदि सासे सुबुंआ हिन्दु एबा सिख धोरोमनि अनगायै गुबुन धोरोमखौ मानियो अब्ला बियो बिखौ मोनसे थि मासिनि थाखाय जुजिनो गनायथि होआ। बिथाङा बुङो दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय फिन होफैग्राखौ दिनै 986 खृस्टान होनना मानिनाय जायो एबा जायखिजाया हाराव गावनि मुं थिस 'ननाय समाव, बिथाङा हिन्दु धोरोम एबा सिख धोरोमनि अनगायै गुबुन मोनसे मासि
गुबुन सोदोबफोराव, 'बियो आर' जलाइ आरो आयदानिफ्राय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गुसेब जायगा दिहुननो लुगैयो, जेरै, बै अक्ट 'आव साखि होग्राया हिन्दु नङामोन। बेयो गिबि जाथायआव लानो थाखाय मोनसे थार आर' जलाइ जानो हागौमोन। बेयो गाज्रि गोरोन्थिनि जाहोनाव जाय आर 'जलाइगिरिआ आइनजों लाजानायनिफ्राय गोबां गिलिरसिन बोजाखौ बोजादोंमोन। बिथाङा खालि आर' जलाइ खालामनांगौमोनदि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव सासे खृस्टानमोन आरो बेनिखायनो सासे हिन्दु नङामोन आरो संरैखाथि मासिनि थाखाय गसंनो हाथावना नङामोन। बेनि सोलायै बिथाङा गावनि आर' जलाइ आरो गावनि फोरमाननि गेजेरजों दिन्थिदोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनो खृस्टान धोरोमाव सोलायजादोंमोन आरो फेलें जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सानाखैदि जों बिथांखौ गावनि सिगां आरो गुसेब बिजिरसंनायनि ओनसोलखौ सोलायनो गनायथि होनांगौ जायखौ बिथाङा गिबिसिनै नाजावना लानांगौमोन, जों सानो दि बिखौ दा गोबावै सोलायनाय जादों।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो फोरोंनाय। जों बुंनो हायोदि बेयो मोनसे बेले-बेजे थासारि, मानोना जानो हागौ सासे खृस्टानआ मोनसे संरैखाथि मासि आवग्रिना दं, नाथाय बेयो नालिसनि सोलाय-सोल' नि फिथाय जाय नेम-खान्थि बायदियै खालामजानांगौ। नेम-खान्थिया जोंनो सुग्लाय होनो गनायथि होआ जेराव हानजाया गावनो गोरोन्थि आर 'जलाइ खालामनायाव आरो समाव थार आर' जलाइ खालामनायाव गोरोनथि दं। नाथाय केसनि थासारिफोराव, जों सानो दि हानजाफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होजानांगौ। वी
पी
एस
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
