1953 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
7। नागपुरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 15 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1949 मायथाइनि क्रिमिनल केस नं
75 आव मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि कर्टनि बिथोननिफ्राय 1951 मायथाइनि क्रिमिनल केस नं
45 आव सेप्टेम्बर, 1952 माइथायाव क्रिमिनल केस नं
45 आव आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर, रामेश्वरनाथ आरो राजिंदर नारायण। मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल टी
एल
शेवडे (टी
पी
नाइक आरो आई
एन
श्रफ, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 14 मे। कर्टनि बिजिरनाया मेहर चंद महाजन सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः आपिल खालामग्रा, हरिश बागला आरो बिथांनि बिसि, श्रीमती बागतीखौ रेलवे मूवमेन्ट एक्टनि दफा 383 नि गेजेरजों ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, जायनि लिरथाइआ गोनांथार जि (1948 माइथायनि नबेम्बर 29) नि दफा।
बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जेबो गनायथि गैयालासेनो बम्बेनिफ्राय कानपुर लाना थांनाय जादोंमोन। गोबां सोलाय-सोल 'नि उनाव जायनि गेजेरजों चालनआ केसखौ बारस' दोंमोन, जोबनायाव 3 सेप्तेम्बर, 1951 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावनिसिम लांफिन जादोंमोन, मानोना बेयाव आयेनारि जेंनाफोरनि मोनसे थिरांथा दंमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1952 नि गावनि बिथोनजों, गोजौ अदालते गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरखौ आयेनारि महरै थि खालामदोंमोन। बियो हेंथा होनाय बिथोननि आयेनारि आखुथाइखौबो थि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 6 खौ रेलवे आइननि राहाफोरजों गोरोबै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेनि आयेनारि नङि आखुथाइया बे मामलायाव नालिसखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ दावगाहोनांगौ आरो रेबगान्थिफोरखौ आयेनजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां थानसालियाव
ई
डी
1953 नि सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइ नं 6 जों लोगोसे बे आर' जलाइया बुंजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव जोंनि सिगाङाव दं। श्री उमरीगर, जाय बे आरो सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइयाव नुजादोंमोन, जोंनि बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थुलुंगा होदोंमोनः (1) गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 आरो 4 आरो खुन सि-जोम दबथायनाय बिथोननि राहाफोरा आर' जलाइनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो; (2) गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 आरो जर' खायै दफा 4 आ आयेन आफाद, आयेन आफाद, आइन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, आयेन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, आइन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि, बिथोन बिखान्थि
आरो बे रोखोमै आबुङै उदायैमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन दि आयेननि दफा 6आ आयेनारि नङिमोन। जोंनि बिजिरनायाव, श्री उमरिगारजों बुंजानाय जेबो बिन्दोआ जेबो थारथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जों सानदों दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 6 खौ आयेनारि नङि फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 आरो 4 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "3
(1) मिरु सरकारा, जेराव बियो जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जानाय नुनो मोनो, एबा मोजां बेसेनाव बिसोरनि समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ थि खालामनो थाखाय, बिथोननि गेजेरजों बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनो एबा होबथानायनि राहा होनो हायो आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगि (2) बाहागोनि सरासनस्रा गोहोखौ गोहोम खोख्लैयालासे (1) मोनसे बिथोन होनो हायो, दिहुनथाइ गनायथिफोर होनो एबा गुबुन रोखोमै बानायनायनि बिथोन होनो हायो।
जायखिजाया गोनांथार मावखान्थिनि जाहोनफोर;.................................................................................................................................................................................................
(खारथाइखौ दबथायनाय) बिथोन, 1948। बे बिथोननि दफा '2आ "सि-जोम", "रोगाग्रा", "सि-जोम" आरो "सि-जोम कमिस्नार" सोदोबफोरखौ बुंफोरो। बिथोननि दफा 3आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(i) सि-जोम कमिस्नारजों भारतनि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे सरासनस्रा गनायथि, एबा (ii) सि-जोम कमिस्नारजों हगारजानाय मोनसे जुनिया रोगाथाइ गनायथि।" दफा 8आ बिथोन होयो दि सि-जोम कमिस्नारआ गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बे बिथोननि सिङाव मोनसे जर' खा रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि आदबखौ बिथोन होयो। मिरु सोरखारा रेल, लामा, बार, लैथो एबा हादोर गेजेरारि दिङा जावनायनि गेजेरजों जायखिजाया सि-जोम, सूत एबा सि-जोमखौ रोगाथाइ एबा रोगाथाइ खालामनो बिथोन होनाय नङा, नाथाय (i) सि-जोम कमिस्नारजों भारतनि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे सरासनस्रा गनायथि, एबा (ii) सि-जोम कमिस्नारजों जारि खालामजानाय मोनसे जर' खा रोगाथाइ गनायथि बिखान्थि।
संबिजुनि दफा 19 (1) नि दालाय खोन्दो (एफ) आरो (जी) आव गनायथि होजानाय। बे दालाय खोन्दोआ सासे नोगोरारिफोरनि सम्पथिखौ हगारनो आरो फालांगि एबा फालांगि खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायो। रेल खुन जिजों रोगानो थाखाय गनायथिनि गोनांथिया मोनसे थि सिमासिम सासे सुबुंनि मोनथायनि सायाव हेंथा महरै सोलियो जाय खुन जि बायनाय आरो फान्नायनि फालांगियाव हाबफाना दं। दफा 19 नि दफा (5) आ बेबादि हेंथाफोरखौ दोननो गनायथि होयो जुदिबो बेफोर सुबुं मोजांनि थाखाय जायो। खैफोद समाव हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायाव सामलायनायनि गोनांथि दंमोन। बे जाहोननि थाखाय आयेन आफादआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) आइन 50 386 खौ गनायथि होयो, जाय मिरु सोरखारा समनिफ्राय सम दिहुनथाइखौ दबथायनाय, आरो गोनांथार मुवाफोरखौ रानलायनायखौ बिथोन होनो गनायथि होयो। दफा 3 आ नोगोरारिफोरखौ बिथोन होनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा।
बिनिफ्राय बायनाय खुननि सि-जोमखौ बायनो एबा रोगानो थाखाय बिनाव सि-जोम आय 'गगिरिनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो जाहाथे बियो बेफोरखौ रोगानो हायो। बे बिथिङाव गनायथिनि गोनांथिखौ दफा 19 (1) नि दालाय दफा (एफ) आरो (जि) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोनथायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होन्ना सान्नो हाया। जुदि रेल एबा गुबुन बिजोंजों गोनांथार मुवाफोरखौ रोगानायखौ दबथायनाय गैयाब्ला बेयो राइजोफोरनो बैफोर मुवाफोरखौ दैथायनायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। 1946 माइथायनि 24थि आयेना मोनसे खैफोद गोनां राहामोन आरो बेनि बिथायाव बुंनाय बायदियै, माखासे मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनो थाखाय मोनसे सिमागोनां समगान्थियाव सोलिबाय थानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। गोनांथार मुवाफोरनि अनजिमाखौ आयेननि दफा 2आव मुंख' नाय जादों, आरो लामा एबा गुबुन राहाजों बेबादि मुवाफोरखौ रोगानो गनायथि होनायनि गोनांथिखौ, मोनसे ओंथिआव, रेल रोगाथायनि जायखिजाया राहाजों, मोनसे थि समगान्थि नङै राहा होनना बुंनो हाया।
आर्टिकेल 19 (1) नि दफा (एफ) आरो (जि) आव मुंख 'नाय नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय जायो। बेनिखाय गोजौ अदालते कनट्र' ल अर्डारनि उदायैनि बादै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो बेखौ संबिज 'ननि दफा 19 (1) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय होनना बुङो। श्री उमरिगारआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि टेक्सटाइल कमिस्नारनो नेवसिगारनो एबा गनायथि होनो थाखाय नेम खान्थि गैयै आरो गोसोआरि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो द्वारका प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि रोखोमसे बिथानि सायाव, बे अदालते उत्तर प्रदेश खैला कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 4 (3) खौ उदायै फोसावनाय जायो, जेराव कनट्र 'ल अर्डारनि दफा 3 खौबो उदायै फोसावनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव थार नङा। गिबिसिनै, आर' जलाइ खालामग्राफोरा माब्लाबाबो गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर 'ज लायाखैमोन आरो गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर' ज लायाखैमोन।
सि-जोमनि कमिस्नारनाव थि गोहो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सि-जोमनि कमिस्नारनि जायखिजाया हाबाजों जेबो रोखोमै दुखु मोननाय नङामोन मानोना बिसोरो माब्लाबाबो पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। बिसोर पारमिट गैयालासेनो रेलजों गोनांथार मुवाफोरखौ रोगागासिनो दंमोन आरो बिसोर जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोनसेल 'राहाया जादों बै खोन्दोखौ गाग्लोबनाय जाय बिसोरखौ रेलजों गोनांथार मुवाफोरखौ रोगानायनि सिगां पारमिट लानो गोनां खालामो। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि द्वारका प्रसादनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायआ जोबोद उलथा नङा आरो दानि केसाव जेबो गोहोम गैया। उत्तर प्रदेशनि खैला दबथायनाय बिथोननि दफा 4 (3) खौ बे बिथायाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन दि बियो सासे सुबुंनि जायखिजाया राहायै लाइसेन्स होनो, हमथ' नो एबा दानस 'नो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय बिथोनखौ थारै मावफुंनायखौ रोखा खालामनो हायो एबा नायग्रोमनायनि सायाव अनागारि फिथाय महरै खामानि मावनो हायो।
एम
एस.: "अनुज्ञापत्र सामलायगिरिया मोनसे अनुज्ञापत्रखौ होनो, होनो नेवसिगारनो, गोदान खालामफिननो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिगारनो हागौ आरो रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोननि सिङाव बिथांजों होजानाय जायखिजाया अनुज्ञापत्र एबा बिनि जायखिजाया समफारिफोरखौ दानस 'नो, दानस' नो, बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ। होनाय जायो दि बे बिथोननि सिङाव थानाय गासिबो गोहोखौ रेबगान्थि सामलायगिरिया बाहायनो हागोन, एबा बिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंआबो बाहायनो हागोन। आथिखालनि सामलायथाय बिथोनआव उत्तर प्रदेशनि खैला सामलायथाय बिथोनआव थानाय बायदि जेबो राहा गैया। बै सामलायथाय बिथोननि राहाफोरा आथिखालनि सामलायथाय बिथोननि राहाफोरजों गोरोबनाय गैया। बिथोननि सिङाव थानाय खान्थिया खुन सि-जोमनि रोगाथाइखौ बे रोखोमै सामलायगोन जाय हादोराव बेसादनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामगोन आरो बेखौ गासिबोनो मोनसे मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामगोन। गनायथि होनाय एबा गनायथिखौ नेवसिनाया बे रोखोमै खान्थिजों सामलायजानाय आरो टेक्सट कम 'निसा गावनि गोसो बादियै बाहायनाय जायो।
बे खान्थिखौ बाहाय। बेबादि सान्दांथि होनाय (i); ए
आइ
आर
1954 एस
सि
225; 388 खौ उदायै बुंनो हाया आरो जुदि गोहोनि गाज्रि बाहायनाया जायो अब्ला बे गुलाय-गुजायखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिफोराव थोजासे गोहो थायो, जेरै मेनुएलाव फोसावजानाय गुबुन गुबुन महरफोरनिफ्राय नुनो मोनो, मिरु सरकारा गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय बिथोनफोर आरो नेमफोर दङ। श्री उमरिगरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3, गनायथि होजानाय सिमानि बायजोआव आयेनारि गोहोखौ हगारनायनि समान, आरोबाव जेबो गुन गैयालासे। बेखौ दिल्ली आयेन आइन केस (1) नि गोबांसिन बिजिरनायजों थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि गोनांथार गोहोफोरखौ हगारनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादनि थान्दैआ बिखान्थिनि सोमोनदै मोनसे राहा आरो बिखान्थि बानायनायनि गावनि आयेनारि हाबाखौ मावनो हाया आरो बिखान्थिनि खान्थिफोर आरो बिखान्थिफोर जाय आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि जायखिजाया बिखान्थि आरो बिखान्थिखौ जारि खालामथारनांगौ।
आयेनखौ मावफुंहोनो थाखाय मावख 'गिरिफोर एबा गोहोआव थानाय आफादखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो होथारनांगौ। गोनांथार आयेनारि हाबाया आयेनारि खान्थिनि थि खालामनाय एबा सायख' नायाव आरो बिखान्थिखौ मोनसे खाथिसिन नेमखान्थिआव खान्थियारि महरै आइन बानायनायाव थाफायो। आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादआ बेबादि मोनसे खान्थि थि खालामदों आरो बे खान्थिया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनायाव सामलायनाय एबा बांहोनाय आरो समान बेसेनफोराव समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय। खान्थिया रोखा आरो मिरु सोरखारा दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव थोजासे लामा दिन्थि होयो। दफा 3 आव मुंख 'नाय रोखोमनि थान्दैखौ प्रिवी काउनसिलनि गावसोरनि लर्डशिपफोरनि गोबां थिरांथाफोराव संबिजुनि सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै रसेल बनाम द क्वीन (2), ह' ज बनाम द क्वीन (3), आरो शैनन बनाम ल 'वार मेनलेन्ड डेयरी प्रडाक्ट ब' र्ड (4) आरो संबिज 'ननि गोहोआव फैनायनिफ्राय प्रतिनिधिमण्डलखौ दारानि बे आखुथाइखौ गनायथिनाय जादों।
दिल्ली ल 'ज एक्ट केस (1) आव गोबांसिनजों बुंजानाय गुदि बाथ्राफोर। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, गिबि बाथ्रा आरो खोन्दोफोरनि बाहागोआ आयेनारि खान्थि आरो I I नि सिमा आरो आखुखौ थोजासे महर होयो। (2) 7 A
C
829
(3) 9 A
C
II7
(4) [I938] A
C
708.389 आयेना ओरैबादि दि बिखान्थिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ बै खान्थिनि बिथानि सिङाव सासे गाहायनि मावख 'गिरिखौ बिबान होनानैल' बानायनो हायो। श्री उमरिगारआ आयेननि दफा 3 नि उदायैनि सोंनायखौ जोबोद गोथौवै नारसिननो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बे सोंनायखौ गुवारै सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। आयेननि दफा 4 खौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बियो मिरु सोरखारा गावनि जायखिजाया खोन्दोखौ गावनिनो गोहो होनो एबा मिरु सरकारनो जायखिजाया गाहायनि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो गोहो होयो।
खोन्दो 3 नि गोहो बाहायनायनि सोमोनदै गावनि गोहोफोरखौ आरोबाव हगारनो गनायथि होजानाय। श्री उमरिगारआ बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दो 3 नि सिङाव गोहो बाहायनो हानाय जर 'खा मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरखौ रोखा खालामनाया आयेन आफादनि सायावसोमोन आरो बबे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिआ गोहोखौ बाहायनो हायो बेखौ बुंनो मिरु सरकारनो गोहो होनो थाखाय आयेन आफादनि थाखाय बेयो उदां नङामोन। बे सोमोनदोआव मुंख' नाय जादोंमोन जथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर पानामा रिफाइनिं क 'बनाम रायन (1) आरो शेक्टर बनाम जथाइ रायजो (2)। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बिखान्थिखौ थि खालामनाय जायो आरो मोनसे आयेनजों मोनसे मानथाखो गायस' ननाय जायो, बै समसिम आयेन दारानि जेबो आयेनारि गोहोनि थान्दैआ सायख 'जानाय आइजें-आइलाफोरनि सिङाव गाहायनि नेमफोर दानाय आरो बिखान्थिजों बुंजानाय खारिफोरखौ थि खालामनायनि सायाव हगारनायाव थाफादेरनाय नङा। बेफोर थिरांथाफोरा जोंनि बिजिरनायाव मदद खालामजाया।
r जेरै जों सानो दि दफा 4 आ सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ जखा होयो, जायफोरनो मिरु सरकारा गोहो होनो हायो एबा लेङाइ बिबान होनो हायो आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि दामजुफोरखौ आयेन आफादजों गावनो सायख 'नाय जायाखै। शेनननि बेलायाव (3) गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला खोन्दो 4 नि उदायैनि बादायनायखौ आबुङै नेवसिगारो। (1); (3) (2); 390 बे बादियाव परिषदआव Lt.Governor खौ मोनसे बाजार ब' र्डआव हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन मिथिंगायारि दिहुनथायफोर हाथायखालामनाय (ब्रिटिश कलम्बिया) आइन, 1936 नि दफा 4A (d) जों होनाय गोहोफोर। आइन सायाव गाग्लोबनाया बेमोनदि आयेनारि गोहो गैयालासे बियो परिषदआव Lt.Governor नो आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारदोंमोन। बे बादिनि फिनखौ बिखान्थिफोरनि सिङाव गावसोरनि लर्डशिपनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
प्रतिनिधिमण्डलआ बे हेंथाखौ गावसोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय बैफोर मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनो, जायफोरखौ ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा आयदाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव मोनो, जेराव संबिजिरा आयेन बानायनायनि गोहो होयो। बेनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादानो जायखिजाया गुबुन संसदनि समान जौसिन; आरो गोबां जाथायफोरखौ साननो नाजानाया गोनांथि जायफोराव ओनसोलारि, डोमिनियन आरो इम्पेरियेल आयेन आफादफोरा गोबां सुबुंफोर आरो आफादफोरखौ बे आयेनाव थानाय रोखोमसे गोहो होयो। "उननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि टेक्सटाइल कन्ट्र 'ल अर्डारनि राहाफोरा भारतारि रेलवे आयेननि दफा 27,28 आरो 41 नि मोनसे रोखा बोखारनाय महरै सोलियो आरो बेनिखायनो उदायैबो। दफा (3) जों गनायथि होनायनि गोनांथि आरो बिथोननि दफा (4) नि राहाफोर जाय टेक्सटाइल कमिस्नारखौ बुकिं एबा सि-जोम, सि-जोम बायदिफोरनि रोगाथाइखौ बन्द खालामनो बिथोन होनो गोहो होयो, बेफोरबो थोंजों गोरोबलायै नङा।
रेलवे एक्टनि दफा 27,28 आरो 41 जों लोगोसे। रेलवे एक्टआ सरकार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों रेलवे खुंथायनि सायाव मोनसे लोरबांथिखौ दोननायखौ एंगारनाय नङा। बे दफाया रेलवे एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौल' आबुं खालामो आरो बेफोरखौ बोखारनाय नङा। रोखोमसे नायसंनाया दफा (5) आवबो बाहाय जायो जाय टेक्सटाइल कमिस्नारखौ मोनसे ओनसोलनिफ्राय गुबुन मोनसे ओनसोलाव माखासे सि-जोमनि रोगाथायनि सायाव हेंथा होनो हानाय खालामो। बिथोननि राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै नेवसिगारो एबा नेवसिगारो। 391 श्री उमरीगरनि जोबथा बाथ्रा बुंनाया दि दफा 6 खौ उदायै फोसावनाय जादों, दफा 3 आ बेजों नांफादेरनो हायि गलायमोनदेर आरो बेखौ उदायैबो फोसावजानांगौमोन, मानोना गोजौ आदालतआ होनाय जाहोनफोरनि अनगा मोन्नै खोन्दोफोरखौ बेबादि फोनांजाबनाय नङामोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ उदायै खालामो।
बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादों दि दफा 6 आ आयेनारि नङिमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि दफा 6 आ फोसावदोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनआ बे आयेननि अनगा गुबुन जायखिजाया आइन बानायनायाव एबा बे आयेननि अनगा गुबुन जायखिजाया आइन बानायनायनि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आगजुआव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बियो फोसावदोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनआव जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै दंब्ला, बेनि अनगायैबो बिथोननि राहाफोरा गुबुन आयेननि राहाफोरनि रुजुनायाव गोहोम गोनां जागोन जाय बिथोननि राहाफोरजों गोरोबै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बेबादि माबा मोनसे मावनो हानाय गोहो जायनिफ्राय बोखारनायनि गोहोम थानो हागौ, बेनि ओंथिया जाबायः दिल्ली आइन (1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनखौ बिबान होनो हानाय नङा, जेराव बेखौ आइन बानायनायनि गोहो गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि सिगांनि आइनफोरजों गोरोबै मोनसे बिथोन होनो थाखाय गुवारसिन गोसारथिनि गोहोखौ होनायआ बोखारनायनि गोहोनिफ्राय जेबो खम नङा। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 आव दोननाय दाथाइया थार नङा। दफा 6 आ रोखायै एबा ओंथिजों सिगांनि आइनफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ बोखारनाय नङा; आरो बेफोरखौ बोखारनायबो नङा। बैफोर आयेनफोरा आइन बिजाबजों सोमोन्दो थानायसिम दांजायै आरो गोहोम गैयै जाना दं। मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि ओंथिया ओरैबादि दि बोखारजानाय आयेनआ माब्लाबाबो आयेन बिजाबाव गैयामोन। बेखौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय जायो। दफा 6 नि गोहोमा थारैनो बैफोर आयेनफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ बोखारनाय नङा एबा अब्ला बोखारनाय नङा। बेनि थांखिया खालि बैफोर गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) (1951) नि राहाफोरजों गोरोबैब्ला बेफोरखौ हगारनायल '।
जि-जोम दबथायनाय बिथोनजों जेरावबो बे बिथोनआव सोलिबाय थानाय आयेनफोरजों हेंथा दं आरो बै सिमासिम बैफोर मुवाफोरनि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय आयेनफोरा खामानि मावनो हाया। मोनसे थि आयेन पास खालामनाया गोनांथार महरै बै आयेनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बै आयेना बोखारजायाखै नाथाय दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सोलिबाय थानाय समाव बेयो बै फोथाराव दासानदि खामानि मावाखै। बिनि मावथायनि सिमाआ बिनि जायखिजाया मोनसे राहाफोरखौ बोखारालाबानो बेबादि सिमागोनां। जुक्तिनि थाखाय, जेब्लानो, गनायो दि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन आरो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरनि गेजेराव हेंथा जानायनि सिमासिम, नेवसिजानायनि सिमासिम, सोलिबाय थानाय आयेना ओंथिजों बोखारजायो, ओरैबादि मोनोदि आइनआ आयेननि जायखिजाया लामाजों बोखार जानाय नङा, नाथाय संसदनि दफा 6 नि गेजेरजों गावनो मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि संसदआ दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामगोन।
बे आयेननि अनगा जायखिजाया आइनजों बे बिथोनआव जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो। बेयो थान्दैजों खालाम जानाय फोसावनाय नङा, नाथाय आयेन आफादआ गावनो दफा 6आव बे रोखोमै गावनि हाबिलाखौ फोसावदोंमोन। बोखारनाय एबा ओंथिगोनां बोखारनाया दफा 6आव थानाय आयेन फोसावथायनि बोलोनि गेजेरजों आरो दफा 3नि सिङाव थान्दैजों होनाय बिथोननि बोलोनि गेजेरजों नङा। थान्दैनि गोहोआ दफा 3नि सिङावल 'बिथोन होनो थाखायल'। थान्दैआ खनसे बे बिथोनखौ होब्ला बिनि गोहोआ जोबलांनो हागौ। दफा 6आ अब्ला ओरैबादि आगानफोर जेराव संसदआ फोसावनाय जायो दि बेबादि बिथोन फैब्ला बे आयेननि अनगा जायखिजाया आइन बानायनायाव जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम गोग्लैगोन। संसदआ गोजौसिन जानायनि जाहोनाव, बियो थारैनो सिगांनि जायखिजाया आयेन एंगारनायनि राहाफोरजों बोखारनाय एबा बोखारनाय मोनसे आयेन बानायनो हागौ आरो संसदनि जेबो बिबान दैथायनायनि सायाव बिथा खालामजाया।
393 बिनि फिथाया बेनोदि जोंनि सान्नायाव गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोरा आयेनारि आरो हेंथा बिथोनआबो आयेनारि। बिनि मथै 'बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो, आरो बिसावराय आदालतखौ आयेन बायदियै केसखौ गोख्रैयै दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
