1967 नि मिनल आपिल नं
207। 1965 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
735 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एस
रामा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
के
मीरय्या, के
वेंकटनारायणआ बे आपिलाव साखि होदोंमोन आरो गुबुन सानैखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, नैथि थाखो, अवनिगादानि सिगाङाव दफा 323 आरो 324 आई
पी
क' डनि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। 22 जून, 1964 आव सीतारामय्या आरो वीरराघवय्याखौ गाव हारसिङैनो दुखु होनायनि थाखाय क 'ड। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ मीरय्या आरो वेंकटनारायणखौ दफा 324 आरो दफा 323 नि सिङाव गिबि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दफा 100 नि सिङाव गावनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
देशआ जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। बे मामलाया न्यायनि खुंथाइयाव माखासे गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय आरो सेसन्स जजजों रोखा खालामनाय बिजिरनाया बेमोन दि बिसावरायगिरिफोरा सीतारामय्या आरो वीरराघवय्याखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोर आइनजों मोजाङै साजा होजानो हागौमोन। नाथाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सानै दायगोनां मिराया आरो वेंकटनारायणनि सायाव केस सालायनो हेंथा दंमोन मानोना "इस्यू इस्ट 'प्पेलनि प्रिन्सिपल" नि थाखाय। आर' जलाइखौ बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि स्टेशन हाउस मावख 'गिरि, कोडुर पुलिस स्टेशनआ साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, बंदरनि कर्टआव दफा 107' कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 'नि सिङाव, जेराव सानै बिसावरायफोर दंमोन, केस सालायनाय जादोंमोन आरो दफा 112 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बैसोर सुबुंफ्रा सलेम गामिनि सुबुं गोजोन आरो गोजोनखौ सिफायनाय हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन।
आरो गामियाव गोजोनखौ खैफोदाव खोख्लैगासिनो दंमोन, आरो बिसोर गावनोगाव मोनसे पार्टी बानायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों सुबुं गोजोन आरो गोजोनखौ खायसो खालामगासिनो दंमोन, हिंसानि खामानिफोर खालामदोंमोन, आरो बेनि थाखाय बिसोरनो जाहोन दिन्थिनांगौमोन दि मानो मुं दोनजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ बोसोरसेनि थाखाय गोजोन लाखिनायनि थाखाय 1,000 रांनि मोनसे बन्डखौ मानो फालिया। सानै जामिनजों लोगोसे मोनफ्रोमबो रोखोमसे राङा। हानजाफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनां फारियाव, मोनब्रै जाथायफोरखौ गिबि फारसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गुदि बाथ्रा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुन 22,1964 मायथाइयाव, सानै साखिगिरिफोरजों लोगोसे सा 11 सुबुंफोरा सितारामय्या आरो वीराघवय्याखौ दाउ आरो लावथिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो क्राइम नं
148,323 आरो 325 आई
पी
कोडनि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन, मानोना डिवीजनल मेजिस्ट्रेटा बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन दि जाथायनि गिबि थार फोरमानआ फोथायजाथाव नङामोन, जेराव जाथायनि गिबि थार फोरमानआ फोथायजाथाव नङामोन।
साखिगिरिफोरनि समफारि आरो आर 'जलाइयाव खोनानाय बाथ्राफोर, जिनै सुबुंनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै गिबि जाथायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बे जाथायाव रिप' न्देन्टफोरा सोमोनदो गैया आरो बे एखे जाथायनि बेलायाव रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै बिसावराय खालामनो थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, नैथि थाखो, अवनिगादानि थाखाय उदां नङामोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो सेसन्स जजआ बिथांजों गोरोबदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 107 नि सिङाव फारिखान्थियाव, जाय जाथायखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन, बेयो रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बिसावरायफोरनि बेरेखायै केस सालायनो एबा सालायनो थाखाय गेवनाय नङामोन।
"मणिपुर खुंथाय बनाम थ 'कचमआव बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय, बीरा सिंह (1) जेब्लासिम बे बिजिरनाया, दि बिसावरायगिरिफोरा जाथायाव सोमोनदो गैया, आरजाथाव फारिखान्थिजों बोखार जानाय नङामोन, बै बिजिरनायजों आयेनारि महरै गोरोबै जायखिजाया दायनि सायाव जेबो उखिल सालायनायखौ बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै जुरिनो हायो। रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि इस्टीपल जारि खालामनायनि नेमआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 आव थानाय आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै, आरो बेखौ दायारि बिसावरियाव बाहायनो हाया आरो जायखिजाया जाथायावनो इस्टीपल जारि खालामनायनि नेमहा जेबो आर' जलाइ गैयामोन, मानोना जाय जाथायनि सोमोनदोआव बिसोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन बै जाथायनिफ्राय नुजानाय दायगोनां जायखिजाया दायनि थाखाय बिसावरायफोरनि जेबो" सिगांनि बिसावर "गैयामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेयो अस्ट्रेलियानि बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय आयेनबो नङामोन जेराव इस्टीपल जारि खालामनायनि खान्थिनि गुदिआ मोनसे दायारि फारिखान्थिमोन जाय उननि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव बाहायजानो हायामोन।
एस
रायजोनि उखिलजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे क 'र्टआव गोहोनि मोनसे गिदिर आफादखौ नोजोर होनानै गनायनो हाया। जुदि मामलाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरोबहोयो दि क' र्टफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सर्तफोरनि बायजोआव दावबायनो हायाः आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 403 आव सोफादेरजानाय अट्रे फ 'इसनि शासनखौ फुवारनो थाखाय गोथौ सानना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। गाहायाव होनाय गोनां नेमफोरा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 403 नि बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारो। (1) सासे सुबुंनि बेरेखायै एबा पक्षआव जायखिजाया खामानिजों दाथाइजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदै साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि बिथोनआ बै एखे आइनजों दाथाइजानाय जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय बिजिरनायखौ होबथायो जाय बिथाङा खालामदोंमोन जानो हागौ, जुदि क' र्टआ गिबि दायखौ बिजिरनाया बै गुबुन दायखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन।
गासिबो, आरो उदां खालामजायो एबा साजा होजायो, बिखौ जायखिजाया रोखा दायनि थाखाय बिसावरिनो हायो जायनि थाखाय सिगांनि बिसावरियाव मोनसे आलादा दाय होजादोंमोन, नाथाय खालामजायाखैमोन। (3) जुदि सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया आइनजों दाथाइजानाय जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो, आरो जाय बेनिफ्राय खाबजाथाव फिथायफोरजों लोगोसे मोनसे गुबुन दाय जायो, अब्ला बिखौ फिन बिसावरिनो हायो फिथायफोरनिफ्राय नुजानाय बै गुबुन दायनि थाखाय, जुदि (1); एल 6 सुप सी1169 13 1008 बिनि फिथायआ जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव जाय समाव
दायारि बिसावरायथि आरो दायगोनां बिसावरायथिनि नेमआ दायारि बिसावरायथिफोराव बाहायजायो। नेमआ बेनो दि जेब्लासिम मोनसे दाय खालामनायनि दायगोनां सुबुंनि रोंग 'थिगोनां न्यायबिथानि मोनसे आदालतजों खुंजानाय बिसावरायथि एबा दायनि बिथोनआ गसंना थायो, अब्लासिम बै सुबुंखौ बै दायनि थाखाय एखे खारिथिनि सायाव फिन बिसावरायनो हाया जायनि थाखाय बिथांखौ बिसावराय जादोंमोन एबा बैयाव/सिगाङाव नुजानाय जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय। नाथाय अस्ट्रेलियानि गोजौ आदालतजों जौगाहोजानाय आरो न्यायारि आफादजों गनायथि होजानाय दायारि बिसावरायथि बिसावरायथिनि नेमआ भारतआव दायारि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिसावरायथि बिस
बिजिरनायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गासिबो उननि मावफारिफोराव दिंग आरो थि खालामनाय। बुंफुरलु "रेस जुडिकाटा प्रो वेरीटेट एसिपिटुर" आ दिभिनल मावफारिफोरनि रुजुनायाव दायारिनि थाखाय एसेबो बाहायजाथाव नङा। बेहाय, आर 'जलाइगिरिखौ गावनि आखायाव गोला-बारुद थानायनि चार्जाव गिबि बिसावरियाव उदां खालामखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया बै बिजिरनायनि थारथिखौ नाजावनो गोनांमोन आरो नैथि बिसावरियाव बेखौ जुजिनो थाखाय जायखिजाया आगान लानायनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन। आरो आर 'जलाइगिरिया गावनि बिसावरायनायनि सायाव सोनारनो खमसिन मोन्थाइ गैयामोन जेराव बेयो गावनि रैखाथियाव आर' ज गोनां जानो हागौ। बेयो फायार आर्म चार्जाव बिथांनि गोरोनथिगैयैनि सायाव रोखा नङामोन, नाथाय बेयो सन्देह गैयालासे बिथांनि बेरेखायै केसनि गिलिरथिखौ माखासे बिबाङाव खम खालामदोंमोन, मानोना गिबि बिसावरियाव मोनसे चार्जनि मददाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुननि बेलायाव रोखा आर 'ज गोनांमोन जाय
एमारजेन्सि (क्रिमिनल ट्रायल्स) रेगुलेशन्स, 1948 नि रेगुलेशन्स 4 (1) (बि) खौ सिफायनानै गुलि-बारुद दोननायनि दायनि थाखाय बिजिर जादोंमोन। बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। उनाव बिथांखौ एमारजेन्सि रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 4 (1) (ए) नि उलथा मोनसे फायार आर्म लांनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ फेडरेशन अफ मलायानि सुप्रीम कोर्टजों दाय होजानाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो साजा होनायनि आयेनारिथिखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, दि जेब्लासिम गुलि-बारुद लांनायनि सोमोनदै उदां खालामनायनि बिथोनआ गसंना दंमोन, बै चार्जनि मददआव फोरमान जानाय खारिफोरा नैथि चार्जजों रोखा सोमोन्दो गोनां केसनि थासारियाव दंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिनि रैखाथिनि थाखाय जेरावबो गोनांमोन बैसिम उदां खालामनायनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन। जुडिसियेल कमितिजों जुडिसियेल आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव पंजाब एक्टनि दफा 19 (आर्म्स एक्ट) नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
जेरै दाय होनाय जादों, बुथारनायनि दायनि उननि बिसावरियाव दाय होग्राया दायगोनांजों मोनसे रिभ 'लभारनि दखलखौ गायसननायाव फेलें जादों, जेराव रिभ' लभारनि दखलआ मोनसे नंगुबै आयदामोन, जायखौ गायसननो गोनां जादोंमोन, प्रसिक्युशना सिगांनि बिसावरियाव मोननाय फिथाइखौ नेवसिनो हायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि उननि गोबां बिसावरियाव इसत 'पेलनि बिखान्थिखौ गनायथि मोनदोंः मणिपुर खुंथाय बनाम थ' कचम, बीरा सिंह (ए)
बनवारी गोदारा बनाम राजस्थाननि रायजो (4)
लाल्टा आरो अ 'र्स बनाम यू
पी
रायजो। (5) बेखौ कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टर आरो गुबुन मोनसे बनाम एल
आर
मालवानी आरो गुबुन मोनसे (एक्स) आवबो गनायनाय जादोंमोन। दा बे कर्टजों गनायजानाय नेमनिफ्राय ओंखारलांनाया गोबाव जाबाय। आमेरिकानि कर्टफोरनि बिखान्थियावबो इसत' पेलनि बिखान्थिआ गनायथि मोनदों। (7) बेयो ल 'डिं अफ लर्डस बनाम पब्लिक लर्डसनि गेजेराव माखासे फारागथि महरै थारै थांखि लादोंमोन (8)
इंराजि आदालतफोराव दायारि बिसारनि नेम खान्थि। जोंनि दायारि न्यायबिगियानआ गोबाङैनो इंराजि आयेननि गुदि नेमफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो खान्थिया एसे गुबुन। जुरिजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थि खालामजानाय आयदाफोरखौ थि खालामनायाव जेबो रोखाथि गैया। कनलीनि मामलायाव (1) जारि खालामनायनि नेमखान्थिखौ बाहायनायाव गोब्राबथिफोर नुजानाया जोंनि खान्थिनि सिङाव नुजाया। नाथाय खान्थिनि नंगुबै बिथाखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। डिक्सन 1., द किंग वर्सेस विल्क्स (2) आव पृष्ठा 518 519 आव नोजोर होनाय जादोंः ".....................................................................................................................................................................................
जिखिजादोआ आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि इस्यूनि सरासनस्रा नेमफोरा मानो बाहायजाया। बेबादि नेमफोरा रेस जुडिकाटाजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा, जाय दायारि मावखान्थियाव अट्रे फ 'इस एक्विजिट आरो अट्रे फ' इस दायगोनांनि आर 'जलाइफोराव फोरमाय जायो। बेफोर आर' जलाइफोर जाय मोनसे दायगोनां दायगोनां दायनि न्यायारि थिखालामनायजों सोमोनदो गोनां आरो मोनसे गोदान दाहारनि सोलायसोल 'जों साजा होजानायनि बेलायाव। इस्यू एस्टपेला आयेन एबा हानजाफोरनि गेजेराव सैथोथिनि मोनसे बिथानि न्यायारि फसंथायजों सोमोनदो दं। बेयो मोजां मिथिजानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि नालिसजों थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोन्दोखौ दबथायो। "नेमआ, आगु बुंफुरलु खालामाखै दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे बिसावरियाव होनाय फोरमानखौ मोनसे रोखा दायनि थाखाय दायगोनांफोरनि बिसावरियाव फिन होनो हाया। जेरै ब' र्टी य 'र्टीनि लर्ड मरिसआ कनली' स केस 1325 आव नोजोर होदोंमोन।
फोरमान खालामजानायखौ उननि आरो गुबुन गुबुन दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायजाया जानो हागौ, (1) (2) 77 सी
एल
आर
511.1011
आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि सिगांनि नालिसाव मोनसे बाथ्रायाव दायगोनांनि बिसावराय जादोंमोन, आरो बेखौ बोखारनो नाजादोंमोन? बेखौ गोसोखांनो हागौ दि सिगांनि मामलायाव जेबो दायारि बिसावरायखौ बिसावरायाखैमोन। सिगांनि मावआगानआ बिसावरायग्राफोर आरो 94 गुबुनफोरनि सायाव गोजोन लाखिनो थाखायमोन, केसाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिसोरो गोजोनखौ सिफायनो एबा राइजोआरि गोजोनथिखौ खायसो खालामनो हागौमोन। गिबि आयदा जायखौ कर्टखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बेमोन दि गोजोनखौ सिफायनाय एबा राइजोआरि गोजोनखौ खायसो खालामनायनि जेबो गिनांगौ दं ना गैया, जायनि थाखाय बिसावरायग्राफोर आरो गुबुनफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेयो नंगुबै हाउसनि बिथोनमोन जाय स्टेशन मावख 'गिरिनि मोनब्रै फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारोमोन, जाय रोखा महरै बिथांनि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
बियो बै बिसारनि आयदा जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया ओंखारो। नाथाय सिगांनि मावखान्थियाव मोनसे दायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि जेबो बिसावरायथि गैयामोन आरो साजायनाय एबा उदां खालामनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। जारि खालामनायनि नेमखानथिखौ, जोंनि बिजिरनायाव बारायनो हाया जाहाथे सिगांनि मावखान्थियाव होनाय फोरमानखौ होबथानो हायो आरो जायखौ मोनसे दायनि दायनि हेफाजाबाव बाहायजानायनि थाखाय गुबुनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे होन्ना सान्नाय जाय रायजोआ बानायनो लुगैयो। जारि खालामनायनि नेमखानथिया रायजो आरो दायगोनांनि गेजेराव मोनसे दायारि बिसावरायनायाव थि खालामजानाय आयदाखौ हगारनायखौ होबथायो। जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय दायनि बेलायाव बिसावराय जादोंमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बै ट्रेन्जेकसन एबा सोमोनदो गोनां ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय दायनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे बिसावराय जाय बिसावराय एबा सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसननि मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो गोनांमोन जाय बिसावरायजों सिगांनि बिसावराय थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन।
e इस्तपेल। आथिखालनि मामलायाव जेबो बिसावराय आरो उदां खालामनाय जायाखै। सिगांनि मावखान्थियाव बिसावरायफोरखौ गोजोन लाखिनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय होनाय फोरमानखौ नेवसिनाया थि जाथायनि बेलायाव बिसावरायफोरनि बिसावरायखौ हेंथा होआ, जायखौ गुबुन जाथायजों लोगोसे बिसावरायफोरखौ हमथानायनि बिथोननि बिथा खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। एल
आर
मालवानीनि केस (1) आव बे कर्टआ सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव नुजानाय मोनसे केसाव इसतपेल जारि खालामनायनि नेमखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव कास्टमफोरनि कालेक्टरजों मोनसे बिसावराय जादोंमोन आरो मोनसे दायारि उखिलखौ अब्ला दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसावरायफोरखौ दफा 324 आरो 323 आई
पी
क 'डनि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय आरो साजा होजानो हायामोन मानोना सिगांनि दफा 107 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि फारिखान्थियाव, जाय जाथायनि सोमोनदै मोनसे आर' ज लायमोन, जाय मोनसे आपीलनि आयदामोन।
घआ बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। (1) सिः आर, 1967 नि 15 आरो 35 अक्ट 'बर, 1968,1012 आव थि खालामनाय बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय आरो सेशन क 'र्टजों रोखा खालामजानाय साजाफोरा गुसुं समफारिनिमोन आरो साखिगिरिफोरखौ जामिनाव हगारनाय जादों, जों सानाखै दि बिसोरखौ आद्रा थानाय साजाफोरखौ लानो थाखाय लिंहरनांगौ। जों जेलनि साजाखौ सिगांनि समफारिनि थाखाय खम खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो सेशन क' र्टनि बिथोनखौ होफिननाय जायो, जेलनि साजायाव सोलायनायजों लोगोसे। <आइ
डि
1>
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
