आपिल नं
1869। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल, 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन 14 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 24 अक्ट' बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
पी
भाण्डारी आरो हरदर सिंह। बिसावराय नं
1 नि थाखाय सी
एल
लखनपाल आरो डी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जियाव जाय दानि आपिलआ ओंखारो, गाहाय सोंथिया जादों, बिसावराय नं
8 (बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावराय नं
2) नि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ गनायनाय जायो दि नेवसिजानाया गोरोन्थिमोनब्ला बिसायख' थिया गसंनो हाया। बिसावरायगिरिया लाम्बी आयेन आफाद (जिल्लानि संरैखाथि मासि) नि बिसायख 'थिखौ जुजिदोंमोन।
होखारहरजानाय। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, किशन लालआ सासे हिन्दुमोन आरो हारिजों सासे चमार जानानै बिथाङा संबिजुनि दफा 341 नि सिङाव जारि खालामजानाय संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन 1950 नि बाहागो 10 जों फरायजानाय दफा 2 नि ओंथि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो गोनांमोनः बिथाङा सुबुं थानदै आयेननि दफा 33 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि हारिखौ फारियाव सोजानाय बाहागो 10 (पंजाब) नि आइटेम 9 जों खोबजानाय। बुंजानाय आइद' मआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "चमार, जातिया चमार, रेघर, रायगर, रामदासी एबा रबिदासी।" आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया गिबियाव 21 जानुआरि 1967 आव किशन लालनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावदोंमोन, नाथाय उनाव, गिबि फिनाय होग्राया मोनसे हेंथा दिन्थिनायनि सायाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव
केसआ बेमोनदि चमार आरो म 'चीआ मोन्नै गुबुन-गुबुन हारिफोर नङामोन आरो सोदोब' म 'ची' खौ सासे चमाराव बाहायनाय जादोंमोन, जाय थारै ल 'वाथाराव खामानि मावनो जागायदोंमोन। आर' जलाइफोरनि सायाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोनब्रै आयदाफोर बानायदोंमोनः 1
बिसावराय नं
8 किशन लालआ हारिजों मोनसे हिन्दी चमार जाय मोनसे फारियाव दङः संबिज 'न (फारियाव सोजानाय) बिथोन, 1950 नि फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
67 मुं थिस 'ननायखौ आजावनानै आरो बियो मुं थिस' ननायखौ गनायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानियाखैमोनदि मोनसे जोबथा बिथोनखौ नायफिननाय जादोंमोन। खाख्रिनि आनजाद नायनाया सिगाङाव मुं थिस' ननायखौ नाजावनाय, नाथाय उनाव नेवसिजानायनि बागै आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। रेबगान्थि खालामनायनि आदबा गोजौनि सुबुरुन होयो। ओरैबादि मोनदाङो दि रिटर्निं मावख' गिरिआ गिबियाव 'नाजावजानाय' सोदोबखौ लिरदोंमोन आरो गावनि मुं थिस 'नायनि आगसिथिं अक्ट' 21,1967 होदोंमोनः मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया मुं थिस' ननायखौ "पि
एस"
महरै सुंद 'पोस्ट स्क्रिप्टनि गेजेरजों खालामनायमोन। जोबथा मोन्नै सारिफोरा मुं थिस' नायनि सायाव खेंख्रा-खेंख्रि जादोंमोन। खाफालाङै, बिनायगिरिनि थाखाय, रिटर्निं मावख 'गिरिया, बिथाङा माखासे खाख्रिफोर दिनथिफुंनो आदालतआव नुजायोब्लाबो, खुगा आनजाद नायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बे आयदा सायाव गावनि साखि गैयालासे फैदोंमोन। लाल किशना बे मामलायाव गावनि फोरमानखौ होदोंमोन।
1967 मायथाइनि बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि गेजेराव रिटर्निं मावख' गिरिआ गिबियाव आंनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नाजावनायनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1 शिव चन्दआ मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ उननि अक्ट' सिम थि खालामफिनदोंमोन जेराव हानजाफोरनि दैदेनजानाय फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिथाङा मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। गिबि नोजोरै बेयो बिनायगिरिनि केसखौ मदद खालामो, नाथाय क 'र्स आनजाद नायनायाव लाल किशनआ बुंदोंमोनः "बै समाव जेब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन, मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथोन लिरगासिनो दंमोन।" 1000 बेयो आनजाद नायनायनि गाहाय फोरमायथिनि गोहोमखौ नेवसिगारो आरो सुबुरुन होयोदि बे हेंथाखौ बिथोनआव मुं थिसन्नाय एबा फोसावनायनि सिगां लानाय जादोंमोन। बेखौ शिव चन्द आर
डब्ल्यू
7 नि फोरमानजों गोख्रों खालामनाय जादों। बिथाङा बुंदोंमोनः "रिटर्निं मावख 'गिरिआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा किशननि मुं थिसन्नायखौ नाजावदोंमोन, नाथाय' लाल 'आ लिरदोंमोन।
आं बिथांनि खाथियाव जिरायना दंमोन। "बे फोरमाननि सायाव, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नाजावना गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन, नाथाय उसुखुथु दिन्थिनायनि उनाव गावनि बिथोनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो अखानायै फोरमान होदोंमोन आरो मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव, गोबां फोरमान होनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि' चमार 'आरो' म 'चि' सोदोबफोरा रोखोमसेमोन ना नङामोन आरो जुदि किशन लालखौ म 'चि मानिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ चमारफोरनि हारिनि फोलेरनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय थासारियाव बिथांनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नेवसि जादोंमोन। बेनि थाखाय जों संबिज 'ननि दफा 341 खौ मुंख' नो गोनां जादोंमोन, जायनि गेजेराव हादोरगिरिया जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि बेलायाव, आरो जेराव बेयो रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, रायजोआरि फोसावथाइ, हारि एबा हारिफोरनि बाहागोफोर, जाय हारिफोर एबा फोलेरफोरनि थाखाय थांखिफोर।
जेरैखि जायाथों मानो, बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारि होनना गनायनाय जायो। बे लिरथाइया हादोरगिरिनो गासै हारिफोरखौल 'नङा, नाथाय हारि, फोलेर एबा हारिसानि सिङाव हारि एबा बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौ रोखा खालामनो गोहो होयो, जायखौ मोनसे थि हारिनि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारि महरै मानिनाय जादोंमोन। जेराव चामर आरो म' चिफोरनि सोमोनदो दं, बेयो संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि मोनसे मुंख' नायनिफ्राय मुंख 'नाय जागोनदि हादोरगिरिया गनायाखैमोन दि बिसोरखौ गासैबो गुबुन-गुबुन रायजोफोराव एखे हारिनि होनना गनायनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, अन्ध्र प्रदेश, बिहार, गुजरात, केराला, मध्य प्रदेश, माद्रास, महाराष्ट्र, मैसूर, उड़ीसा, राजस्थान आरो सोनाब बेंगल चामर आरो म' चिफोरखौ एखे बिथायाव दोननाय जादोंमोन। 1966 मायथाइनि पानजाब आइन 9 नि दाथायखौ दाफिननायनि सिगां फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय "रामदारिया", रामदारिया ", जाटमरिया" एबा रायदासिखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
हायुं आवथाफोर आरो बुंजानाय आइनजों गोदान रायजोफोर दानायाव गोदान रायजोफोर आरो हायुं आवथाफोरनि थाखाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिफोराव म 'चिफोरखौ सोफादेरनायनि सोंनायखौ बिथांनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोर दं जाय बे बाथ्राखौ फोजोबदों। बसावलिंगप्पा बनाम डी
मुनिचिन्नाप्पा आरो गुबुनफोर (x) आव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गिबि बिनायगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 आव मुंख' नाय फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा नङामोन। फारियाव सोजाग्रा नं
1 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा फारियाव 'भ' वि 'महरै फारिलाइ खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि फारियाव सोजानाय नं
1 आ हारिजों मोनसे भ 'दरमोन आरो भ' दरआ बिथोनआव थि खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारि नङामोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हायामोन।
"" "" "" ".................................................................................................................................................................................................
भैयालाल बनाम हरिक्रिशन सिंह आरो गुबुनफोर (1) नि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजानायजों समान। बैयाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो ड 'हर हारिनिमोन आरो सासे चमार नङामोन। बे बिन्दोखौ लानानै, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "
ड' हर हारिआ चमार हारिनि मोनसे दालाय हारि, बे आर 'जलाइखौ संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि थाखाय आथिखालनि मावखान्थियाव गनायनो हाया।" बेनि उनाव संबिज 'न क्लस
1 आरो 2 नि दफा 341 खौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः "दफा 341 नि ओंथियाव मोनसे जर 'खा हारिआ फारियाव सोजानाय हारि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, सासेया हादोरगिरिजों जारि खालामजानाय रायजोआरि फोसावथाइखौ नायनांगोन। आथिखालनि केसाव, फोसावथाइया मो
चमार आरो जाटव ट्रिब्युनलनि गेजेराव मोनसे बिसावराय एबा बिसावरायखौ नोजोर होनो हागोन ना नङा।
जाटव एबा मोची। आर 'जलाइदि आर' जलाइगिरिआ चामार नङाब्लाबो, बियो ड 'हार हारिनि, जाय चामार हारिनि मोनसे दालाय हारि, बिनि जाहोनाव एखे मानथाखो दाबि खालामनो हायो, बेखौ गनायनो हाया। बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि दफा 341 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे रोखोमनि नायबिजिरनाया गनायजाथाव नङा। "बेफोर बिजिरनाया जोंनि सायाव खाथायनाय आरो बेनिखायनो जों सानाखै दि गेजेतगिरिफोर आरो पान्जाब हारिफोर आरो हारिसानि सोदोब फारिफोरखौ नायनाया जेबो मुलामफानि जागोन, जाय रायजोनि माखासे बाहागोफोराव म' चि आरो चामारखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय बारआव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय गाहाय फारागथिया बेनोमोनदि चामारफोरनि बिगुरनि बिगुरखौ बिजिरनाया गनायथाव नङा, जाय म 'चिफोरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिग
जों बेखौ नायबिजिरगोन आरो बे थिखिनियाव सौहैगोन दि जुदि सासे मानसिया थारै सासे म 'चीमोन, अब्ला बिथाङा दाबो चामरफोरनि फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो दं होन्ना दाबि खालामनो हायो आरो (1) बिखौ बे बिथानि सायाव सायख' नायाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायो। गोबां फोरमान खुगा महरै आरो लिरबिदांनि गेजेरजों रोंग 'थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि कृखान लालआ सासे चामरमोन आरो सासे म' ची नङामोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिया फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों बेखौ फिन खालामफिननो थांखि लायाखैमोन। बिथांनि नोजोरै कृष्ण लालआ सासे म' चीमोन आरो सासे चामर नङामोन आरो जों जेबो गुबुन थिखिनियाव फैनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। खनसे जेब्ला जों मानिना लायो दि सासे सुबुंखौ थारै म 'चीनि महराव बरनायनाय जादों ना गैया, बेखौ नायसंनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो लामा गैया, आरो गावखौ चामरफोरनि बायदि बरनायनो हायो, जाय बिथांनि मुं थिस' ननाया मोनसे गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि मुं थिस 'ननाया मोनसे गोरोनथि गैयैमोन।
होखारहरजादोंमोन। बिथाङा फोरमानजों फोरमान खालामनो नाजादोंमोनदि बिथाङा सासे चामारमोन नाथाय बिथाङा बेयाव जाफुंसाराखैमोन। बिनिखाय आपिलआ गोग्लैदोंमोन, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जादोंमोन। जी
सी
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
