1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
183। 1965 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
384 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
बि
दातार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल जेराव मोनसेल 'बिन्दो हाबना दं दि मैसूर गामि पञ्चाय़त आरो जायगायारि बर्ड एक्ट, 1959 नि दफा 220 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय मोनसे गावारि आर' जलाइखौ गनायनो हागोन ना हाया, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो। अपील खालामग्राफोर जाय 1965 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
384 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामजादोंमोन आरो गोजौनि दफानि सिङाव साजा होजादोंमोन। 50 आरो 40 पायाव जरिमानानि साजा होजादोंमोन।
35/
आपिल नं
2 आ रेडिय 'नि थाखाय पंचाटजों सोमोन्दो थानाय रेडिय' खौ बायदोंमोन। आयेननि दफा 220 नि बायदियैब्ला जायखिजाया सोद्रोमा एबा पंचाट शाहनि सासे मावख 'गिरिआ थोंजों एबा खेंसालियायै बेबादि फाननायाव फानजानाय जायखिजाया सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'सम्पथिनि थाखाय बिड खालामाखै एबा सुद आरजियाखै। जुदि सोरबा सुबुंआ बे राहाखौ सिफायो अब्ला बिथांखौ साजा होनांगौ, 500/रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों साजा होनांगौ। माइसुर पंचाट सेक्रेटारिस पावार्स एन्ड डिउटीज रुल्स, 1961 नि नेम 16 नि सिङाव आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय, पंचाटनि सेक्रेटारियाल' पंचाटनि फारसेनिफ्राय नालिस दाखिल खालामनो गोहो दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बे नेमआ सेक्रेटारियानि अनगा 935 गुबुन सुबुंफोरखौ नालिस दाखिल खालामनायाव हेंथा होआ, नाथाय बिनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनाय जायो।
पंचायतनि बिथोन बायदियै आरो बिनि फारसेनिफ्राय हाबाफारि सालायनो थाखाय। "के
एम
कनवी बनाम मैसूर रायजो (1) आव आपिल खालामग्रा कनवी, जाय गादाग बेटगेरीनि म्युनिसिपाल बर 'नि आफादगिरिमोन, बिथांखौ आफादगिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा बम्बे म्युनिसिपाल बर' क एक्ट 1925 नि दफा 23 ए नि सिङाव सरकारजों बिथोन होजाबालासैबो बर 'जों सोमोन्दो थानाय गासिबो लेखा-बिलाइ आरो सम्पथिनि बिबान गोदान आफादगिरिनो होनो नेवसिगारदोंमोन, बेनि उनाव बेखौ" बम्बे एक्ट "बुंनाय जायो। डिवीजनल कमिस्नार आरो डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोन बायदियै गोदान आफादगिरिआ कानवीनि बेरेखायै बम्बे एक्टनि दफा 23 ए (3) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो 50/50 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोदान आफादगिरिनो सोंनाय जादोंमोन दि बम्बे एक्टनि दफा 200 नि बायदियै दाखिल खालाम जानाय नङा।
जेराव दि दिदोम कमिति आरो दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरनि सिङाव गाहाय मावख 'गिरिआ सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुंनि साजा मोनफिन्नायनि थाखाय आरो साजा होनायनि थाखाय हाबाफारि लानो बिथोन होनो हागौ। बे कर्टनि साननाया बेमोनदि गोदान हादरगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ कानवीनि साजानि थाखाय हाबाफारि जागायनायनि थाखायमोन, जाय दफा 23 ए नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि बेरेखायै दुखु होदोंमोन आरो गोदान हादरगिरिआ गाहाय मावख' गिरि नङामोन आरो बिथाङा दिदोम कमितिजों होनाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन, कमप्लेनखौ गनायनो हाया। बै मामलायावबो गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 200 (1) आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दोमोन जाय दिदोम कमिति आरो गाहाय मावख 'गिरिखौ मावखान्थि लानो बिथोन होनो गोहो होदोंमोन आरो बेखौ आबुं बिथोन होनो हानाय नङामोन।
हाइ क 'र्टआ बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि बै आयेनाव गसंथानाय कमिति एबा गाहाय मावख' गिरिनि बिथोननि सिङाव खालामजानाय नालिसनि अनगा दायफोरखौ सिनायनायखौ होबथाग्रा जेबो राहा गैयामोन। बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "जों आयेननि दफा 200 (1) नि सायाव गोजौ क 'र्टजों होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बेयो सैथो दि आयेनाव जेबो थि राहा गैया दि 936 आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ सिनायनाया दफा 200 (1) नि सिङाव होनाय बिथोन बायदियै दाखिल खालामजानाय नालिसनि अनगायै लानाय जाया, नाथाय आयेननि बिथांखि आरो दफा 200 (1) आव बे राहानि थांखिया बेखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादनि थांखिया बेबादि मावखान्थिखौ दफा 200 (1) नि सिङाव होनाय आदबावल' गायस 'ननांगौ।" खालि बे सोदोबखौल' जानो हागौ मानोना आयेन आफादनि गाहाय मावख 'गिरि एबा फसंथाननि दिथाखौ गोनांथार खालामनो थाखाय मोनसे आयेन आफाद एबा फसंथाननि गाहाय मावख' गिरिखौ बाहायनाया गोनां जानाय नङा।
गासैबो जाथायफोराव मावआगानफोर। बे सोदोबनि थांखिया दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ मावआगानफोर लानो बिथोन होनायमोन जेब्ला बिसोर बेखौ आरजाथाव सानोमोन दि बेबादि बिथोन होजानांगौ आरो गासैबो जाथायफोराव बेबादि बिथोन होनो थाखाय दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख' गिरिखौ नारसिन्नायनिफ्राय बासिनांगौ। बे सोदोबनि बाहायनायखौ बेबादि बुंफुरलु महरै बुजिनो हाया दि, आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ साजा होनायनि मावआगानखौ गायस 'ननोब्ला, बेखौ आयेननि दफा 200 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो जायखिजाया रोखोमै गायस' ननो हायो। बे राहाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ गनायजायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बे राहाफोरा आबुङै गोनांथि गैयैमोन, मानोना दिथाफोर होनो थाखाय दिथा आफाद एबा गाहाय बिथोन होग्रानो गोहो होनायनि गोनांथि गैया, जुदि जायखिजाया जाथाय एबा गावारि मावआगानफोराव बेबादि बिथोनफोर होनो हायो।
बे आर 'जलाइखौ मानिना ला दि बे आर' जलाइखौ आइनआव जोबोद सांग्राङै खालामनाय जादोंमोन। थारै, बेबादि थांखिखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोनब्ला, बेनि जेबो जाहोन गैया दि गोहोखौ दिदोम आफाद आरो गाहाय मावख' गिरिनोल 'होनाय जादोंमोन आरो नोगोर आफादनि आफादगिरिनो होनाय जायामोन। बेनि जाउनाव, जों गनायो दि, आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ साजा होनायनि थाखाय जायखिजाया मावआगानखौ जागायनांगौब्ला, बेखौ आयेननि दफा 200 (1) आव थि खालामनाय आदबजों जागायनांगौ आरो बे रोखोमैल'। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौनि गनायथिनि फोरमायथिया बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ उनसंना बेखौ गनायनाया थार जागोनदि, आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइखौ नेमखान्थि नं 16 नि सिङावल 'दाखिल खालामनो हायो आरो पंचायत नं 211 (आई
डी.) नि दफा 3 जोंल' दाखिल खालामनो हायो।
बम्बे आयेननि दफा 23 ए (3)। मोनसे समान बुंफुरलुनि सायाव बेखौ बोसोन होनो हाया दि दफा 233 (3) नि जायखिजाया 937 सिफायनाय दंब्ला जायखिजाया भट 'र एबा राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बे मामलायाव नालिस खालामनो हागौमोन। आयेननि गुबुन राहाफोर, जेरै दफा 214 निफ्राय दफा 219 सिमबो फोरमायो दि बेखौ माब्लाबाबो सानना लानाय जायाखै दि दफा 233 नि सिङाव आयेन थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया गावारि सुबुंजों आर' जलाइ होनो हागौ, मोनसे थि नेमखान्थिनि सिगाङाव दि सेक्रेटारिनो पञ्चायतनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो गोहो दं। बेफोर खोन्दोफोरनि बांसिनानो दफा 217 आरो 218 पंचायतनि बिथोनफोरखौ सिफायनायमोन, जायनि थाखाय हारसिङैनो पनसायतआ नालिस खालामनो गोसो दं। जों बे सानथांखिखौबो मदद खालामो जाय माइसुर सेक्रेटारिस एक्ट 16 नि सिङाव नालिस खालामनो हागौ।
'गोहो आरो बिबान नेमफोर, 1961 आरो सासे गावारि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानो हायामोन। गोजौ आदालतआ आयेननि दफा 236नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गोहोजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिआ आयेननि जायखिजाया राहा एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, नेम एबा दारानि बेरेखायै जायखिजाया दाय खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ गावनि खाथियाव ग्रेप्तार खालामनो हायो। ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंखौ ग्रेप्त खालामनायनि 24 घन्टानि समनि गेजेराव खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन। ग्रेप्त खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा पुलिस मावख 'गिरिआ बेबादि दायनि आफादगिरि एबा पंचायतनि सेक्रेटारिनो गोख्रै खौरां होनांगौ आरो गावनि आयेन गोनां गोहोखौ बाहायनायाव गासिबो हेफाजाब होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव पुलिस मावख' गिरिया दायारि बिखान्थिनि दफा 173 नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय दायगोनां बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे चार्जशिट जमा होनो हायो।
बे खोन्दोआव माखासे खोन्दोफोर दं, जाय रोखा सोदोबजों गावसोरनि सिङाव खालामजानाय दायफोरखौ बुजिनो हाथाव खालामो, नाथाय बे खोन्दोआव गुबुन खोन्दोफोरबो दं, जेराव बेबादि जेबो राहा गैया; बिदिन्थि महरै दफा 15,17,21 आरो 22आव रोखा महरै बुंनाय दं दि बेफोरनि सिङाव खालामजानाय दायफोरा बुजिनो हाथाव जागोन, नाथाय दफा 16,18,19 आरो 20आव बेबादि जेबो राहा गैया। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बेफोरनि सिङाव खालामजानाय दायफोरखौ बुजिनो हाथाव नङा। बे खोन्दोआवनो दफा 23आव बुंनाय दं दि जायखिजाया अदालते दफा 16 एबा दफा 17 एबा दफा 19 (2) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ बुजिनो हानाय नङा, जेब्लासिम लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनजों एबा बिथोननि सिङाव दाय होनाय जाया। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामनाय गासैबो दायफोरखौ बिजिरनो हाथाव सरासनस्रा दफा 236नि गेजेरजों पुलिस मावख 'गिरिफोरनो गनायथि होनाय जागोन।
पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव गोरोन्थि खालामब्ला बिथांखौ हमथानाय समाव बिथांखौ हमथ' नो हानाय मोनसे सिमागोनां गोहो। बे नोजोरनि थाखाय गोहो दं दि बे दायारि मावखान्थि दारानि दफा 4 (एफ) 938 नि ओंथि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय खालामनो हानाय नङा; पाब्लिक प्रसिक्युटर (1) बनाम ए
भि
रामियाहनि गेजेरजों। दफा 220 आव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, जायजों जों सोमोनदो दं, जों सन्देह खालामो दि बेनि सिङाव मावजानाय दायआ बुजिनो हाथाव जागोन ना नङा आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिया दायारि मावखान्थि दारानि दफा XIV नि सिङाव बेनि सोमोनदोआव नायबिजिरसं सालायनो हागोन ना नङा आरो जोबनायाव बै दारानि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट जमा खालामनो हागोन। बे बाथ्राखौबो मुंख' नो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव जों बै गोहोफोरजों सोमोनदो गैया जायखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिया दफा 220 नि सिङाव मावजानाय दायनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो। मा नायनो गोनां दि सासे सुबुंआ गावारि एबा गावारि फाइल खालामनो हागोन ना नङा।
बिनि ओंथिया बेनो दि अभियोगखौ दाखिल खालामनो हानाय गोहो पनसायतनि सेक्रेटारियानोमोन जाय हारसिङैनोमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे पनसायतानो जागोन जाय दफा 220 खौ सिफायनायनि थाखाय गावनि जायखिजाया सोद्रोमा आरो मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो गोसो दं। बेनिखाय सेक्रेटारिया पनसायतनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि गोब्राब मोन्दांथिया बेनोदि आफादगिरिनि सिङाव थानाय सासे सेक्रेटारिया गावनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनायाव लाजि जानो हागौ, जायखौ जों थिखिनियाव सौहैनायनि लामायाव गोब्राब हेंथा महरै गनायनो हाया। सेक्रेटारिया पनसायतनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गोनां जायो आरो बियो पनसायतानो जाय आयेननि दफा 220 बायदि राहाफोरखौ सिफायनायखौ होबथानो आरो होबथानो जोबोद गोसो गोनां जागोन। सेक्रेटारिया पनसायतनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो आरो बिनि सिङाव थानायनि सोंनायखौ जों जेबो फिथाइ थायाखै।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो मोनफ्रोम आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। जि
सि
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1958 ए
पि
392।
