आपिल नं
1153 निफ्राय 1160 आरो 1968 नि 1161 निफ्राय 1168। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 नबेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। दिभिनल केस नं
96 निफ्राय 1967 नि 103। आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
एस
नं
115 3 निफ्राय 1160) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
एस
1161 निफ्राय 1168)। एस
टी
देसाई, बी
एल
नीमा आरो अंजलि वर्माया, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
एस
1161 निफ्राय 1968 नि 1168): आरो फिन होग्रानि सी
ए
एस
1153 निफ्राय 1958 नि 1160)। एन
डी
कारखानीस आरो 11
जी
रत्नाफी, 1964 नि सी
वी
एन
पा
नि थाखाय, आरो फिन होग्रानि थाखाय।
इं1959 माइथायाव बाहाय जानाय आइनआ सि
पि
आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (1947 माइथायनि नैजिथि) आरो उननि बोसोरनैनि थाखाय मध्य प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन (1959 माइथायनि आइन नं 2), जाय बाहायजाथाव जागोन। गुदि बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंनो हायो, बेनि उनाव "मोब्लिब गोहो ब 'र्ड" बुंजानाय बिसावराय मध्य प्रदेश मोब्लिब गोहो ब' र्डआ मोब्लिब जगायथाय आइन, 1948 नि दफा 5 नि सिङाव दानाय मोनसे आफाद। बे आयेननि दफा 94418 नि सिङाव मोब्लिब गोहो ब 'र्डनि सरासनस्रा बिबाना मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव मोब्लिब गोहोनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि ज' यै जौगानायखौ बांसिन आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि राहाजों जौगाहोनायमोन। बिजिरसंनाय बोसोरफोराव मोब्लिब गोहो ब 'र्डआ गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो फानदोंमोन, जगायदोंमोन आरो रानस' दोंमोन। बियो खैला आरो हांगार गोनां दिहुनथायखौबो बुरहानपुरनि स्टीम मिल्सफोरनो फानदोंमोन।
मोब्लिब ब 'र्डजों लाजानाय हाबाफोरनि थाखाय आर
एस.। बियो रेबगान्थि खालामजायै डिलारफोरनिफ्राय गिट्टी, मुर्रम, बाला बायदि बायदि बेसादफोर बायदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1947 मायथाइनि एक्ट 21 आरो 1959 मायथाइनि एचनि राहाफोरनि सिङाव' बेयाव थानाय फारियाव मोब्लिबनि फाननायखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। गासै फाननायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बबेखानि, मोब्लिबनि फाननायखौ सान्ना लानांगौ। फान्नाय खाजोनानि हेफाजाबारि कमिस्नारआ मोब्लिब ब 'र्डखौ बिनि खैला हांगार आरो थि खालामनाय आरो टेन्डर फर्मफोर आरो नेपा मिलफोरनो खफनि दैथायनायनि फाननायनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरदोंमोन। ब' र्डखौ रेबगान्थि खालामै डिलारफोरनिफ्राय बायनाय गिट्टी, मुर्रम बायदिनि सायाव खाजोना बायनो थाखाय आरोबाव बिजिरनाय जादोंमोन। आपिलाव लेङाइ कमिस्नार, फान्नाय खाजोना, बिजिरनायनि बिथोनफोर। नैथि आर 'जियाव फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनल जाय मध्य प्रदेशनि खाजोना ब' र्डमोन, जायखौ रेभिनिउ ब 'र्डनि खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन।
अ 'ल हांगारखौ फान्नायनि थांखिनि थाखाय दिहुनाखैमोन जायनि फिथाय महरै खैला हांगारखौ फाननाया खाजोनानि सिङाव थानो हाया मोन। ट्रिब्युनलआ नेपा मिल्ससिम खफनि दैथायनायनि सोमोनदोआव, गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ नायसंनायाव जायनि सिङाव मोब्लिब ब' र्डआ खफखौ जगायदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि जगायनाया मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेबादि मावथाय जाय जेबो मुलाम्फानि सायाव खालामजायाखैमोन जेबो खहानि बिथायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव सोनारनो हाया मोन। थि खालामनाय आरो टेन्डर फर्मफोरा जेबो मुलाम्फानि गुदिमुवा गोनां हाथायखालामनो हाथाव मुवाफोर नङा आरो बेनि थाखाय खाजोना होनो हाया मोन। बायनाय खाजोनानि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोब्लिब गोहोनि फान्नाय आरो दैथायनायनि सोमोनदोआव मोब्लिब गोहो ब 'र्डआ सासे डिलार नङामोन, बिनि गेजेरजों बायनाय आरो बाहायजानाय बेसादफोराव जेबो बायनाय खाजोना लागायनो हाया मोन।
ट्रिब्युनलखौ गोजौसिम दैथायहरनो थाखाय आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदो। बेनि सरासनस्रा बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि माखासे सोंथिफोर। ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे रोखोमसे फोरमायथि दिहुनदों आरो आयेननि मोनबा सोंथिफोरखौ मुंख' दों। गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि मोब्लिब गोहो ब 'र्डखौ दिहुनथाय, रानसारनाय, फान्नाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनायनि सोमोनदोआव 19.47 नि एक्ट XXI नि दफा 2 (c) एबा 1959 नि एक्ट H नि दफा 2 (d) 942 आव बुंजानाय बायदि "डिलार" जानो हाया। नैथि सोंनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिब गोहो ब' र्डआ नेमबादि आरो फारियै मोनसे हेफाजाबारि दिहुनथाय महरै खैला हांगारखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ नेमबादि फानदोंमोन, बेयो खैला हांगार आरो फान्नायनि सोमोनदोआव सासे "डिलार" मोन, बे दिहुनजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। थामथि सोंनायनि फिननायखौ मोब्लिब गोहो ब 'र्डनि फारसे होनाय जादोंमोन।
मोन्नै आइनफोर। थि खालामनाय आरो टेन्डर फर्मफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मोब्लिब गोहो बर्डआ बेबादि फर्मफोरखौ फान्नायनि जेबो फालांगि खालामाखै आरो बेनिखायनो बेफोरनि सोमोनदै जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो हाया। बाथि सोंनायनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिब गोहो फान्नाय आरो दैथायनायनि बेलायाव मोब्लिब गोहो बर्डआ "डिलार" नङामोन, बेनिखायनो 1947 माइथायनि 21थि एक्टनि दफा 4 (6) आरो 1959 माइथायनि 2थि एक्टनि दफा 7 नि सिङाव फानग्रा डिलारनो फान्नाय खाजोना होआलाबानो बेबादि गोहो दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय जेबो खाजोना लागायनो हाथावना बेसाद बायनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो बायनायनि खाजोना होनो जेबो बिबान गैयामोन। श्री श्राफ, जाय फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि आर 'जलाइखौ जुक्ति होदों, थि खालामनाय आरो टेन्डर फर्मफोरनि जगायनायाव फान्नाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ मोजाङै आरो थारै नारसिनाखैमोन। श्री एस
टी
देसाई, जाय मोब्लिब गोहो बर्डनो मोनसे थि बिबाङाव ज' जादोंमोन।
कोइलाशजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि सायाव बुं दि बेखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामजानांगौ मानोना मोब्लिब गोहोआ सिगाङाव बुंजानाय बायदि खाजोनानिफ्राय उदां। बायनायनि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथि सोंथिनि सोमोनदै श्री देसाईआ जोंजों जेबो थिरांथा लानायनि थाखाय नारसिनाखै। बिनिखाय फारनैथिंजायनिफ्राय जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बिबाङा नं 1 आरो 3आव मिरु खालामजादों जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(1) मध्य प्रदेश मोब्लिबारि बर्डआ सी
पी
आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, आरो मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 नि दफा 2 (डी) नि दफा 2 (सी) नि ओंथियाव सासे डिलार नंगौ एबा नङा, आरो बेनि दिहुनथाय, रानसारनाय, फान्नाय आरो मोब्लिब गोहोनि जगायनाय मावखान्थिनि सोमोनदै मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 नि दफा 2 (डी) नि गेजेरजों मुवाफोरखौ फान्नो हाथावना नंगौ ना नङा, आरो केसाव स्टीम फान्नो हाथावना नंगौ ना नङा।
"943 बेयो एसे गोमोथाव दि फारनैबो बाहागोआ फ्राय गनायजायो दि गिबि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार नङा। नंगुबै थाथायनि बेखेवनाया लोब्बागोनां हिसाबै जों बे बाथ्रायाव जोंनि सुबुरुनखौ होनो आवगायो। मोन्नै आइनफोराव होनाय बायदि" डिलार "नि बुंफुरलुआ गोबाङैनो बेनोदि जायखिजाया सुबुं जाय" डिलार "आरो" मुवाफोर "महरै मुवाफोरखौ बायनाय, फाननाय, जगायनाय एबा रानलायनायनि फालांगिखौ सामलायो, बेखौ 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (घ) जों बुंफुरलु खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया गासैबो रोखोमनि" मावजानाय दाबिफोरनि अनगायै सोलायसोल 'सम्पथिनि। आरो गासैबो मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ दाथाय, फज' नाय, फोसाबनाय एबा दिदोम सम्पथिनि फाहामनायाव बाहायनांगौ एबा नाङा। 1959 मायथाइनि दफा 2 (जि) आव थानाय बुंफुरलुआ फ्राय रोखोमसे सोदोबफोर, जेराव माखासे दाजाबदेरनायफोर दं, जायजों सोमोनदो गैया, जायफोरखौ जों बे थाखोआव सोलायसोल 'खालाम जानाय सम्पथिनि बुंफुरलुआव होनाय जायाखै, जाय मोन्नै आइनफोराव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै।
मध्य प्रदेश जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 2 (24) नि ओंथिया जाबाय "दिदोम सम्पथिनि अनगायै गासैबो बरनायनायनि सम्पथि"। बे एक्टनि दफा 2 (18) आव बुंनाय दं दि "दिदोम सम्पथि" आव हा, हा आरो बुहुमजों नांजाबनाय बेसादफोरनिफ्राय मोननो हानाय मुलामफा, एबा बुहुमजों नांजाबनाय जायखि जाया बेसादखौ अरायथा महरै फज 'नो हायो। गोजौ अदालते मोब्लिब गोहो बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय मेकानिक्सनि नोजोरनिफ्राय सावरायदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि मोब्लिब गोहोखौ मोनसे मुवा एबा बेसाद महरै गनायनो हाया जायखौ लानो एबा लांफिननो एबा दैथायनो हायो। बेयो माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो संबिज' ननि स्निथि अनुसूचीनि नैथि फारियाव एन्ट्रि नं 53 आरो 54 खौ मुंख 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोब्लिब गोहोआ मोन्नै एक्टनि "बेसाद" नि ओंथियाव फैया आरो बेनिखायनो मोब्लिब ब' र्डखौ "मोब्लिब दिहुनग्रा" मावखान्थिनि सायाव सोनारनो हाया।
बैफोर थिरांथाफोर जेराव आथिखालनि जाथायबादि एखे बिन्दो दंफायोमोन
जेरै, फान्नाय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय मोब्लिबआ "मुवा" नंगौ ना नङा। 'कुम्भक' नम मोब्लिब जगायथाय निगम लिमिटेड बनाम जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, एस्प्लेनेड खोन्दो, माद्रास (1) आव, माद्रास गोजौ आदालतखौ माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1959 आरो बेनि थांखिफोरनि थाखाय मोब्लिबआ "मुवा" नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। "बेसाद" नि बुंफुरलुखौ मुंख' नायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे बुंफुरलुनि सिङाव बेसादफोरा सम्पथि जानांगौ आरो बेयो खारनो हाथाव जानांगौ। गियान गोनां माद्रास बिजिरगिरिनि बायदिब्ला जायखिजाया रोखोमनि खारनो हाथाव सम्पथिआ "बेसाद" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जुदि बेयो आखायनिफ्राय आखायसिम बारस्लायनो हाथाव एबा दैथायहरनो हाथाव एबा दैथायनो हाथाव जाय मोनसे रोखा एबा देहायारि ओंथिआव जानो गोनां नङा।
मोब्लिबआ सम्पथिमोन आरो बेयो "मुवाफोर" जागोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोब्लिब आरो गेस एबा दैनि गेजेराव एसे फाराग मोननायसै जाय सम्पथि जागोन आरो मोनसे थि बिखान्थिनि सिङाव थानो हागौ, बथल बानाय जायो आरो बाहायनायनि थाखाय फान्नो हायो। बेखौ नुनो मोनदों दि मोब्लिबआ सम्पथि महरै फान्नो हाथावनामोन मानोना बेखौ जेरावबो फान्नाय, बायनाय आरो बाहायनाय जायो। सासे "डिलार" खौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि रोखोमसे रोखोमै बुंफोरनाय जायो आरो बेनि ओंथिया सासे सुबुं जाय मुवाफोर बायनाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव डिलार, मुवाफोर आरो फान्नायनि सानदांथिया गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल 'सम्पथिनि मोनदांथिखौ बुजियो। बिथाङा आरोबाव माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन आरो जाय आथिखालाव नोजोर होजागोन। रोखोमसे नोजोरखौ पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि टेक चंद, जे., पावार साप्लाय कम्पानि, एक्साइज अफिसार, संगरआ फोरमायदोंमोन।
पान्जाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब सेल्स टेक्स एक्ट, पंजाब
एक्ट मोब्लिबआ सम्पथि आरो बेसादमोन। एरि काउन्टि नेसारेल गेस एन्ड फ्युएल क
लिमिटेड बनाम केर 'ल (4) आव, गेस जगायनायनि रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा जानायनि जखानि बिबाङाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन। लर्ड एटकिनसनआ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होनाय एखे नेमखौ बाहायदोंमोन जेराव मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय रादाइया मोनसे। गुबुन सोदोबफोराव गेसखौ "मुवाफोर" मानिनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते रास बिहारी बनाम सम्राट (5) नि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, जेराव प' लक एन्ड मुल्लानि कमेन्टरी अन सेल गुड्स एक्ट, 1913 आव फोरमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बे एक्टआ गेस, दै आरो मोब्लिब बायदि "मुवाफोर" नि थाखाय बाहायजायो ना जाया सन्देह दंमोन। (1) एस
टी
सी
325
(2) आमेरिकान जुरिसन्स 407
(3) ए
आर
आइ
नि दफा 392 आरो (4) ए
इलेक्ट्रिसिटि एक्ट, 191 (ए
आर
आइ.) याव मा फारागथि दं।
0, संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11आव थिसननायनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनांफोरखौ दिहुननो हायोः "53
मोब्लिब बाहायनाय एबा फान्नायनि सायाव खाजोनाफोर। खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर, फारि 1 नि रेबगान्थि 92 ए नि राहाफोरनि सिङाव।" गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जाय जुक्ति दंमोन बेमोन दि "मुवाफोर" फान्नाय एबा बायनाय आरो मोब्लिब बाहायनाय एबा फान्नायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दंमोन; नङाब्ला रेबगान्थि नं
53 नि गोनांथि गैयामोन। नाथाय रेबगान्थिनि सिङाव 53 खाजोनाफोरखौ मोब्लिबनि फाननायनि सायावल 'नङा, नाथाय बिनि बाहायनायनि सायावबोबो लानो हायो, जाय रेबगान्थि 54 नि सिङाव जानो हागौ खालामजायामोन। गोजौनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोन्नो गोब्राबमोन। जायखौ गोनांथारै नायनो गोनांआ बेमोन दि मोब्लिब गोहोआ आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि सिङाव "मुवाफोर" नंगौ ना नङा। मोननै बुंफुरलुआव गोबां ओंथिफोर दं, जाय गासैबो रोखोमनि मुवाफोर।
मोब्लिब गोहो एबा मोब्लिबआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बुंजानाय बायदि "मुवा" नि सोमोनदोआव गनायनाय समाव "सोलाय-सोल 'सम्पथि" सोदोबखौ मोनसे गुसेब ओंथिआव लानो हाया आरो खालि मोब्लिब गोहोआ रोखा नङा एबा बेखौ लांफिननो एबा दांनो हाया, बिदिन्थि महरै, दंफांनि थुख्रा एबा बिजाब बायदि, बेयो सोलाय-सोल' सम्पथि जानो हाया जेब्ला बेयाव बेबादि सम्पथिनि गासैबो आखुथायफोर थायो। बेखौ गले-गले बुंथारनांगौ जाया दि बेयो दिहुनथाय, बाहायनाय आरो बाहायनायनि गोहो गोनां, जायखौ गोरोनथिगैयै खालामब्ला, दफा 39 नि सिङाव साजा होजागोन। बेखौ जायखिजाया गुबुन सोलाय-सोल 'सम्पथि बायदि एखे रोखोमै बारस्लायनो, बारस्लायनो, दैथायनो, दोनथुमनो, दोननो, बायदि बायदि खालामनो हायो। फानजामिन अन सेल, 8 थि एडनावबो, 171 नं बिलायाव, इलेक्ट्रिकेल क' न्टी, डारहाम बायदि बायदिआव सोलाय-सोल 'जाथाव मुवाफोर, जायखौ मोब्लिब गोहो बायदि बायदि गुबुन बेसादफोर बायनो हागौ।
मोब्लिब गोहोखौ मोन्नै आइनआव "मुवा" नि बुंफुरलुजों खोबथेनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बेबादि जायाब्ला मोब्लिब गोहोखौ फान्नायनि खाजोना होनायनिफ्राय जुनिया महरै उदां खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो मोननै आइनफोरनि फारियाव बेनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनो हाया दि मोब्लिब गोहोआ गाहायै मोब्लिब गोहोखौ फान्नाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि फालांगिखौ मावोमोन। बेनिखायनो बेयो मोन्नै आइनआव "डिलार" बुंफुरलुनि ओंथियाव रोखायै गोग्लैयोमोन। (1) 946 खफनि बेलायाव मोब्लिब ब 'र्डआ मोब्लिब ब' र्डनि आखायफोराव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरनो गोनां नंगौ ना नङा बे सोंनायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। श्री श्राफनि बायदिब्ला मोब्लिब गोहोआ नेपा मिलफोराव खफ फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो बेयो गोबां बोसोरसिम सोलिदोंमोन।
केप
फान्नाय खाजोना होनाय मानोना खफ 'खौ "मुवाफोर" महरै फानगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मोब्लिब ब' र्डनो नेपा मिलफोरा बेसेनगोसा दै जगायनाया ब 'र्डनि सम्पथि जायो आरो बे बेसेनगोसा दैथायनायनि बदलै ब' र्डआ खफ 'दिहुन्थायाव खालि ख' लानि बाहायनायनि सायाव सोनारनानै नेपा मिलफोरखौ खफ 'होनो राजि जायो। मिलफोरा "खफ' नि आबुं दाबि" खौ लानो हायैनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय मोब्लिब ब 'र्डखौ सुख' नो राजि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला खफ 'खौ फान्नायनि जेबो रादाइ गैयामोन आरो बेयो मिलफोरनो बिनि जगायनायाव मावदांसा आरो बेसेननि थाखायल'मोन। गोजौ अदालते बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खफ 'नि बेलायाव फाननाया खाजोना गोनां नङामोन। ट्रिब्युनलआ गावनि 16 जून, इं 1966 माइथायनि बिथोनआव माखासे खामानि मावनायनि थाथायफोर मुंख' दोंमोन, जाय लिरनायनि राहा महरै मोजाङै मावफुंजायाखैमोन।
मिलफोरा दैखौ बेसेन गोयि जगायगासिनोमोन आरो मोब्लिब ब 'र्डआ दैखौ खफ' आव सोलायनायनि थाखाय रुजुथायारि दाय होगासिनोमोन। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव थि थांखिसिम सौहैनायाव थारमोन, नंगुबै राहाया नंगुबै बेसेननि बिथायाव खफ 'जगायनायनि थाखायमोन आरो बे ओंथियाव बेयो फाननायनिख्रुइ मोनसे मावसोमग्रानि रादाइजों बांसिन गोरोबनायमोन। श्री श्राफआ जुक्ति होदों दि ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय खाख्रिखौ नायनो हाया मानोना बेयो फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोन आरो मोब्लिब ब' र्ड आरो मिलफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै मोजाङै मावफुंजायाखैमोन आरो बेयो मोनसे रादाइनि ड्राफ्टल 'मोन जायखौ थिसननायनि थांखि लानाय जादोंमोन। श्री श्राफनि थाखाय बेफोर हेंथाफोरखौ लानो जोबोद गोबाव जाबाय मानोना बेफोर ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिखांनो गोनांमोन। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि थामथि बिलायाव बुंनाय जादों दि "34", एड
फाननायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे कन्ट्रेक्ट, जायनि गुबै थांखिया बायग्रानो सम्पथिनि ट्रेन्सफार खालामनाय आरो मोनसे चेटेलखौ चेटेल महरै मोनहोनाय। जेराव बेसेन मोन्नायनि गाहाय थांखिया चेटेल क्व 'चेटेलखौ ट्रेन्सफार खालामनाय नङा, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे। बे कर्टआ अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम गुंटूर ट' बेक 'स लिमिटेडआव बेखौ थि खालामदों। (1) फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोराव (1) 16 एस
टी
सी
240.947 खामानिफोरनि कन्ट्रेक्टफोरखौ गले-गले लिरना रेबगान्थि खालामनाय जाया, आरो कन्ट्रेक्टफोरनि नेमफोर आरो जाथायफोरखौ फोरमान आरो मावसोमग्रानि थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो। मोनफ्रोम केसाव सोंनाया मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्ट आरो पार्तीफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्ट, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गुबै बेसेन होनायनि सायाव मिलफोरजों जगायजानाय दैनि बदलै खफनि जगायनाया फाननायनि नङा, नाथाय हाबानि रादाइनि आखुआव बांसिनमोन। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि गिबि सोंनायनि फिननायखौ हगारनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, रानसारनाय, फान्नाय आरो दैथायनायनि गावनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै मोन्नै आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथिआव मोब्लिब गोहो बर्डआ सासे "डिलार"। नैथि, थामथि आरो ब्रैथि सोंथिनि फिननायखौ रोखा खालामनाय जायो। बाथि सोंथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फिननायखौ हगारनाय जायो। बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया मानोना श्री देसाईया जोंजों लानाय जेबो थिरांथा लानो नारसिनाखैमोन आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरनि थाखाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों थि खालामजानाय बायनायनि खाजोनानि सोमोनदै दायखौ नाजावोमोन। आपिलफोरखौ गोजौनि गासैबो बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव गनायथि होनाय जायो।
पेनआव एल
एस
नि गनायथि दं।
