1967 नि मिनल आपिल नं
152। 19 नबेम्बर, 1966 नि जुडिसियेल कमिस्नार कर्ट, गवा, दमन आरो दीउनि 19 नबेम्बर, नि दायारि रेफारेन्स नं
103 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एन
सचथी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। रिप' न्देन्टआ नुजायाखैमोन। कर्टनि बिजिरनाया जे
ग्रोवरजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आरो गुबुन मोनब्रै सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन दायगोनां दायफोरनि थाखाय रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामजानो हागोन ना नङा, जाय आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गोनां गनायथि मोन्नाय गैयालासे, जाय बै समाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 नि सिङाव डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसमोन। गुबै आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव गैया मानोना बेखौ रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय बेयाव अभियोग खालामग्रानि 5 मार्च, 1966 नि बिजिरनायाव बुंनाय दायफोर दं।
2 निफ्राय 5 जाय फालांगियाव हकारफोरमोन आरो माखासे गुबुन सुबुंफ्रा मारगाव सोहोराव थानाय गावनि हायाव गला लागायनो नाजादोंमोन। उसुखुथु होग्राया बिसोरजों सिगिनाय जानायनि जाहोनाव गावनि फंबायखौ पुलिस थानसालियाव थिनहरदोंमोन। पुलिसआ फैदोंमोन आरो हकारफोरखौ गावसोरनि आखाइ गारिफोरखौ बै जायगायाव दोननो थिनदोंमोन जेराव बिसोरखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। उनाव बेलासियाव सा 5 बाजिआव आर 'जलाइगिरिआ जायगायाव फैदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राजों जोबोद गोग्ग्रायनायै रायज्लायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्रानो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टमोन आरो बिथाङा गावनि सिङाव थानाय रेब्थायफोर दंमोन जाय फोरमान होयोदि हाया सासे अल्मा रामनिमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्राखौ गावनि रेब्थायफोरखौ होनो थिनदोंमोन। नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राया फिन बुंदोंमोन दि बैफोर रेब्थायफोरखौ बिथाङा दिभिनल कर्टनि माखासे रेब्थायफोराव दिन्थिदोंमोन।
बिथाङा दायगोनां नं
2,5 आरो गुबुन हकारफोरखौ हायाव हाबनो थाखाय लेंहरदोंमोन। जेब्ला नालिस खालामग्राया हेंथा होदोंमोन अब्ला बिथांखौ अपील खालामग्राया सामोल होदोंमोन दि जुदि बिथाङा रायज्लायदोंब्ला बिथांखौ नारसिन्नाय जागोन। अपील खालामग्राया बिखौबो गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव हानि दखलखौ हाकारफोरा लादोंमोन। मेजिस्ट्रेट जायनाव नालिसखौ होनाय जादोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ दफा 200, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 1015 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन आरो धारा 149,341,342,352,500,503 आरो 504 जों लोगोसे दफा 34 नि सिङाव अभियोगनि फिन होनो थाखाय समन जारि खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ एप्रिल 19,1966 आव नुजानो गोनां खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव क' डनि दफा 435 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहाय बिन्दोआ लानाय जादोंमोन दि दफा 197, सि
आर
सि
नि सिङाव सिगांनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामनायनि सिगां गोनां गनायथि होनाय। बे बाथ्राखौ जुडिसियेल कमिस्नार आरो एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारजों लोगोसे मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारनि नोजोरमोन दि रेबगान्थियाव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि नालिस खालामनाय हाबाफोरखौ क' डनि दफा 197 (1) नि राहाफोरजों रैखाथि होनाय जागोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो गनायथिनि गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि बिथोनआ बेमोनदि गनायथिनि फारागथिखौ फोजोबनो थाखाय थामथि जज गैया, गोवा, दमन आरो दीव (जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत) रेगुलेशन, 1963 नि दफा 7 (2) नि बिथोन बायदियै समन जारि खालामनायनि गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मेजिस्ट्रेटनि दारै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 200 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव, मेजिस्ट्रेटनि दारै, आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै गोबां एबा एसेल' अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
अल जुडिसियेल कमिस्नारआ आदालतआव होनाय फोरमायथियाव बेखौ रोखा खालामाखै दि नालिस खालामग्राखौ गोरोनथिङै फोरोंनाय जादोंमोन एबा बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौबो मुंख' नाय जायाखै दि बिथांखौ थारै बे ओंथिआव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै देहायारि बोलो बाहायनाय जादोंमोन। एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि बायदिब्ला, बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बाथ्रा जायखौ बुंनो हायो, बियो बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्राखौ सामोल होदोंमोन दि जुदि बिथाङा दानथेलायनाय हायाव हकारफोरनि हाबनायाव हेंथा होयो अब्ला बिथांखौ खानाय जागोन आरो आर' जलाइगिरिया आखाइजों गाग्लोबनायनि सिगिनायखौ दिन्थियोमोन। जोंनि सान्नायाव गुबै आर 'जलाइयाव दाय होनायफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि बिबुंथिखौ फरायनाया थोजासे जागोन, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः "आं आंनि आर 'जलाइयाव बाथ्राखौ रोखा खालामो। 5 अक्ट' आव, 4 बाजिनि खाथि खाला, दायगोनांया आंनि न 'आव थानाय न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
आंनि फंबायखौ पुलिसाव दैथायहरदोंमोन, जाय बै जायगायाव फैदोंमोन आरो फानग्राफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बै सानाव बेलासियाव फ्राय 5:30 बाजिआव श्री सिनारीआ सादारन खसाब गाननानै बै जायगायाव फैदोंमोन। बै समाव, आं बै जायगायाव थानाय मोनसे खारान 1016 गुतनि गलानि बारान्दायाव जिरायना दंमोन। बिथाङा आंखौ गावनि खाथियाव लिंहरदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा आंखौ सोंदोंमोन दि आं बिखौ मिथियो नामा, बेनि फिन आं थारै फिन होदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गावखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै सिनायथि होयो आरो आंखौ सिगियोदि जुदि आं फानग्राफोरजों हेंथा होयो, अब्ला बिथाङा फानग्राफोरखौ आंनि हा सिङाव हाबनो बिथोन होयो आरो आंखौ सामोलाव नारसिन्थियो। जुदि आं बेखौ हेंथा होयो, अब्ला बिथाङा आंनो आरोबाव खिन्थियोदि बिथाङा केसखौ सामलायगासिनोमोन, जेब्ला आं बिथांनि नोजोरयाव लाबोफिनदोंमोन दि आंनि रेबगान्थिफोरा नोगोर खुंथायारिमोन आरो दायगोनां गलानि मददगिरिफोरमोन। आं गावखौ माखासे सरासनस्रा नङि नोजोर होनानै जुडिसियेल कमिस्नारनि आखायजों गाग्लोबदोंमोन।
जेरै एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआबो बे आयदा सायाव केस आयेनखौ आबुंयै सावरायबाय आरो गुबुन गुबुन फोसावथायफोरनिफ्राय लानाय प्रिन्सिपलफोरखौबो सुंद 'खालामदोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि नंगुबै नेमखौ नागिरनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, जाय प्रिवी काउन्सिल, फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टजों लोगोसे गोबां थिरांथाफोरजों थि खालामजादों। बेयो थि नेम बाहायनायावल' दि मोनसे थि केसनि एखुथा खारिथिनि थाखाय थि बिबांनि गोब्राबथिनि मोन्दांथि जानो हागौ। दफा 197, सी
आर
पी
क 'डनि रावआ रोखा दि जायखिजाया कर्टआ दफा 197, सी
आर
पी
क' डआव मुंख 'नाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय दायखौ सान्ना लानो हाया, जेराव अपील खालामग्राया जेब्ला बिथाङा खामानि मावनाय समाव एबा गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनो थांखि लानाय दायनि थाखाय दाय होजायो। बे रोनाल्ड वुडम कोर्टआव बुंनाय सोंदोंमोन दि (सोनाब बंग 'नि वुड कोर्ट) गनायथि दं ना गैया।
एच
एच
बी
गिल बनाम राजा (2) आरो फणीन्द्र चन्द्र नियोगी बनाम राजा (3) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरजों फोजोबजानाय फावफान्दायनाय आरो घुस होनायनि दायनि सायाव केस सालायनो थाखाय दफा 197 नि सिङाव गोनांमोन आरो जेरावसिम बै केसाव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, बिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनांगौ। केस आयेननि आबुं सावरायनायनि उनाव फिथाइखौ माताजग दुबे बनाम एच
सी
भारी (4) आव बुंनाय जादोंमोनः बिदि महरैः "आइन आरो मावख 'आरि बिबान हगारनायनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ; आइनआ दायजों बेबादि सोमोन्दो लाखिनांगोन दि दायखौ दायगोनां खालामनो हायो, नाथाय मोनसे फाव खालामनाय एबा सानबोलावरि दाबि नङा, बिथाङा गावनि हाबा मावनाय समाव बेखौ खालामदोंमोन।" 76
ए
ए
(10); (104), मोनसे मावख' आरि थाखो, 9317 आव, बेखौ सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिबान हगारनायनि थाखाय बेखौ गोरायै सोमोन्दो गोनां आयदामोन ना नङामोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ दायगोनांआ मावख 'आरि बिबान मावनायाव मावदोंमोन, जानो हागौ थासारिखौ लानानै गोनांथि आरो गोनांथिनिफ्राय बांसिन। अमरिक सिंह बनाम स्टेट पेपसु (x) नि मामलायाव जे
वेंकटरामा लायरआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बे आयदा सायाव लानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि फिथाइखौ ज' खालामो आरो बुङो दि बे सुबुं मावख 'गिरिजों खालाम जानाय गासिबो दाय नङा, जायनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 (1) नि सिङाव नालिस खालामनायनि गनायथि नांगौमोन, आरो गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनायाव हाबा मावनाय समाव खालामनाय गासिबो खामानि नङा। नाथाय अभियोग खालाम जानाय हाबाया थोंजों गावनि मावख 'आरि बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाहाथे सोंजायोब्ला बेखौ मावख' नि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गनायथिनि गोनांथि जागोन आरो बेबादि जागोन, थारै, गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनायमोन ना नङामोन।
मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दि बिथाङा आरो गुबुन सासे सुबुंआ सासे' टी 'खौ गोरायै नारसिंदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बिखौ नारसिननानै लाना थाङोमोन आरो' के 'जों' टी 'खौ बावगारनो आर' ज खालामजायोमोन, अब्ला बिथाङा सानै सुबुंनि सायाव खालि गुलि सालायो। गनायथिनि सोंथिनि सायाव गोसो होनाय जादों दि बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ आर' जलाइयाव होनाय दायफोरनिफ्राय ओंखारो आरो दायगोनांजों मा दाय होजादों एबा फोरमान रेबगन्थिनि फिथाय महरै केसाव जोबनायाव मा गायसन जादों जों रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारजों गोरोबनो हायाखै दि जुदि आर' जलाइगिरिनि दायफोरखौ थार होनना लानाय जायो, अब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नो एबा गावनि बिबानफोरखौ हगारनायाव बिथांनि मोखांआव थपथप होनो सिगियो। गोबां आयदाफोर दं जायनि सायाव जेबो बेसाद एबा खौरां गैया। गिबि जायगायाव बेयो रोखा नङा दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव मा फैदोंमोन।
बिनि फंबायआ पुलिस स्टेशनआव थाङो मानोना हकारफोरा बिनि हायाव गाग्लोबनो नाजायोमोन। सरासनस्रायै बेयो पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि जागोन जाय जायखिजाया गोजोन सिफायनायखौ होबथानो थाखाय जायगायाव थाङोमोन एबा गोजोन सिफायनायखौ सन्देह खालामोमोन। जुदिबो सासे गोजौ मावख' गिरि आपिल खालामग्राया आर 'जलाइगिरि आरो हकारफोरनि गेजेराव नुजानाय जायखिजाया गाज्रि थासारिखौ होबथानो हायोमोन। बेयो गायसनजायाखै दि आपिल खालामग्राया सासे पुलिस मावख' गिरिनि महराव फैदोंमोन। बिनि उलथा महरै नालिसनि फोरमायथियाव गोनां ओंथिफोर (1955): 1 S.C.R.1302
f2.11964138.CR
671.1018 एमफौआ बेनो दि आपिल खालामग्राया सिबिल ड्रेसाव फैदोंमोन, हकारफोरखौ दानस 'नो लुगैयोमोन आरो थारै बिसोरखौ प्ल' टआव हाबनो बिथोन होयोमोन आरो नालिस खालामग्राखौ सामोल होयोमोनदि जुदि बिथाङा हेंथा होयोमोन। जेब्लासिम बिथांनि रेबगान्थियाव बिथांनि मोखांनि रेबगान्थियाव थुंग्रि होनाय जाया अब्लासिम बेखौ रोखा खालामनो थाखाय अपील खालामग्रानि जायखिजाया बेसादखौ गावनि सिङाव दोन्नो हाया।
बाथ्रा दानथेलायनाय हा। बेयो जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होनो आरो मोजां राहा लानो मोन्थाइ दंमोन जुदि बिथाङा जायखिजाया गोजोनखौ सिफायनो सानोमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि फोरमायथियाव ओरैबादि जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बेबादि जायखिजाया थासारि दंमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि हेंथा होनायखौ जुक्ति होनो हायो। सरासनस्रायै जुदि सासे सुबुंआ माखासे सम्पथिनि दखलआव थायो आरो गुबुन सुबुंफोरा बिखौ होखारनो सिगियोब्ला बेयो सासे पुलिस मावख' गिरिनि बिबाननि बाहागो नङा दि बियो फारसेथिं ला आरो मोनसे एबा गुबुननि फारसे नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लायो एबा मोनसे बाहागोखौ गुबुन मोनसेखौ दखल होनो थाखाय नारसिनो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि दखल लानो नागिरनाय हानजाया आयेनारि महरै बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं। बे पुलिस मावख 'गिरिया अब्लासो मावनो हायो जेब्ला दखल होनायनि बिथिङाव हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन। जायखिजाया रोखोमै आयदाखौ नायजायो, जों अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै अभियोग खालामनाय हाबाफोरनि बिथायाव हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिआ ओरैबायदिमोन जायखौ बिथाङा गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनाय समाव एबा मावनो थांखि लानाय समाव खालामदोंमोन होनना मानिनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय उननि मावखान्थिनि समाव बेखौ गायसननो थाखाय गेवनाय जागोन दि दफा 197 नि सिङाव गोनां गनायथिखौ लाथारनांगौ; नाथाय बे थाखोआव जों रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि नोजोरजों गोरोबदों दि बेबादि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जि
सि
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
