1962 नि आपिल नं
632। 1957 नि दिभिनल रिभिजन नं
325 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एन
कुंजरू, बी
सी
मिश्रा, पी
के
चक्रवर्ती आरो ओम प्रकाश। जे
पी
ग' येल आरो एस
पी
सिंहआ सा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनायखौ गनायथि होनाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (धवन, जे.) बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरजों लाबोजानाय नालिसखौ नेवसिगारनानै बादी महरै मुंख' नाय जायो। जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनाय, बेनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः मोनब्रै बादीफोर, जायनि गेजेराव साथामआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर, ब्रैथि खहा खालामग्रानि थाखाय मोनसे सुंद 'नालिसजों थैदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होदोंमोन।
दाबि खालामग्राया, आफादनि माखासे गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे मोनसे हानजा दादोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बादी आरो माखासे गुबुनफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै दुखु आरो दुखु होनो थाखाय गावजों गाव फावफान्दायदोंमोन; ट्रास्टि सायख 'नायनि सोमोनदोआव 5 मे, 1954 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव, जेब्ला डिफेन्देन्ट एन
ए
गुजदारआ मासि लादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बादी केरशास्प सेकसन गान्धी आरो बी
टी
जे
शापुरजी, थैनायनि उनाव, ट्रास्टि मावख' नि थाखाय आरजाथावै बिनायगिरिफोरमोन आरो बे रोखोमै बिसोरखौ बिसायख 'थि बिनायनिफ्राय होबथायो, आरो अंजुमाननि नेमफोरनि बेरेखामोन आरो भ' ट लायालाबानो डिफेन्देन्ट, एफ
जे
गान्धी आरो सासे ए
एफ
कामाखौ थि महरै सायख 'जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि 961 जुलाइ 3,1954 मायथाइयाव, आनजुमाननि गुबुन मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन जेब्ला बादीनि सेकसन खुशुमाननि मुं सायख' जादोंमोन।
जि
टि
शप्पूरजीखौ थि महरै सायख 'जानाय ट्रास्टि महरै फोसावनाय जायो; गोजौनि नेवसिजानायजों बादीफोरा दुखु मोनोमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरि नं 1 निफ्राय 6 सिम ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै दाय गोनांमोन आरो बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। नालिसखौ 21 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया लिरनाय फोरमायथि होनायनि सिगां, 13 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव द' थि बिनायगिरिनि खोन्दो राबादीआ बिनायगिरिफोरजों मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोन। गोरोबनायनि बाथ्राफोरा जाबायः "1
आं, शवाक दोराबजी राबादी, बिनायगिरि नं 6 आ नालिसनि आयदाखौ गनायदों आरो आं जेखि खालामदों बिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनाव सर्बस 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
डिफेन्डन्ट नं
6.3
बादीफोरा डिफेन्डन्ट नं
6 नि बेरेखायै जेबो बेसेन दाबि खालामाखै आरो डिफेन्डन्ट नं
6 आ गावनि खरसाखौ बोजागोन। बिनिखाय आरज गाबनाय जायो दि डिफेन्डन्ट नं
6 नि बेरेखायै दाबिखौ गोजौनि गोरोबथिनि बिथिङाव फोजोबनो हायो। "डिफेन्डन्ट नं
6 नि बेरेखायै बे गोरोबथिनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 14 मे, 1955 आव, गुबुन डिफेन्डन्टफोरा मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दाय होदोंमोनः" डिफेन्डन्ट नं
6 श्री सेकसन राबादी, मोनसे बुंजानाय जथाय अनागारि जानो हाथावना आरो फिन होनाय डिफेन्डन्टफोरनि बिखुंनि उनथिं बिसोरनि खहानि थाखाय बिसोरनि नालिसनि आबुं थिखालामनायाव दाखिल खालामनाय गोरोबथिया, गोरोबनाय आरो गोरोनथि गैयै नुनो मोनो आरो डिफेन्डन्ट नं
6 नि बादीफोरजों बिथांनि जथाय बिबाननिफ्राय हगारनाया आइनआव जाथावना अनागारि महरै बादीफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन आरो गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि गासै 962 खौ आयेनारि महरै गनायथि होनो हानाय नङामोन। "
खहा जानाय, जायनि सायाव दाबि खालामनाय जायो, आरो बेनि गेजेरजों गोजौ न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिसावरायखौ मोननो हायो ", आरो बे नालिसखौ मिथिख 'नायै बांद्राय बेसेन होनाय जादोंमोन। 17 मार्च, 1956 मायथाइनि मोनसे फोरमायथियाव, बादीफोरा रोखा खालामदोंमोन दि" नालिसाव मुंख' नाय गासिबो खारि आरो जर 'खायै दफा 17 आरो 19 आव मुंख' नाय खारिफोरनि फिथाय महरै बादीफोरजों खहा दाबि खालामजागासिनो दं ", आरो आरोबाव" मोनफ्रोमबो बादीजों नालिस खालामजानाय गासिबो खारिथिनि थाखाय 10,100 रां खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बादीफोरा 10,100 रांल 'दाबि खालामदों आरो आद्रा थानाय दाबिफोरखौ गारबाय। "दिभिनल जजजों बानायजानाय जेंनाफोरनि गेजेराव मोननैखौ थि खालामनो हायोः" नालिस नं
5
बादी आरो बिनायगिरिनि गेजेराव गोरोबनायनि मा गोहोम दं
गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोन 6 मोन्थाइफोर दं? 1956 माइथायनि अदालतनि बिथोनआ थोजासे नङा।
दिभिनल, जजआ मानिदोंमोन दि बादीफोरजों होजानाय बिजिरसालिनि मासुलआ थोजासे नङामोन आरो बिजिरसालिनि मासुलाव ₹1 रांनि आंखाल दंमोन जायखौ बादीफोरा मोजां खालामनांदोंमोन। बादीफोरनो आंखालखौ फाहामनो थाखाय 15 साननि सम होनाय जादोंमोन। रां होनायनि सोलायै बादीफोरा आर
17, सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बादीफोरा बे आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिसोर बिजिरसालिनि बिथोनखौ सान्ना नायना ₹ 10,100/रांनि बिबांखौ मोन्नै बाहागोफोराव बोखावगोन जाय फारियै 3 जुलाई, 1955 आरो 5 मे, 1955 नि मोन्नै गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि बेलायाव ₹ 5,050/रां दाबि खालामो। बिबादीफोरा मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बादीफोरा होनाय समनि गेजेराव बिजिरसालिनि मासुलाव आंखालखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बादीनि नोजोरआव बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। जज एक्ट, 1956 नि दफा 6 नि दारै, दिभिनल एक्ट, 28 नि दारै गनायथि होजानाय आर' जलाइफोर।
बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। जे
धवनआ गिबियाव बे बाथ्रायाव सावरायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि मासुलाव आंखालखौ मोजां खालामनायनि सोलायै दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनो हागोन ना हाया। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नालिसाव मावआगाननि मोनब्रै जाहोनफोर दंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा साफ्रोमनिबो बेसेननि मोनब्रै गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल होनो गोनां जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनहा बिजिरसालिनि मासुलाव जायखिजाया आंखालखौ फाहामनो मोनसे समायथि होनाय जादोंमोन, जे
धवनआ बिनायगिरिफोरखौ मोनफ्रोमनिबो बेसेननि मोनब्रै गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल होनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा नालिसाव मोनसे फोसाबनायनि बिथोनबो होदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ मोनदांदोंमोनदि न्यायनि सुदआ आयेननि गेजेरजों खोबजानाय सोंथिनि गेजेरजों खोबजानायमोन। बिथाङा मोन्नैबो हान्जानि उखिलखौ बिजिरनायनि थाखाय आइनजों गनायथि होजानांगौ होनना थिरांथा लादोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायगिरिफोरा गासै रेबगान्थियाव दंमोन, थेवब्लाबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाया मोनदांदोंमोन दि थिरांथाखौ बिसारनाय बिजिरसालिनि सायाव हगारनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसार नं 5 नि बिसारखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बियो बुङो दि बिसारनि आयदाआ 28 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि दिभिनल जजनि बिथोनमोन, आरो गोजौ अदालते गुबुन जेबो बाथ्रा थि खालामनो हायाखिसै आरो गावखौ मोनसे गुबै बिजिरसालिनि महराव सोलायनो हायाखिसै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ दफा 24, सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सोमोनदै थिरांथाखौ न्यायगोनां खालामनो नाजादोंमोन। बे खोन्दोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयोदि गोजौ अदालते बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया नालिस, आर' जलाइ एबा गुबुन मावफारिखौ बोखारनो हायो आरो बेखौ फोजोबनो नाजा। जों बे बाथ्राखौ बाखनायनो हायाखिसै दि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनखौ माबोरै न्यायगोनां खालामनो हायो।
मोनसे दानथेलायनाय बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे बिसावरायनायाव मोनसे मोकद्दमा। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ आदालतहा, बाहागोलाया मानिना लायोब्लाबो, बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो जेबो गोहो गैयामोन। नाथाय जुदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आइन बायदियै बेखौ बिजिरनो थाखाय दिभिनल जजनो केसखौ हरफिनो, अब्ला दिभिनल जजआ केसखौ मोजाङै थिरांथा खालामनायाव हेंथा मोनगोन मानोना बियो आयदा नं 5 नि सायाव रोंग 'थिगोनां जजजों होनाय सुबुरुनखौ मानिनो गोनां जागोन। थासारिफोरनि सिङाव जों बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादों। जे
धवन, इंलिछ कमन ल' खौ उनसंनानै, मानिदोंमोन दि राबादीनि बेरेखायै बिथोनआ आबुं गोरोबनाय आरो गोजोनथावमोन आरो गासिबो बिबादीफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोनआ मोनसे आरो बोखावजायैमोन, बे बिथोनआ आद्रा थानाय जथाय गोरोन्थि खालामग्राफोरनि बेरेखायै उननि मावआगाननि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै सोलियो। (8थि एडिशन 661) आव विनफील्ड।
गासै खहानि थाखाय, आरो बैसोर गासैनि बेरेखायै मोननाय बिजिरनाया ज 'यैबो जायखिजाया सासेनि बेरेखायै आबुं मावफुंजानो हागौ। सरासनस्रा आयेनाव, सासे 964 जथाय अनागार खालामग्रानि बेरेखायै मोननाय जोबथा बिजिरनाया गुबुन गासिबोखौ हगारदोंमोन, जुदिबो बेयो आबुङै गोजोन गैयैमोन। बेखौ ब्रिन्समीड बनाम हैरिसन (1) आव गायसन्नाय जादोंमोन आरो जे
ब्लेकबर्नजों दोननाय जाहोना इन्टेरेस्ट रिपाब्लिक उत सिट फिनिश लिटियममोन। केली सी
बी
आ नारसिनदोंमोन दि जुदि नेमआ गुबुनमोन, अब्ला नैथि मावआगानाव नैथि जुरीया गिबि मावआगानाव बेनिफ्राय गुबुन बिबांखौ बिजिरनो हागौ आरो बादीआ मिन्थियामोनदि बिथाङा बबे रांनि थाखाय फासि होनांगौ। आयेन फोसाबनाय (जुलि जानाय आयजोफोर आरो टर्टफिजारफोर) आइन, 1935 जों नेमखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो गोबाव समसिम थि खालाम जादोंमोन दि मोनसे जथाय अनागारखौ हगारनाया, गासिबो हगारनायनि जाहोन आरो गुबुन मोनसेखौ गोजोन होनो हानाय राहाजों हगारनाय, जानो हागौ बे आइनआ 1935 नि सिङाव मोनसे गोजोनथाव राहा आरो सीलनि गेजेरजों हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
गुबुन जेबो नङा। मोनसे नंगुबै हगारनायनिफ्राय आलादा खालामनाय बायदियै नालिस खालामै एबा गनायथिया मावआगाननि जाहोनखौ फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय बेखौ बै थि अनागार खालामग्रानि बेरेखायै बाहायनायनिफ्राय होबथायो जायजों बेखौ बानायनाय जादों। "बेयो जागायजेननायाव इंलेन्डआव आयेन नङामोन। बे बिन्दोआव आयेननि जारिमिना विलियमनि 'जोइन्ट ट' र्ट्स एंड कन्ट्रीब्यूटरी नेगलिगेन्स '(पृ
35 फुटनोट) आव गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंः" वाई
बी
(1305) 33 35 ई
1, आर
एस
7 आव, बेखौ रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन दि मोनब्रैनि बेरेखायै अनागारि खालामनायाव, सानैनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनाया गाव हारसिङैनो गुबुन सानैनि बेरेखायै सोलिबाय थानो होबथायाखैमोन। बिजिरनाया, बबेखानि, मोनसे बिजिरनायाव महर होजायाबो जानो हागौ। सिगांनि नेमखौ वाई
बी
(1342) निफ्राय बांसिन रोखा महरै नुनो मोनो। आर
एस
(1312) नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
मोननैनि बेरेखायै अनागाराव, जुदि सासेखौ साजा होनाय जायो आरो बादीखौ बिथांनि बेरेखायै गोजोननायजों फासि होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ गुबुनफोरनि बेरेखायै हेंथा होनाय जागोन, जायनि ओंथिया बेनो दि खालि बिजिरनाया हेंथा होनो हाया। हिकमैन बनाम मशीन (1605) 1 र '
896, (एफ) 4,7, जाय केसनिफ्राय, बबेखानि (दालाय। हिकमैन बनाम पेन्स), ब्रूम बनाम वुटनआव मोनसे गुबुन अनुमान लानाय जायो; (1605) येल्व
67, ईयर बुक्सआव सोंनायनि गिबि सावरायनाया वाई
बी., (1441) एम
20 एच
6,11ए, पी
एल
24 आव दं।
जेमेन्टआ गुबुन गासिबो जुथाय अनागार खालामग्राफोरखौ हगारदोंमोन। वाई
बी
बी
(1474) टी
14 ई
4.6ए., पी
एल
2
(1475) टी
15 ई
4.26बी., पी
एल
3
नेमखानथिखौ गिबिसिनै ब्रुम (ब्राउन) बनाम वुटन (एक्स) नि मामलाजों गायसन्नाय जादोंमोन, मानोना बेनि उनाव बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि उनाव गोजोननाया गुबुनफोरखौ हगारगोन ना नङा (9 एन
2 नि सायाव) आरो क 'क बनाम जेन' र (एन
डी.) ह 'ब
66 खौ नाय, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि जुथाय अनागार खालामग्राफोरखौ गोबां खामानिफोराव नालिस खालामनाय जायो, अब्ला सासेया गोजोननाया गुबुनफोरखौ हगारगोन; बेखौ बुंजायाखैमोन दि सासेनि बेरेखायै बिजिरनाया हगारगोन। "सरासनस्रा आयेन नेमखानथिखौ गिबिसिनै ब्रुम (ब्राउन) बनाम वुटन (एक्स) नि मामलाजों गायसन्नाय जादोंमोन आरो मोनसेल' जाहोन होनाय जादोंमोन दि ट्रानजिट जुडिकाट ग 'ल्डम' र्डारकार्ड आरो ग 'ल्डम' स 'न्सआव मोनसे फोसाबनाय नेमखानथिखौ फरायदोंमोन।
(ए) बे खहानि बेलायाव दायगोनां जायखिजाया अनागार खालामग्रानि बेरेखायै मोनफिन्नाय बिजिरनाया सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै मोनसे मावआगाननि थाखाय हेंथा जानाय नङा, जाय सायाव नालिस खालामजायोब्ला, एखे खहानि बेलायाव मोनसे जथाय अनागार खालामग्रानि महरै दाय गोनां जागोन; (बी) जुदि बै खहानि बेलायाव सासे सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा बै सुबुंनि बिसि, बिसि, बिमा-बिफा एबा गथ 'नि बेरेखायै, अनागारि खालामग्रानि बेरेखायै, खहानि बेलायाव दाय गोनां, (जथाय अनागार खालामग्रानि महरै एबा नङाब्ला) बेनि सिङाव मोनफिन्नायनि गोनां राङा। (1); (2), 192, (3), 966, बैफोर राहाफोरनि गेजेरजों होनाय बिजिरनाया नालिसनि गासै खहानि बिबांखौ बारायनो हानाय नङा, जेराव बिजिरनायनि गिबि बिन्दोआ बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
खामानि मावनायनि थाखाय। "बे राहाखौ कमनवेल्थनि गुबुन बाहागोफोराव आजावनाय जादों। बावैसो एगर बनाम विसकाउन्ट चेम्सफोर्डआव (1) लर्ड डेनिं एम
आर
आ नोजोर होदोंमोनः" आं बेखौ सान्नायाव मदद खालामनो हाया दि गासै जेंनाफोरनि गुदिया सिरि सानना लानाय दि जुदि मोनसे जथाय फोसावनायाव सोमोन्दोगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया टर्टफिजार, अब्ला गासिबो जथाय टर्टफिजारफोर। बेनिखायनो बिसोरो गसंना थानांगौ एबा ज 'यै फेलें जानांगौ। ओरैबायदिदि सासेनि रैखा खालामनाया गासैनिबो रैखाथि; आरो सासेनि गाज्रि आखुथाइआ गासैनिबो गाज्रि आखुथाइ। आं सानो दि बे साननाया थारै मोनसे गोरोन्थिनि सायाव सोनारो। आयेननि बिन्दोआव, जेबो टर्टफिजारफोरखौ जर' खायै जर 'खा टर्टफिजारफोर महरै बरनायनो हाया। बिसोर जेब्लाबो गोबां टर्टफिजारफोर। जायखिजाया जथाय टर्टआव, दुखु मोननाय हानजाया गावनि सायख' नाय दं जायफोरखौ गासिबो एबा गासिबो सुबुंफोरखौ सायख '
मोनसे अनागारि खालामब्ला, बादीहा गासिबो एबा जायखिजाया अनजिमानि हानजाफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय गावनि सायख 'नाय दं; मानोना अनागारि खालामनाया बिनि आखुआव मोनफ्रोमबो सुबुंनि गुबुन-गुबुन खामानि'। बेयाव बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा दं। मोनसे जथाय अनागारि खालामनायावबो, अनागारि खालामनाया मोनफ्रोमबो सुबुंनि गुबुन-गुबुन खामानि। मोनफ्रोमबो बिनि थाखाय गुबुन-गुबुन महरै बिबान गोनां आरो, गुबुन-गुबुन महरै बिबान गोनां जानानै, मोनफ्रोमबो गावनि रैखाथिनि थाखाय गुबुन-गुबुन मोन्थाइ गोनां। जुदि बियो गावनो अनागारिनिफ्राय गोरोनथि गैयै, अब्ला बियो बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिथांखौ दायगोनांजों नारसिन्नाय जाया। जोंनि इंराजि आयेनजों सोरखौबो अनागारि होनना फोसावनाय जाया, एबा गोरोन्थिनि थाखाय खहा होनो थाखाय दायगोनां खालामनाय जाया, जेब्लासिम बिथाङा गावनो गोरोन्थि खालामाखै; एबा बिथांनि थानदै एबा बान्दाआ गोरोन्थि खालामदों आरो बिथाङा बेनि थाखाय गाव हारसिङैनो बिबान गोनां। केसखौ बासाय जेराव प्रिन्सिपलआ, लर्ड डेनेलाव सासे गोरोनथि गैयै सुबुंनाव दाय होनाय नङा, लर्ड डेनेलआ मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफोर, जाय '967' आव मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफोर।
एगर बनाम चेम्सफोर्ड (1) आव निंगः "जुथाइ अनागार खालामग्राफोरखौ हगारनायनि सायाव आयेनजों गोरोबहोनोबो बिथांनि हाबाया गोरलै नङा।" जुथाइ रायजो आमेरिकायाव, मोनसे गिबि थिरांथा, लवज 'य बनाम मुर्रे (2) आव, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते इंराजि सरासनस्रा आयेनखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। कर्टनि जानानै रायज्लायना, मिलर जे
आ ब्रुम (ब्राउन) बनाम वुटन (3) आरो गुबुन जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "बै केसाव नेमखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा मोन्नैनि सायाव बेखौ हमथाना लाखिनांगोन, जुदिबो। बेफोरनि गेजेराव गिबिया जादों, बिजिरनायनि सिगां खहा खालामनायनि रोखा नङि दाबिआ, रेम जुडिकेटमआव बारस्लायनायनि बिखान्थिजों, मोनसे बिजिरनायाव ज 'जादोंमोन, जाय मोनसे गोजौ आखुनि खान्थि, बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखायल' जानो हागौ, मानोना बियो सिगांनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आरजाथाव
बेबादि बिजिरनायनि गेजेरजों गावनि खहानि थाखाय गोजोननायखौ रिं खालामो। बेखौ दा सरासनस्रायै बे आयदा सायाव नंगुबै नेम होनना गनायनाय जायो, मानसिफोरनि जाथायफोराव जथाय महरै आरो सोमोन्दोआव गुबुन गुबुन बिबान गोनांफोर; आरो जेबो जाहोन बुजिनो हाया मानो जथाय गाग्लोबग्राफोरखौ साबसिन थासारियाव दोननांगौ। जेरै लर्ड एलेनबर 'आ ड्रेक बनाम मिचेलआव बुंफोरदोंमोन,' जायखिजाया रोखोमनि मावनायाव मोनफिन्नाय बिजिरनाया, दाबो मावथायनि गुबै जाहोननि थाखाय मोनसे रैखाथि, जेब्लासिम बेखौ हान्जानि थाखाय गोजोनथावै दिहुनजानाय जाया; आरो, बेनिखायनो, अब्लासिम, बेयो बबेबा गुबुन समान समगान्थि सोलायनायखौ सोलायनो थाखाय खामानि मावनो हाया, जाय हानजाया लानो हागौ। 'नैथि बिथाय जायनि सायाव नेमखौ रैखा खालामनाय जादों, सासे जथाय गाग्लोबग्रानि बेरेखायै बिजिरनायनि गेजेरजों, सोमोनदो गोनां सम्पथिनि बिमुंआ बै मावनायाव मददगिरिनाव सोनारो, आरो बेनिखायनो सिगांनि बिगुमानि बिगुमानि थाखाय जेबो मोकद्दमा लाखिना थानो हाया।
(1) [1965] 1Q.B.D.248, (2) 18L
ed
129,132 132 134
(3); 968 दखल। गावारि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै खान्थिखौबो गनायनाय जायाखै। ब्राउन बनाम वुटन, क्र
73 नि सिगां, इंराजि बुंफुरलुआ गुबुन राहायै नुनो मोनो, जेरै केन्टआ गावनि कमेन्टरीज, 2 केन्ट, कम
388 आव दिन्थियो, शेफर्डनि टचस्टोन, टाइटल, गिफ्टखौ मुंख' नाय; आरो जेनकिन्सनो, पृ
109, इजी 88। जों सिगांनिफ्राइनो मोननै खान्थिफोरल 'बुंबाय, जायनि सायाव बेयो सोनारो। जों सान्दों दि रावबो मोजां न्यायबिगियानगिरि, दिनै खालि जुडामाव ट्रान्जिटनि बिथायावल' बेखौ रैखा खालामनो नाजावनाय नङा। बे खान्थि बायदियै, गुबुन खान्थि महरै, सासे मानसिनि बेरेखायै जेबो बोलो बाहायजाया, नैथि केसाव जेब्ला जों एखे केसाव खेबनै बाहायनाय जायो, नाथाय जों एखे केसाव खेबनैबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
जि, बेबादि नैथि नालिसआव डिफेन्दन्टआ आइनआ गावनि सायाव होनाय बिबाननिफ्राय गावखौ हगारनो थाखाय मा खालामदों, क्षतिपूरण होनो थाखाय? बिनि बिबानआ सोलिनांगौ, नेम खान्थि आरो खान्थि बायदियै, जेब्लासिम बियो बेबादि खालामाखै। बिनि लोगो गाग्लोबग्रानि बेरेखायै बिजिरनाया बिखौ गोहोम खोख्लैया जाहाथे बिखौ जेबो समान साननायाव हगारनो हायो। बेखौ बुंनो हायोदि बिनि लोगो गाग्लोबग्रानि गोजोनथि एबा गावनि लोगो गाग्लोबग्रानि हगारनायाबो बेखौ मावाखै; आरो बेयो सैथो। नाथाय जेब्ला बिनायगिरिआ बिखौ जखम जानायनि थाखाय आबुं गोजोननायखौ नाजावो, बेयो जायखिजाया फुंखानिफ्राय फैजानो हागौ, बियो समानथि आरो मोजां गोसोआरिआव ओरैबादि गोहोम खोख्लैयो, दि आयेना बिखौ एखे खहाफोरनि थाखाय फिन सुख 'नो गनायथि होनाङा। नाथाय बियो माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेखौ नायनो गोरलै नङा, जेब्लासिम बियो आबुं गोजोनथि मोना, एबा जाय आयेननि आर' जखौ गुसुं सान्ना लाथारनांगौ, जों बिनि आर 'जखौ मोनसे मोजां एबा समान, बिनि बिजिरनायाव जेबो गनायथि होनो हाया।
गुबुन मोनसे जुथाय गाग्लोबग्रानि बेरेखायै मोनसे मावआगान, जाय गिबि बिजिरनायाव बाहागोआरि नङामोन। "भारताव इंराजि आयेनखौ सरासनस्रायै फालियो। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ राम कुमार सिंह बनाम अली हुसैन (1) नि सायाव सोनारो। बै केसाव थार बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। बादीआ गावनि सायाव खालामनाय मोनसे दायगोनां गाग्लोबनायनि बेलायाव (1) गासै 173,175,969 रां आरो गावनि रुजुथायारि खहा बाहागोनि थान्दै महरै 25 रां नाजावो। गोजौ अदालते मानिनायसैः" मोनसे नालिसनि दावगानाय समाव गोबां अनागार खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेया गावनि बिबानखौ मानिना लायो "लोगोसे गुबुन अनागारिफोर आरो गावनि बिबानखौ गोजोन होनो थाखाय रां होनो राजि जायो, गुबुन अनागारिफोरखौ उदां खालामाखै, जायफोरा दायगोनां खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, हैरिसननि बेरेखायै अनागार खालामनाय केसाव दाय होनाय जादोंमोन (1)।
बिथाङा बुंदोंमोन दि गुबुन अनागार खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ मावआगाननि एखे जाहोननि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया, बे सैथो थासेयावबो दि सिगांनिफ्राइनो मोनफिन्नाय बिजिरनाया गोजोन गैयैमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय मोनसे जोबोद गुबुन केस। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव गासिबो अनागार खालामग्राफोरनि सायाव मोनसे आरो एखे नालिसाव नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनाया बै हान्जानि बेरेखायैल 'मोन जाय नालिसखौ दावगाहोनायाव गावनि बिबानखौ मानिना लादोंमोन आरो गावनि बिबानखौ गोजोन होनो थाखाय रां होनो राजि जादोंमोन। "बे केसखौ हट कृष्ण लाल बनाम हाजी कुर्बन अली (2) आव उनसंनाय जादोंमोन। नाथाय बे जाथायफोराव अनासार खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ सिगाङाव हगारनाय जायाखै। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया माखनलाल ल 'लाराम बनाम पंचमल श्योप्रसाद (5) नि सायाव सोनारो। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि" गासिबोनि फारसे मोनसे जथाय गोजोन गोरोबनाय आरो बोसनि फारसे मोनसे जथाय गोजोनथि "।
गासै; 9 क्यू
बी
819, आरो;, अ 'जार्स अन लिबेल एन्ड स्लेन्डार, एडन
6, पृ
521, रतनलाल अन ट' र्टस, एडन
10, पृ
71। बेफोर थिरांथाफोरनि बिथाया बेनो दि जेराव जखमआ मोनसे आरो बोखावजायै, बेयो मावआगाननि मोनसेल 'जाहोनखौ जोनोम होनो हागौ। फिथाय महरै जुदि गोजोननायखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै आबुं आरो आबुं महरै गनायनाय जायो अब्ला बेयो मावआगाननि गासै जाहोननि सोमोनदै सोलियो। शिव सागर लाल बनाम माता दिन (4) हेद न' टआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, सुंद 'महरै, बेफोर जाबायः "बिनायगिरिआ मोनबा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गाज्रि दायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव सासे बिनायगिरिआ उन्दैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गुबुन बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ (1) (1871,72,75,47) नि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
घ
डक बनाम मयू (1) नि उनाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्ट 1 नि हगारनाया खालि बिथांनि सायाव नालिस खालामै आरो गासिबो जुथाय अनागार खालामग्राफोरखौ हगारनाय नङा। इंराजि कर्टफोरा सरासनस्रा आयेननि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनो थाखाय बे बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि गोरोबहोनाया नालिस खालामैनि मोनसे गोरोबथिनि समान, मानोना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि ब्राउन बनाम वुटन (2) नि सिगाङाव सरासनस्रा आयेननि नेम आरो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टजों नाजावजानाय नेमआ समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिजों बांसिन गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बादीआ आबुं गोजोन मोनथारनांगोन एबा जायखौ आयेना गुबुन जुथाय अनागार खालामग्राफोर आरो गोजोनहोग्राफोरनि सिगाङाव मोनसे अनागारनिफ्राय बेबादि सानथारनांगौ। बे मामेलआ गोबां जाथायफोराव समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव सोनारो।
राम कुमार सिंह बनाम अली हुसैन (3) नि मामलाया आबुं गोजोनथाव जाथाय जानाय नङा। बे मामलायाव बिनायगिरि राबादीनिफ्राय मोनसे बावसोमनाय मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे बिथोनआव आजावनाय जादोंमोन। बेखौ बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय दायनि थाखाय आबुं गोजोनथाव होनना मानिना लानो हाया। नाथाय बेखौ बिनायगिरिनि राबादीनि बेरेखायै गावसोरनि गोबां राहा लानो थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे बिसायख 'थि होन्ना सान्ना लानांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि जुदि बिसोरनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरि राबादी, जाय गोरोबलायै खालामो, धारनी धार बनाम चंद्र शेखर (4) नि नेम बायदियै बिहोमा होनो गोनां जागोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मेरि बोथोर बनाम निक्सन (5) नि नेमआ भारतआव बाहाय जानाय नङा। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा आबुं थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, मानोना बेखौ आइनआ थारै गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जुदि बेखौ आइनआ भारतनि आयेनखौ गोहोम खोख्लैया।
इफ्स
'फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। बियो बे बिजिरथि आरो आयेन बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (2); (3) गासै 173 (4) आइ
एल
आर
(1952) गासै 759 (एफ
बि.)।
