1966 मायथाइनि आपिल नं
98। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, दिल्लीयाव सार्किट बेंचा 1961 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
140 डीआव आपिल खालामो।' पी सिन्हा, जी भीमसेना राव आरो एम
1
खोवाजा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आई
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ बहादुर सिंह बनाम मुनल सुब्रत दास (1) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों सामलाय जायो। (1) [1969] 2एस, सी
आर
1041 नंगुबै बाथ्राफोर जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ ओंखारो। सासे रघुनाथ शर्मा, आपिल खालामग्राफोरनि सिगांनि गोसो जानाय, जाय बेनि उनाव 1956 माइथायनि 7 अक्ट 'आव अभियोग नं
53 नि सायाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेनि उनाव 1956 माइथायनि फेब्रुआरिनि 53 अक्ट 'आव अभियोग नं.
गावनि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै पेशन, आरो गावनि थार थाग्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांहा गुबुन जेबो, आरजाथाव थाग्रा खुलि गैयामोन; (2) दि डिफेन्डन्टहा सिगांनिफ्राइनो दिल्लीयाव गंसे न 'दंमोन जाय बिथांनि थाखाय आरजाथावमोन; आरो (3) दि डिफेन्डन्टआ भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। डिफेन्डन्टआ बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन। आरजाथाव जेंनाफोरा 4 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन। 5 जून, 1956 मायथाइयाव, प्लेन्टिफ आरो डिफेन्डन्टजों मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि गाहायाव होनाय समफारियाव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोनः "(ए) डिफेन्डन्टनि बेरेखायै बादीनि पक्षआव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि उनाव बिथोनआ मावफुंजाथाव जागोन, जुदि डिफेन्डन्टआ बै समसिम दखल होआमोन। (बी) 40/न 'आव भारानि मानथाखो थि खालामजानांगौ।
6 जुलाइ, 1956 मायथाइआव बाहागोआरिफोरनि सुबुरुन आरो बादीनि सुबुरुनआ एखे गोहोमखोखलैनि गोख्रों गनायथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि होयो, आरो बै सानावनो कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थियोः "बाहागोआरिफोरनि सुबुरुन आरो लिरनाय गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि हेंथायै बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो। बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव न 'खौ खालि खालामाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा 16 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव, दफा 47, सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, बिथोननि उदायथिखौ जुजिनायसै आरो बेखौ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 (1952 नि XXXVIII) नि दफा 13 नि राहाफोरखौ सिफायनानै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानोना गोरोबथिनि बिथायाव हगारनाय बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखैमोन दि आयेननि दफा 13 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयेनारि बिथायफोर दं। बाहादुर सिंहनि मामलायाव (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बान्थानि बिथायाव हगारनाय बिथोनआ एक्टनि दफा 13 (1) नि हेंथामोन, जाहाते कर्टआ गावनोगाव गोजोन होआलाबानो बान्थानि बिथिङाव बिथोनखौ हगारदोंमोन दि होखारनायनि बिथाय दं। जे
बचावत, जे., कर्टनि थाखाय बुंनायाव, नोजोर होदोंमोन दि "दफा 13 (1) नि सादारन सोदोबफोराव कर्टखौ बिथोनखौ हगारनो होबथायोमोन। बिथोनआ मोनसे उदायै आरो मावफुंनायाव बाहायजानो हाया।" बे कर्टआ, बिनि बायदियै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव फोसावदोंमोन दि "जेरावसिम बियो न' लुग्रानो न 'न' नि दखलखौ बिथोन होयो बिथोनआ उदायै आरो मावफुंजानो हाया"। केसआ 13 (1) नि बिखान्थिफोरजोंबो सामलायजायो, बहादुर सिंहनि बिजिरनायाव जों बेखौ नायदोंमोन।
अब्ला आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
