1966 मायथाइनि आपिल नं
1577। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1963 मायथाइनि पिटिसन नं
31, आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलाट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, फोरमान बिलाइजों, बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालत आरो 1053 आ 1936 माइथायनि 4 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मावख' आरिनि न्यायबिथानि गोसारथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन, जायनि सायाव बार्नगर मोब्लिब जगायनाय आरो दारिमिनारि कम्पानिनि लाइसेनसाव, जायनि गेजेराव बिसावरायगिरिया जेब्लाबो 'सामलायग्रा दिथागिरि' मोन, जायखौ मध्य प्रदेश सोरकारजों बोखारनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि हाबाखौ मध्य प्रदेश मोब्लिब ब 'र्डआ सामलायदोंमोन, बिसावरायगिरिया कम्पानीनि मावख' गिरिफोरनो 1 अक्ट 'बरनिफ्राय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय 1962 माइथायनि 20 अक्ट' बरनिफ्राय कम्पानिनि मावसाफोरा आर 'ज खालामजानांगौमोन।
आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव फोसावबिलाइ दाननि थाखाय सा 1 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि 21 मे, 1963 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों मावख 'गिरिआ जेबो खहा दाबि खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव मावख' गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंच आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 15 आ बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि आर' जलाइनि थाखाय थि फोरामा दफा 33 सी (2) नि सिङाव मोनसे लेबार कर्टमोन। बे आर 'जलाइआ बे बिथोननि थारथिखौ जुजियो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री श्राफआ दाबि खालामदोंमोन दि 1957 मायथाइनि एक्ट 68 जों एक्टआव 'मजुरि' नि बुंफुरलुखौ फोसाबखांनायनि उनाव आरो फोसाबनाय बुंफुरलुआ दा "जायखिजाया बिबांखौ लाफादों, जाय जायखिजाया आयेन, कन्ट्रेक्ट एबा आइजेंनि सिङाव मावजानाय सुबुंनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाहोनाव होनोगोनां। कन्ट्रेक्ट एबा आइजें जाय बेबादि रांखौ दान होनो थाखाय राहा होयो, बियो दान होनायजों लोगोसे एबा दान होआलाबानो जाथों, नाथाय बै समनि थाखाय राहा गैया, जेराव आयेन आफादनो जेबो सन्देह गैया"
आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव दफा 25एफएफनि सिङाव होनोगोनां दानदिसेयारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 2 (vi) (d) आव फोजोबनाय आरो बेखौ 'मुजुरि' बुंनो हायो। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बेयो नङा, नाथाय श्री श्राफआ गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि बै बाहागोखौ जुजिनो थाखाय बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। जाय 1947 मायथाइयाव आइन खालाम जानाय बायदि, 'आयेननि मोनसे बाहागोमोन, जाय गुबैयै' दारिमिनारि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय दाजेमारि जगायदोंमोन 'बेले-बेजेफोर, बै समनिफ्राय गले-गले सोलायबाय थादोंमोन। 1953 मायथाइयाव, बै बोसोरनि दफा 43 जों खोन्दो भि
ए
जों खोन्दो 25 ए
निफ्राय 25 जे
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव खोन्दो 2 (00) आव बोखारनायनि मोनसे बुंफुरलुबो होनाय जादोंमोन। खोन्दो भि
ए
आ, जेरै बै समाव दंमोन, रोखा महरै मोनसे रादाइ एबा फोजोबनायनि फिथाय महरै मोनसे हाबानि सोलायसोल' नि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा खालामाखैमोन। बिनि फिथाय महरै, खोन्दो 2 (00) आव बोखारनाय आरो बोखारनायनि थाखाय रां होफिन्नायनि मोनसे बुंफुरलुबो होनाय जादोंमोन। खोन्दो 2 (00) आव बोखारनायनि मोनसे बुंफुरलुबो होदोंमोन। खोन्दो भि
ए
आ, जेरै बै समाव दंमोन, खोन्दो 2 (00) आव बोखारनाय आरो बोखार
बिनि ओंथिया जाबाय दि थिस 'न्नायारि मावआगाननि गेजेरजों होनाय साजानि अनगायै जायखिजाया जाहोनजों मावसोमग्राजों बांद्राय मावसोमग्रा एबा मावसाफोरखौ हगारनाय आरो बेयाव जायखिजाया हाबा मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा बेनि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनाया लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन। बे थिरांथाखौ सिगाङाव मोनसे बिथोनलाइजों लानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1957 नि एक्ट 18 जों आइनआव आथिखालनि दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बियो नोजोर होगोन दि बे मोन्नै खोन्दोआ' जेरै 'सोदोबफोरखौ बाहायो जुदि मावसाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादनि थांखिया रोखामोन दि बियो दफा 25एफनि सिङाव सोलायनाय आरो फोजोबनायखौ एखे बिथायाव दोननो लुगैयाखैमोन। बेयो बे सैथोथिनिफ्रायबो रोखा जायो दि बियो खोन्दो 2 (00) आव दानस्लायनायनि बुंफुरलुखौ नागारदोंमोन।
गुबुन मोन्नै खोन्दोआ बेबादि जेबो थाथाय होनाय नङा। बबेखानि, गासै मोनथाम खोन्दोआ (1) एस
सि
आर
121 1055आव मावमिनखौ फोजोबनाय दं, बेयो दानस्लायनाय एबा सोलायनाय एबा बन्द खालामनायनि फिथायानो जाथों मानो, आरो मोन्नै खोन्दोआवबो फोसावथाइ आरो क्षतिपूर्ति होनाय जादों (मेसार्स हरिसिंह एम
एफ
जि
क
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1) आरो अनाकापल्ला कअपारेटिभ एग्रिकालसारेल एन्ड इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बनाम मावदांसाफोर (2)। बे थाथाइया सासे मावदांसा जायनि मावमिनखौ मोनसे हाबानि सोलायसोल 'नि फिथाय महरै फोजोबनाय जायो, गनायथिनि गेजेरजों एबा आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों, दफा 25एफ
एफ
एफ
नि सिङाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं। बेबादि खहा होनायनि मोन्थाइखौ दफा 25एफ
एफ
एफ
नि सिङाव फोजोबनायनि एखे जाहोन।
खामानि मावग्रा सुबुंखौ जायखिजाया आयेननि सिङाव होनोगोनां जायो, जाय दान होनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो बेबादि रांखौ होनो थाखाय राहा होयो, नाथाय बै समनि थाखाय राहा गैया जायनि गेजेराव होनां रांखौ होनांगौ। "मानोना दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफआव जेबो सिगांनि सर्तफोर गैया, जेरै दफा 25एफनि सिङाव दानस्लायनायनि बेलायाव, आरो सोलायनाय आरो बन्द खालामनाया बेनि बदलै एबा खहा होनायनि बदलै दानसेनि आयखौ फोसावनाय एबा होनां गैयालासे जानो हागौ। दफा 25एफएफखौ जायखिजाया समनि थाखाय होजायाखै होनना बुंनो हायो जायनि गेजेराव बेबादि रां होनां रांखौ होनांगौ। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफआव" दफा 25एफ "नि राहाफोर बायदियै सोदोबफोरखौ खहा खालामनायनि राहा महरैल 'बाहायनाय जायो आरो जायखिजाया समनि थाखाय बाहायनाय जाया जायनि गेजेराव थिसनग्राया खहा होनां रांखौ होनांगौ। बेनिखायनो बेखौ खोनानो हाथावना, दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि सिङाव रां होनां रां होनां नांगौ।
सोद्रोमाफ्रा बुंदों दि बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सोंथिफोर, जाय माखासे जाथायफोराव नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। (1); (2) (1963) सापार
(1) एस
सि
आर
730
एल
6सुप सि
आइ./69 16 1056 आयेननि दफा 15 नि सिङाव मावख 'आरिनि न्यायबिथानि सिमाखौ सान्ना नायनायाव बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव दि खहा खालामनायनि मोन्थाइआ गाव हारसिङैनो गावारि मावदांसाफोरनि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे जुनिया ट्रिब्युनल जगायो, जायनो च
भि
ए
नि सिङाव होनोगोनां खहा होजानाया होजायाखै। बै आयेननि दफा 33सीया मोनसे फोराम आरो रांनि बिथिङाव रां आरो रां नङि मुलाम्फाफोर मोन्नैखौबो साननायनि मावखान्थि मोन्नैबो जगायो आरो बेबादि दाबिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाजेमारि राहा होयो। पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम खारबंदा (1) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव दफा 33 नि सिङाव
बेनि सानख 'नाय एबा सानख' नाय, दालाय दफा 2 आ बान्था, थि खालामनाय बायदि बायदिनि सिङाव सासे मावदांसाफोरनो होनाय रांआरि मुलाम्फाजों लोगोसे मुलाम्फाफोराव बाहायनाय जायो, नाथाय जायखौ सानख 'नाय एबा सानख' नाय जायाखै आरो बिसोरनि सानख 'नाय एबा सानख' नायखौ लानानै दानथेल 'नाय जादोंमोन। अदालते बे बाथ्रा दानथेल' नायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दालाय दफा 2 आ खालि रांआरि नङि मुलाम्फानि सायावल 'बाहायनाय जायो, जायखौ रांनि बिथिङाव सोलायनांगौमोन। अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 33सीया मावफुंजानायनि आखुआव मोनसे राहा आरो जेराव मावफुंजानांगौ राङा बाहायजादोंमोन एबा जेराव बेखौ जेबो दानथेलायनाय गैयालासे बाहायजानो हागौ, दालाय दफा 1 आ बाहायगोन, नाथाय जेराव मावदांसाफोरनो होनोगोनां बेबादि राङा बुंजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन आरो बिनि सानख' नायनि सायाव दानथेलायनाय दंमोन, sub.sec 2 आ बाहायगोन आरो मावदांसाफोरा बेनि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा रांयारि मुलामफा होनायनि मोन्थाइ दं, जाय भारतनि मिरुआरि रांखानथि लिमिटेड (2) आव होजायो।
कोर्टा बुंदों दि जेराव सासे मावगिरिनि मोन्थाइखौ बिनि थिसग्राजों दानथेलायनाय जादोंमोन, लेबार कर्टआ बे सोंनायाव थांनो हागौ दि बिथांहा बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया। दफा 33सीनि दालाय दफा 3, जायनि सिङाव लेबार कर्टआ मुलाम्फाखौ साननायनि थाखाय फोरमान लानो थाखाय सासे कमिस्नार थिसन्नो हायो, बियो बेखौ थि खालामनो गोहो दं दि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय मावगिरिफोरा बेनि मोन्थाइ दंना गैया, जेराव बेबादि मोन्थाइखौ थिसग्राजों दानथेलायनाय जादोंमोन। बम्बे गेस क 'लिमिटेड बनाम गोपाल भिभा (3) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि लेबार कर्टआ दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो हागोन ना हाया, बे सोंनायावबो थांनो हागौ, जेराव मावगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन, बियो बान्थाखौ बुजिनो हागोन ना नङा। लोगोसे बे आर 'जलाइखौ गनायनोबो हागोन दि आरज खालामजानाया उदायैमोन।
मोनसे खम बेसेननि आरो गोख्रै राहा। (1) (1962) आगजु 2 एस
सि
आर
977
(2); (3); 1057 अब्ला सोंथिया बेनो दि बेबादि दाबिनि थाखाय आयेन आफादआ आरो आरो मोन्नैनिबो सिङाव गुबुन राहा होनो सानदों नामा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेनि माखासे राहाफोर आरो बिथांखिफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। बे आयेना जायखिजाया कारखानायाव एबा रेलवे खुंथायजों एबा रेलवे खुंथायजों एबा जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानजों मोनसे रादाइखौ आबुं खालामग्रा सासे सुबुंजों मावजानाय माखासे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मुजुरि होनायनि नेमखानथि खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जेराव मोनसे रायजो सोरखारा आइनखौ फोसावनाय गेजेरजों फुवारदोंमोन। दफा 3 आ मजुरि होनायनि थाखाय सोर बिबान गोनां जागोन बेखौ थि खालामो। दफा 4 आ मजुरि समफारि थि खालामनायनि राहा होयो आरो दफा 5 आ मजुरि होनायनि सम थि खालामो। 7 नि सिङाव मजुरि होनायनि सम थि खालामो।
रायजो सरकार एबा बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथिजों थिस' नगिरि महरै गावनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि खामानि एबा एंगारनायनि सोमोनदै फोसावथायनि गेजेरजों थि खालाम जानाय जानो हागौ। दफा 9 निफ्राय 13 सिम दानस 'नायफोरखौ थि खालामो जायखौ थिस' नगिरिया खालामनो गनायथि होजायो आरो जाय थाथायफोरनि सिङाव बेबादि दानस 'नो हायो। दफा 13 ए आ थिस' नगिरिजों माखासे रेजिस्टारफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ सामलायनायनि राहा होयो आरो दफा 14 आरो 14 ए आ आयेननि सिङाव नायगिरिफोर थिसननायनि राहा होयो, बिसोरनि गोहोफोर आरो बेबादि नायगिरिफोरनो थिस 'नगिरिजों जगायजानाय खाबुफोर। दफा 15 (1) आ आयेननि सिङाव मावख' आरि महरै थिस 'नगिरि महरै सासे सुबुंखौ थिस' ननायनि राहा होयो आरो (ए) मजुरिनिफ्राय दानस 'नाय एबा (बी) बेबादि दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरजों लोगोसे बै ओनसोलाव थिस' नगिरि एबा होनोगोनां सुबुंफोरनि मजुरि होनो गोबाव खालामनाय। जेराव बे आयेननि उलथा जायखिजाया दानस 'नायनि राहाफोर दं।
सोरसन, एबा मजुरिफोरनि जायखिजाया होनाया गोबाव जाबाय, बेबादि सुबुंआ गावनो, एबा जायखिजाया आयेनारि मावगिरि एबा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियननि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया नायगिरि, एबा मावख' आरिनि गनायथिजों खामानि मावनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ.........................................................................................................................................................................................................
मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय जरिमानाया। दफा 20आव दफा 5,7,8,9,10 आरो 11 निफ्राय 13 नि माखासे राहाफोरनि सिङाव 500 रांसिम बारायनाय जरिमानानि राहा दं। दफा 15 (2) नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जायो दि दालाय दफा 1 नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
आयेननि दफा 4 आरो 5। दफा 15 (2) आव बुंनाय जादों दि दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां सुबुंजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
श्री एम्बिका मिल्स क
लिमिटेड बनाम एस
बी
भट्ट (2) आव बे क 'र्टआ आयेननि बिथांखिखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मावख' आरिजों गनायजानाय दाबिया खालि दान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इउ
एल
इ
जाय हरखाब नुजानाय बाथ्राफोरनि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि आनजाद नायगोन, जायखौ मावख 'आरिजों आयेनारि महरै गनायनो हायो आरो जायखौ बेबादि गनायनो हाया। बेयो सैथो, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, दि मावख' आरिहा बै आयदाफोरखौ बिजिरनायनि गोहो दं जाय सोंजानाय दाबिजों गोरोबनाय। थारैनो, दफा 15 (1) आ गावनो होयो दि मावख 'आरिहा दाबिनिफ्राय दानस' नाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 2 (vi) (d) नि ओंथियाव मजुरि जानायनि दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इयुननि राहा। बेबादि नायबिजिरनाया गोनांथारै नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोर थाफानाय मोनसे गोलावसिन नायसंनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि आर 'जनायनि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ थांखि लानो हाया दि खहा खालामनायनि बेबादि दाबिआ, जायनि सायाव गोनांथार महरै नायबिजिरजानांगौमोन आरो जायनि थाखाय नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोलाव बिजिरसंनाय नांथारगौमोन, बेबादि मोनसे थांखिमोन जायखौ सेक 'नि सिङाव मावख' आरिजों सुंद 'महरै थि खालामजानांगौमोन। एबा सेक' नि बिथोननि सिङाव नुजानाय बेबादि दाबिनि सोंथिफोरनि सोमोनदो गोनां आयदा महरै मावख 'आरिनि थांखि लानोबो हाया। जोंनि नोजोरै बे बेबादि जाथायफोराव लेबार कर्ट जागोन जाय थि फोरम जागोन जाय सेक' 33सी (2) नि सिङाव बेबादि सोंथिफोरखौ थि खालामनो हायो, जायहा फोरमान लानो थाखाय सासे कमिस्नार थिसननायनि गोहोबो थायो जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंनायखौ गुवारै फोरमाननि गोनांथि जायो। बबेखानि, श्री श्राफआ उत्तम चंद बनाम कर्तार सिंह (1) नि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे थिरांथा, जायनि उलथा नोजोरखौ लानानै जों जेबो थांखि लानो गोसो गैया, नाथाय जों जेबो जाहोन गैया।
फिथाय महरै जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव बे आरजफोरखौ बिजिरनो थाखाय मावख 'आरिहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि जाउनाव आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बोखार जायो। नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
