1953 नि रोखोमसे आपिल नं
33। 1953 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
1034 (1953 नि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
51) आव माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 20 फेब्रुआरि, 1953 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिल। भारतनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल सी
डेफ्टारी, माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल वी
के
टी
सी
चारी (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिसोरजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
के
नाम्बियार, (सेक्शन सुब्रमनियन, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। सी
के
डेफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखलेजों लोगोसे) इन्टारवेनर यूनियन (भारत) नि थाखाय 1953 नि 20 फेब्रुआरि अक्ट 'नि दारै आपिल खालाम।
बिनि गोहोमआव फारागथिगोनां। साखिगिरिफोर, बिसि आरो फिसाया, फाजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881 नि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय ग्रेप्तारनि वारन्टफोरनि बायदियै गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस ट्रेट, एगम 'र, माद्रासनि सिगाङाव हमजादोंमोन आरो हाजिर खालाम जादोंमोन। श्री मेन' ना आइनआव सासे बेरिस्टार, आरो सिंगापुर कल 'नीयाव सासे उकिल आरो सलिसिटर महरै सर' खालामगासिनो दंमोन। श्रीमती मेन 'ना माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल आरो बावैसोसिम सिंगापुर कल' नीनि आयेन आफादनि सोद्रोमामोन। बिसोर सानैया जुलाई, 1952 नि माखासे समनि उनाव भारताव फैदोंमोन। 22 आगस्त, 1952 आव, माद्रास सोरखारा चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, माद्रासनो दैथायहरजानाय खौरांफोरनि कपिफोर, जाय भारत सरकार आरो सिंगापुरनि फामुवारि सेक्रेटारिया सिंगापुर मेन 'नफोरनि थामथि कल' नीनि सिङाव सिंगापुर मेन 'नफोरनि थामथि वारन्टनि सिङाव ग्रेप्त खालामनो आरो थांफिननो थाखाय भारत सरकारनि हेफाजाब बिदोंमोन।
फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो श्रीमती मेननखौ बेफोर दायफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मेनानफोरा जेब्ला प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावसोरनि हमथानायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। बिसोरो गावसोरनि गोरोनथि गैयैखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतनि नोगोरारि जानानै, बिसोरखौ सिबिल आखुनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय वारन्ट महरै सिबिन खालामनो हाया आरो खालि राजखान्थियारि सुथुरथिनि थाखाय बिसोरखौ नारसिन्नायनि थांखिनि थाखाय आरो बिसोरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि फारसे गोसो जानाय आरो गाज्रि फोथायथिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्टनि राहाफोर जायनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मावआगान लानाय जादोंमोन, भारतनि संबिज' नखौ 282 अनागारि खालामदोंमोन आरो उदायै आरो बाहायजायैमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बेखौ हमथाना दोननानै, आरो बेजों लोगोसे चैप्टर IV जों, भारतनि हादोरगिरिया अफेन्डार्सखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो दंमोन, नाथाय मोकद्दमा
बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाया जाथावै जादोंमोन, आइननि राहाफोरा, जेरै बिसोर भारतारि सुबुंखुंथायनि जारगोरासिन थाथायजों गोरोबै आरो हेंथा गोनांमोन। बबेखानि, 1951 नि एक्ट XXIV जों फोसाबजानाय दफा 432, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंः (1) खारखारनाय अफेन्डर्स एक्ट, 1881 आ 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव भारतआव बाहायजायो ना जाया, जेब्ला भारतआ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय जादोंमोन; आरो (2) बेयो बाहायजायोब्लाबो, बेयो एबा बिनि जायखिजाया थांखिफोर, जर' खायै बेनि नैथि बाहागोआ, भारतनि संबिज 'नजों हेंथा गोनां आरो बेनिखायनो उदायै आरो उदायै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खारखारनाय अफेन्डर्सनि दफा 14 आ आयेननि गुदि रैखाथि मोन्थाइजों गोरोबैमोन, बिनायगिरिनि दारै समान रैखाथि मोनथावनामोन ना नङामोन।
गिबि सोंथिनि जेबो फिन हरनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ माद्रास रायजोखौ होनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया बिसोरनि आर' जनायाव हेंथा होनो गनायथि होजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय हेंथा होग्राजों लोगोसे माद्रास रायजोनि फारसेनिफ्राय केसखौ जुक्ति होदोंमोन, मानिना लादोंमोन दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 खौ हादोरगिरिनि जायखिजाया थि बिथोनजों गोरोबहोनाय जायाखै, आरो भारतनि संसदआ बेनि बिथायाव जेबो आयेन जारि खालामाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होनाय आइन 283 खौ गोरोबहोनो नेवसिनाया बे सोंनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै दि बेयो संबिज' न जागायनायनि उनाव भारतनि ओनसोलाव आइन महरै बाहायजागासिनो दं ना गैया। रिलायन्सनि दफा 372 नि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय संबिज 'नजों फोजोबजानाय।
दफा 395 आव मुंख 'नाय नाथाय बे संबिज' ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बे संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथियाव बाहायजानाय गासै आयेना जायखिजाया रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सोलायनाय एबा बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि बेयाव सोलिबोगासिनो दं। आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना भारतनि हायुं आवथायाव संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय आयेनामोन आरो बेनि जागायनायनि उनाव बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव खालामनाय गोरोबहोनायफोरा, ओंथि महरै, फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881, आरो बेनि गुबुन राहाफोरखौ थांना दोनदोंमोन। फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 188-1 नि 11थि बाहागो, जेराव दफा 12 आरो 14 दं, जायनि राहाफोरनि सिङाव मेननफोरा ग्रेप्त खालामजादों, संबिज' नाव बाहायजानायनि उनाव बेनि गोहो दं, बेखौ गनायनो थाखाय गोनां, फ्युजिटिभ एक्ट
ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों आइन खालाम जानाय बायदि, 188 1 खौ मोनब्रै बाहागोआव बोखावनाय जायो आरो 41 खोन्दोफोरजों लोगोसे बानायनाय जायो। बे आयेननि सेथि खोन्दोआ दफा 9 आव मुंख 'नाय दायफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे बाहागोनि दफा 5 आव बुंनाय दं दि बारग' नाय सासेखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनांगोन, जाय केसखौ एखे रोखोमै खोनासगोन आरो बिनि खाथियावबो एखे न्यायबिगियान आरो गोहोफोर थायो, जेरै खारलांनाय सासेखौ गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव खालामजानाय दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आरो खारलांनाय सासेखौ सिगिनायनि थाखाय गनायथि होजानाय वारन्टआ थारै फोरमान खालामजायोब्ला, आरो मेजिस्ट्रेटजों सरासनस्रायै सामलायजानाय आयेन बायदियै बेबादि फोरमानखौ दिनथिनाय जायो, जाय मोनसे गोख्रों एबा जाथावना सान्दांथि सोमजिहोयो दि खारलांनाय सासेया वारन्टआव मुंख 'नाय दायखौ खालामदोंमोन, आरो बे दायआ बै मोनसे जेराव बे एक्ट 284 नि बे बाहागोआ बाहायजायो, मेजिस्ट्रेटआ खारलांनाय सासेखौ जेलाव हरगोन आरो गावनि केसखौ थाबैनो फैफिन्नायनि फोरमान बिलाइ हरगोन।
जुदि यूनाइटेड किंडमआव सासे रायजो मावख 'गिरिनाव, आरो जुदि बै दखलनि रायजो बेंगिरिनो ब्रिटिश दखलआव दं। दफा 12, जाय आयेननि नैथि बाहागोनि गिबि खोन्दो, बेफोर सोदोबफोराव दङः "बे आयेननि बे बाहागोआ खालि ब्रिटिश दखलफोरनि बैफोर हानजाफोरावल' बाहायजागोन, जायफोरजों गावसोरनि खाथि एबा गुबुननि जाहोनाव, महारानीनो बेखौ बाहायनाया मोजांसिन जानो हागौ। सम-सम अर्डार इन काउन्सिलजों महारानीनि थाखाय बे बिथोन होनाया आयेन गोनां जागोन दि बे आयेननि बे बाहागोआ बिथोनआव मुंख 'नाय ब्रिटिश समफथिनि हानजायाव बाहायजागोन, आरो बे आयेननि बे बाहागोनि बाहायनायनिफ्राय माखासे दायफोरनि अनगायै बे आयेननि माखासे एबा उननि बिथोनजों, आरो बे आयेननि बे बाहागोनि बाहायनायखौ बेबादि सर्तफोर, उदायैफोर, आरो रोंग' थिफोरजों सिमागोनां खालामनो, जाय खोन्दो 14 आव थोंजों गनायजायो। जाय बिन्दोआव थोंजों गनायनाय जायो, सासे सुबुं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजायो, जायनि सिगाङाव बिथोन होनाय जायो।
बिथाङा गोजोन मोनो दि बे आइनजों बिथोन होजानाय बायदि आरो बेखौ जारि खालामनो थाखाय आयेन गोनां गोहो थानाय सासे सुबुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो समायनायाव गोजोन मोनो दि खैदीया बै सुबुं जायनि मुंखौ वारेन्टआव होनाय जादों एबा गुबुन रोखोमै बरनायनाय जादों, बेबादि खैदीखौ ब्रिटिश दखलआव थांफिननो बिथोन होनो हायो जेराव वारेन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै थांखिनि थाखाय जाय सुबुंखौ वारेन्टखौ लिंहरनाय जादों, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया एबा बांसिनखौ हेफाजतेयाव दोननो आरो लैथोनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों ब्रिटिश दखलआव दैथाय हरनांगौ जेराव वारेन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आयेन बायदियै नायनांगौ जेरै बिथाङा बैयाव हमजादोंमोन। गिदिंफिन्नायनि थाखाय बेबादि बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटनि आखायजों जारि खालामनाय वारेन्टनि गेजेरजों होनो हागौ, आरो बेनि समफारि बायदियै मावफुंजानो हागौ "सेथि बाहागो आरो नैथि बाहागोनि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे रुजुथाय जाय बेखौ रोखा खालामो दि जेब्ला बेखौ ब्रितिस दखलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर 'ज दं जेराव बिथांखौ बैयाव हमजादोंमोन।
जुदि मेजिस्ट्रेटा गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव गावनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों एबा जानो हाथाव केस दंमोन, जेराव आयेननि नैथि बाहागोजों सामलायजानाय सासे खारख्लायग्रानि सोमोनदोआव बिखौ सिबिनायनि सिगां बेबादि बिजिरनायाव सौहैनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो आयेननि मोन्नै बाहागोजों थि खालामजानाय खारख्लायग्राखौ सिबिनायनि खान्थियाव मोनसे ओंथिगोनां आरो गुदि फारागथि दं। खारख 'नाय अफेनदार्स एक्टनि सानथांखिआ बेनोदि बेयो खारख' नाय दायगिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामो आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो थाखोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामो। यूनाइटेड किंगडम आरो ब्रिटिश डमिनियनफोर आरो गुबुन हादोरफोराव दाय खालामनाय सुबुंफोरनि सोमोनदै जेराव क्राउनआ बायजोआरि न्यायबिगियानखौ बाहायो, आयेननि सेथि बाहागोजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ बिसोरखौ सिबिनायनि सिगां फालिनांगौ जायो आरो जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस गायसनजाया अब्लासिम बिसोरखौ गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनायनि अनगा गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनो हाया।
जुथायारि जाथायफोर, गावजों गाव खालामनाय गोरोबथिफोर एबा राहाफोरजों सामलायजानाय। भारतआव इउनाइटेड किंडम आरो थागिबि रायजोफोरनि गेजेराव अनागारिफोरखौ दैथायहरनाया बिखान्थिजों सामलाय जायो। बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव हमजानाय रावबो सुबुंखौ बिथांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस खालामजायागौमानि गावखौ बावसोमनो हाया मोन। बबेखानि, ब्रिटिश सम्पथिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुनखौ आइनजों गुबुन गुबुन रोखोमै सामलायनाय जादोंमोन। बिसोरखौ मोनसे अर्डार इन काउन्सिलजों ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे ओनसोल महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बे हानजाया अर्डार इन काउन्सिल आरो दैथायहरनायनि थाथायफोरजों सोलायनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङावमोन। बेबादि बिथोनजों बिथोन होजानो हागौ मोन। 2थि जानुवारि, 1918 मायथाइनि मोनसे अर्डार इन काउन्सिल। आयेननि नैथि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय ब्रिटिश भारतजों लोगोसे गाहायाव होनाय ब्रिटिश दखलफोर आरो रैखाथि होजानाय रायजोफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोनः ल 'न, हंकं, स्ट्रेट्स, फेडेरेसन, केडन' र, केडन 'र, केडन' र, केडन 'र, केडन' र, केडन 'र, केडन' र, केडन 'र, केडन' र, केडन 'र, सा
ak
बिथोनआ बेफोर सोदोबफोरः 286 ", जेराव 12थि दिसेम्बर, 1885नि अक्ट 'थानाय परिषदआव महारानी भिक्ट' रियानि मोनसे बिथोनजों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881नि दफा 11आ, बेयाव मुंख 'नाय ब्रिटिश दखलफोरनि हानजायाव बाहायजानांगौ, थामहिनबा, हेर मेजेस्टिनि सानजा भारतारि हायुं आवथाफोर, सिल' न आरो स्ट्रेट्स सेटेलमेन्टफोर; आरो जेराव स्ट्रेट्स सेटेलमेन्ट आरो प्रोटेक्टेड स्टेट्स फ्युजिटिभ अफेन्डर्स अर्डार इन काउन्सिल, 1916, स्ट्रेट्स सेटेलमेन्ट आरो प्रोटेक्टेड स्टेट्स फ्युजिटिभ अफेन्डर्स अर्डार इन काउन्सिल, 1917 जों फोसाबजानाय, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881, गिबि मुंख 'नाय फारियाव मुं दोनजानाय प्रोटेक्टेड स्टेट्सफोरा ब्रिटिश अर्डार अफ सेटेलमेन्टफोरमोन; आरो बबेखानि बिसोरनि गेजेराव सम-सम रायलायनाया, गोजौनि जस्टिस एक्ट,
d ब्रिटिश दखल आरो रैखाथि गोनां रायजोफोर आरो बेबादि आर 'जलाइखौ बुंजानाय रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों आर' ज खालामनाय जादों; बेनिखायनो, हिज मेजेस्टिआ, फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 आरो 1915 जों बे बिथिङाव गोहोफोरनि थाखाय, आरो नङाब्ला हिज मेजेस्टिआ बिथोन होनो थाखाय, हिज प्रिभि काउनसिलनि सुबुरुनजों आरो बेजों गोजोन जायो, आरो बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, गाहायाव होनाय बायदिः फेब्रुआरि, 1918 नि गिबि सानाव आरो बेनि उनाव, बेयाव दिसेम्बर, 1885 नि 12थि साननि काउनसिलाव बिथोन फरायनायनि सिगां, बेनि सिङाव आयेनारि महरै खालाम जानाय जायखि जाया खामानि एबा बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां जुरिजेननाय जायखिजाया मावखान्थिनि सायाव हेंथा गैयालासे बोखार जागोन, आरो फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि नैथि बाहागोआ, बेयाव मुंख' नाय ब्रिटिश दखल आरो रैखाथि गोनां रायजोफोरनि हानजायाव बाहायजागोन, बुंनाय जायो दि, ब्रिटिश भारत, हंकं, 297 जुलाईआव फेडेरेशन, केडन 'ब्रुन
37, बार्मा, जाय ब्रिटिश भारतनि बाहागो जाना जोबबायमोन, परिषदआव सिगांनि बिथोनआव मुंख 'नाय ब्रिटिश दखल आरो रैखाथि होजानाय रायजोफोरनि हानजायावबो सोफादोंमोन। आयेननि गोजौनि राहाफोरजों लोगोसे अर्डार इन काउन्सिलनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि ब्रिटिश दखल, जाय सासेया गुबुन सासेजों नांजाबनायमोन आरो जायनि गेजेराव गले-गले गावजों गाव रायज्लायनाय जायोमोन, बेखौ फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय ओनसोल महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेफोर जथाय ओनसोलफोराव दाय खालामनाय सुबुंफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सुंद' खान्थि आजावनाय जादोंमोन। मानोना बै समफथिफोराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरा गोबाङैनो रोखोमसेमोन, बे गोनांथिया दि सोरबा बारग 'नाय सुबुंखौ बिथांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस खालामजायागौमानि सिबिनायनि गोनांथिखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव, सासे सुबुंखौ दैथायहरनायनि सिगां रोखोमसे गोनांथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। थासारिखौ आबुङै सोलायदोंमोन जेब्ला भारतआ उदांस्रिनि उनाव सुबुंखुंथायारि जारखुंथाय जादोंमोन।
(घ) सानबोलावरिनि जेबो गोसारनायजों गोदान संबिजिरा गोहोआव फैनायखौ भारतखौ ब्रिटिश दखल महरै बरनायनो हायोमोन आरो बेखौ बै दखलफोरनि गेजेराव मोनसे अर्डार इन काउन्सिलजों ज 'खालामनो हाया मोन। थारै बुंनो थांब्ला, जेराव गुबुन ब्रिटिश दखलफोरनि सोमोनदो दं, बेयो मोनसे बायजोआरि ओनसोल जादोंमोन आरो ब्रिटिश दखलफोराव दाय खालामनाय, भारतआव आश्रय लानाय सुबुंफोरनि दैथायहरनायखौ भारतनि सार्बभौम सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव मोनसे राहाजोंल' सामलायनो हायोमोन आरो थि आयेनजों गोहोम खोख्लैनो हायोमोन। जुथाइ संसदआ दासिम बे आयदा सायाव जेबो आयेन जारि खालामाखै आरो बेखौ बोसोन होजायाखै दि बे मोन्नै सरकारनि गेजेराव जेबो राहा खालामजादों। बेखौ आजावनाय जादों, नाथाय फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881, जाय ब्रिटिश संसदनि मोनसे आइनमोन, बेखौ जोबोरैनो नागारनाय जादों। भारतनि आइनआव मोनसे आरजाथाव सोलायनाय सोफादेरनानैल 'बेनि राहाफोरखौ खालामनो हायोमोन।
भारतारि पार्लियामेन्टनिफ्राय आरो भारतारि खारख 'नाय अफेनदार्स आइनखौ जारि खालामनानै। बे रोखोमै जेबो आयेन गैयाब्ला, बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि खारख' नाय अफेनदार्स आयेननि दफा 12 एबा दफा 14आ भारतआव संबिज 'ननि दफा 372 नि राहाफोरनि जाहोनाव गोहो गोनां। खारख' नाय अफेनदार्स आयेननि नैथि बाहागोनि बाहायजाथावथिनि गासै बिथायानो थांबाय; भारतआ दा ब्रिटिश दखल गैया आरो बेखौ गुबुन ब्रिटिश दखलजों ज 'खालामनो थाखाय परिषदआव जेबो बिथोन होनो हाया। बैफोर हादोरफोरनि जाय दासिमबो ब्रिटिश दखलनि बाहागो जायो आरो जाय ब्रिटिश भारतजों लोगोसे मोनसे हानजायाव दोननाय जादोंमोन, बिसोर आयेनारि महरै खारख' नाय अफेनदार्सफोरनि सिबिनायनि बेलायाव भारतजों फिन फिन फिन फिन होनो नेवसिगारनो हागौ, मानोना जोंनि संबिज 'ननि दफा 372 नि थासेयावबो जोंनि भारतआ ब्रिटिश दखल गैयै आरो फुजिटिभ अफेनदार्स नङामोन, बेनिखायनो बिसोर भारतनि नोगोरारिफोरनि खाथियाव गावखौ सिबिनायनि थाखाय आर' ड खालामनो गोनां नङामोन, जायफोरा गावसोरनि थाफादेरनाय आइनखौ बाहायाखैमोन आरो जायफोरा ब्रिटिश भारतजों लोगोसे मोनसे हानजायाव दोनजादोंमोन।
भारतनि हायुं आवथाफोराव दैथायहरनो हाथाव दायफोर खालामदों। थारैनो बे हानजानि माखासे गुबुन सोद्रोमाफोरा उदांस्रीबो मोनदों। आयेननि दफा 12 नि सिङाव महामान्यनि थाखाय सम-सम बिखान्थिनि बिथोनजों बे हान्जानि आखुखौ एबा बेनि दाथाइखौ सोलायनो एबा बै खोन्दोजों बिथोन होजानाय बायदि जेबो हाबाफारि लानो हाथावना नङा। संबिजुनि दफा 372 आ बे आयेनखौ बासायनो हाया मानोना हानजाया मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि सानखांथिनि हेंथा। राजखान्थियारि उननु आरो महरनि बाथ्राफोर जेब्ला फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881 नि नैथि बाहागोआ आइन खालामजादोंमोन आरो सानखांनाया आबुङै सोलायबायमोन, बे आइनखौ सोलायजानाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो गुदि आयेनारि सोलायनायफोर गैयाब्ला बेयो जाथावै नङा। जोंनि सान्नायाव, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों फोरमायजानाय थि नोजोरआ थारमोन आरो गोजौ अदालते गिबियाव सोंजानाय सोंथिनि फिन होफिनाखैब्लाबो, जोंनि बिजिरनायाव थाबैनो बेखौ फोजोबनो हायो।
f बै बिथायाव। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि भारतयाव खालामनाय गोरोबहोनायफोरनि थाखाय आरो बेयाव एक्सट्रेडिशन एक्ट, 1903, फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि सायाव मुंख' नायफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनांगौ दि पार्ट II जों लोगोसे गासै फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टखौ हादोरगिरिया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना। जाय इंलिछ एक्टनि सायाव गायसनजानाय बिथांखिया जोबोद गुबुन। बेयो जर 'खायै फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि पार्ट II नि जायखिजाया राहाफोरखौ थांना दोनाखै, आरो फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि जेबो गोरोबहोनाय नङा। बेफोर थासारिफोराव फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि खोन्दोफोरखौ बानायनाया जाथावै नङा आरो भारतनि संबिज' न दफा 28 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव नुजानाय थासारियाव बेफोरखौ बाहायनो हायो। बेनि अनगायैबो, जों बेबादि केसाव आर 'ड खालामनो गोनां नङा, बेखौ सान्ना लानो हाया।
ब्रिटिश दखलफोर, जायजों भारतखौ फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि दफा 11 नि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दा भारतनि गुबुन हादोरफोर होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा, बे सोंनायनि सायाव सावरायनाया जाबाय दि हमजानाय अनागारिफोरखौ भारतनि गुबुन रायजोफोर होन्ना सान्ना लानाय जाथों, जुदि बिसोरनि बेरेखायै गिबि नोजोरै मोनसे केस खालामनाय जायो मानोना बिबैफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ जर' खायै फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि दफा 14 नि सिङाव लानाय जादोंमोन, आरो बे कर्टनि हुदाआ बै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायनि नङा जाय बिनि सिगाङाव मोजाङै बुंजायाखै एबा जाय थिरांथा लानो थाखाय थोंजों नुजाया। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जों गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय हमथायो, बबेखानि बै बिबैनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव, जायनि सायाव कर्टआ थिरांथा लादोंमोन, बिबैफोरनि फारसे। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो।
