1968 मायथाइनि आपिल नं
1519। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल, 1967 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन 11 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 28 मे, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एम
सेसाद्रि आरो आर
ग' पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा वी
गुप्ते, ए
सी
मुथन्ना, एस
जावाइ, अंजलि के
वर्मा आरो ओ
सी
माथुर, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय।
जोबथा सानख 'नायाव आर' जलाइगिरि सेशाद्रीआ 5643 भ 'टफोर मोनदोंमोन आरो बिथांनि खाथिसिन सुथुर जि
वसंथा पाईआ 5388 भ' टफोर मोनदोंमोन। बेनिखायनो सेशाद्रीआ 255 भ 'टफोरनि गोबांसिनजों सायख' जादोंमोन। सायख 'नाय आर' जलाइखौ जि
वसंथा पाईया गोबां जाहोनफोरनि सायाव सेशाद्रीनि सायख 'नायखौ सोंनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेल' जाहोन दंमोन, जेरै, बिथाङा बै गारिफोरखौ बाहायदोंमोन जाय भ 'लिं बुथफोरसिम भट' रफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय भारायाव लानाय जादोंमोन एबा बुथुमनायमोन जाय बे खोन्दोआव 73 अनजिमा गोनांमोन। गुबुन दायफोरा गोबांमोन नाथाय जोंनि सान्नायाव बे दायखौ फोरमान खालामजानायनि थाखाय बेफोरखौ बेहाय मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि सेशाद्रीया दायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव गोनां रैखाथिखौ जगायनो फेलें जादोंमोन। उनाव बिथाङा बे आर' जलाइखौ फोसाबदोंमोन मानोना बिजिरगिरिया सान्नायखौ गोबाव खालामाखैमोन, जाय केसखौ सान्नो आर 'ज सानदोंमोन।
आइनजों सायख 'जानाय नङा। बेनिखायनो बे आर' जलाइआव, सेशाद्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि बेलायाव लानाय थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बेनि सोलायै दि जायखिजाया थासारियावबो वसंत पालखौ जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनाय जायासै। जों बे मोननै बाथ्राफोरखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जारि खालामनाय गुबै बिथोनआव बिथाङा सेशाद्रीखौ गाज्रि आखुवावनि दायगोनां महरै मुं दोन्नाखैमोन। उननि बिथोनजों बिथाङा गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बे बाथ्राखौबो बे बिजिरनायाव सानना नायनांगौ जागोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव अभियोगआ बेमोनदि भटफोरखौ प 'लिं बुथसिम सौहैहोनो थाखाय गोबां अनजिमानि मटर गारिफोरखौ भारायाव लानाय जादोंमोन एबा गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेफोरो माब्लाबा-माब्लाबा बैजेस गान्नाय सुबुंफोरजों लाजादोंमोन जायफोरनि सायाव सेशाद्रीनि मुं दंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा बैसोर एखे बुदफोराव मोन्नो हादोंमोन जायफोरा गाज्रि गान्नायमोन।
बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै शाद्री। बेबादि आखुथाय, जुदि बेयो गायसनजायो, सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (5) नि सिङाव मोनसे अनागारि सर 'नि समान। बेनिखायनो, गुसुं सोंथिया, गिबि बिन्दोआव दि शेषाद्रीआ बे अनागारि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन। आपिलखौ शेषाद्रीआ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जियाव बे खर 'आव जाय आर' जखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बियो रोखा नङा आरो थोजासे रोखा नङामोन जाहाथे बिथांखौ मोगा-मोगि जानो गोनां चार्जनि फोरमायथि होनो हायो, दि अनागारि सर 'नि चार्जआ मोनसे दायगोनां चार्जनि आखुनि आरो बेनिखायनो बिसायख' थि आर 'जगिरिजों गावनो फोरमान खालामजानांगौ, सन्देहनि माखासे जायगा दं आरो बेनिखायनो बिथाङा बेनि मुलाम्फागोनां जानांगौ आरो केसखौ नायग्रा रोंग' थि बिजिरगिरिया आयदा सायाव आर 'ज खालामनाय आरो बिनायगिरिनि दैदेनजानाय बिसायख' थि फोरमान मोन्नैखौबो जौगाहोदोंमोन।
बियो गोसो होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो गाव बुथुमनाय गासिबो फोरमानखौ बन्द खालामनो नाङा आरो बिनायगिरिनि मामलाया खालि आर' जलाइसिमल 'लाखिनांगौ जाय बे मामलायाव लानाय जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला सेशाद्री बुङो, बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां मानोना आर' जलाइयाव मोननाय केसआ रोखा नङामोन आरो थारै आइनजों गोनां फोरमान गैया। मानोना बे मामलाया गुबैयै केसाव आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै दावहा नांदोंमोन, जों बै आर' जलाइफोरखौ थि खालामनानै जागायनांगोन जाय बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिजों सिगां होजादोंमोन। आर 'जलाइआ गोबां बाहागोफोर लाफायो। बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि स्वतन्त्र पार्टी आरो बिनि थानदैफोरा भटफोरखौ मेसार्स कुमारस्वामी अट' म 'बाइल आरो टी
एस
नारायणननिफ्राय भारा लानाय एबा बुथुमनाय माखासे कारफोराव पोलिं बुथफोर आरो बैनिफ्राय दैथायहरदोंमोन। गनायथि होजानाय दावबायारि खाजोना सालायगिरिफोरा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गुवारै बिजिरना बुङो दि बिनि बाहायगिरिनि आर 'जलाइखौ एस
सि
आव होनाय जादों।
गोबां अनजिमानि गारिफोरनि मुं थि खालाम जायफोरखौ बाहायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव गोबां पलिं बुथफोराव भटफोरखौ पलिं बुथफोरसिम लांनायनि थांखिनि थाखाय। बेफोरनि गेजेराव माखासे गारिफोरा मेसर्सनि गेरेजनिफ्राय गनायथावै फैदोंमोन। कुमारस्वामी अट 'म' बाइलफोर आरो माखासे गुबुनफोरा जों मुं होनाय गुबुन मटर गेरेजनिफ्राय फैदोंमोन एबा कम्पानिफोरजों लोगोसे माखासे गावारि बिगोमाफोरजों बै साननि थाखाय दाहार होजादोंमोन। बे आर 'जलाइनि गुबै बाथ्राया बेनो दि भट' रफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गारिफोर बुथुमनाय जादोंमोन एबा भारायाव लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइयाव रावबो मुंख' नाय गैया दि सोर गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन एबा बेफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो बे सैथोथिया जादों जायखौ सेसाद्रीया सिगाङाव आर 'जलाइयाव गोबां खालामदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गुदि बाथ्राफोरा थोजासे आबुं आरो थि जायालाबानो, बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय केसखौ सोलाइनाया जाथावै नङामोन, गुबैयै बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरजानाय जौसाङाव बिजिरसंगिरि जजजों लिंहरजादोंमोन।
सेशाद्री। बिनिखाय जों गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि जाय आर 'जखौ लानाय जादों, बियो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा, बेनि सिगां जों बेखौ नायनो थांनांगौ दि आर' जखौ फोरमाननि गेजेरजों थोजासे मदद मोन्नाय जादोंना गैया। सेशाद्रीआ गाव हारसिङैनो गावनि आर 'जखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव जुक्ति होदोंमोन। गिबि फालिथायाव बिथाङा गावखौ आबुङै बै आर' जफोराव सिमागोनां खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा फोरमायदोंमोन आरो मददनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जियाव आर 'जआ जेबो दाय लायाखैमोन आरो 1023 नि फोरमानआ आरोबाव जेबो फोरमान खालामाखैमोन। नाथाय केस जोबनायनि सिगां, सेशाद्रीया जों आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै गावनि थाथायखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन, कर्टनि माखासे नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा गिबि फालिथायाव केसखौ आबुङै जुक्ति खालामाखैमोन आरो बिथांखौ बिन्दोफोरखौ दाबि खालामनानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आबुं खालामनो खाबु होजानांगौमोन। मानोना सेशाद्रीआ गावनि केसखौ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो माखासे गोसोआरि नारसिननायनि सिङाव नुजादोंमोन।
(घ) जुदि जों बिखौ नैथि खाबु होयो आरो बे रोखोमैनो केसखौ खोनानायनि थाखाय फिन थि खालामनाय जायो। नैथि समाव सेशाद्रीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोन्नै थांखिफोरखौ मदद होनो थाखाय आयेनारि रिप 'र्टनिफ्राय गोबां बाथ्रा दान्थेलायो, जेरै, फोरमानखौ नायनायनि सिगां गुदि खिथाफोरखौ आबुं खालामनांगौ आरो नैथि, फोरमाननि गेजेरजों आर' जलाइफोरखौ फोसाबनाया गनायजाथाव नङा। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि केसाव फोरमानआ फोरमायो दि गंसे, मोननै एबा मोनथाम गारिफोर बाहायजायाखैमोन नाथाय 63 गारिफोर बाहायजादोंमोन। बे फोरमानखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया लिरदोंमोन। बियो बेनि मोनफ्रोम बिथिंफोराव सावरायदोंमोन आरो फैदोंमोन। नंगुबै महरै गोबां गारिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। वसंत पाइनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया जोंनि आखायफोराव गारिफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोरनि मोनसे टेबुलेटेड फोरमायथि दोनो आरो बिजिरगिरिनि हेफाजाबखौबो बिजिरदोंमोन मानोना बिजिरनायनि फोरमानजों लोगोसे जों बेखौ गोजोन होयो।
जोंनि थाखाय बुं दि जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों आबुङै गोरोबदों दि थारै, बे खोन्दोआव भटफोरनि रोगानायनि थाखाय गोबां गारिफोर बाहाय जादोंमोन। गुबुन बोसोन दि माखासे सानफोराव फोरोंगिरि हायुं आवथानि बिसायख' थिया सोलिगासिनो दंमोन आरो मानोना माब्लाबा-माब्लाबा मोन्नै हायुं आवथानि थाखाय एखे बिलडिंआव प 'लिं बुथफोर दंमोन, बेयो जानो हागौ दि बै बिसायख' थिनि थाखाय गारिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बे नङा, जेबो गनायजाथाव नङा। बोसोनआ जोबोर रोखा नङा आरो फोरमानआ आरोबाव गोरासिन। बेखौ बुंनाय जायो दि सासे वरदाचारीया गारिफोरखौ भारायाव लानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो जोंनि सान्नायाव बेयो फोरमान एबा जेबो नायसंनाय नङा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोजोनदों दि भटफोरनि रोगानायनि थाखाय बाहायजानाय गारिफोर आरो बेफोर थारै बे खोन्दोआव बाहायजादोंमोन आरो गुबुन जेबो नङा। दा बे सोंनायनि थाखाय सोर बिबान गोनां?
जों बुंबाय, बिसायख 'थि आर' जलाइनि गोबां बाहागोफोराव दं। मोनसे बाहागोखौ जों गोजौआव सुंद 'खालामदोंमोन। नैथि बाहागोआ बेमोन दि स्वतन्त्र पार्टीया शेषाद्रीखौ मदद खालामदों आरो स्वतन्त्र पार्टीनि मावगिरिफोरा बिथांनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोब्राब खामानि मावगासिनो दं। बेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि स्वतंत्र पार्टीया शेषाद्रीनि सासे थानदैमोन। बिनि मावथाया बिनि मावथायफोर L6Sup जागोन। C.I/69 14 1024 जुदि बियो गनायनाय हानजायामोन। बे सोमोनदोआव बेखौबो बुंनाय जादों दि शेषाद्रीखौ माखासे सुबुंफोरजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ भटफोरनि हानथामेलानि थाखाय बेफोर गारिफोर बुथुमनायाव मदद होदोंमोन। नालिसजों दाखिल खालामनाय समफारियाव गोबां अनजिमानि गारिफोरखौ मुंख' नाय जादों आरो समफारियाव बिनि मोनसे कलामाव दिन्थिनाय जादों, जेराव भ 'टिं बुथफोर दंमोन। बेयाव मोनद' डजननि बांसिन कारफोर दंमोन, जायनि मुंख 'नाय दं।
बिसायख 'थि आर' जलाइनि आफाद, बिनायगिरिआ आरोबाव बेबादि बुंदोंमोनः "दावबायारि टेक्सिफोरनि अनगा, बिनायगिरिआ गावआरि फालांगियारि फार्मफोर आरो सावथुन दिहुनगिरिफोरखौ बुजिमोनदोंमोन, जायफोरा गिबि रिप 'न्देन्टखौ भटफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गावसिनि गारिफोर होदोंमोन। जायफोरा भटफोरखौ दैथायहरदोंमोन बिसोर स्वतन्त्र पार्टीनि सोद्रोमामोन, जायफोरा जर' खायै श्री एच
भि
हान्डेनि बिथोनआव गिबि रिप 'न्देन्टनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टनि थानदैफोरा आर
एम
जों मोनसे जुनिया बेज गानदोंमोन। शेषाद्रीआ मोनसे निला रिबनजों ज 'जानाय बोल्द हांखोफोराव साफायनायमोन आरो गावसिनि सार्टआव पिन खालामनायमोन। बिसोरो भटफोरखौ रैखाथि होगासिनोमोन एबा गोजौआव मख' नाय प 'लिं स्टेशनफोराव बिसोरखौ आजावगासिनोमोन। बुथ नं
60 निफ्राय 65 सिम, ओरैबायदि रैखाथि होग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मुंदांखा भायलिन महादेवनमोन, जाय गावनि बेजखौ बिनायगिरिनि शार्टआव पिन खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि चार्जखौ बुजिमोनग्रा सासे सोद्रोमा जाय स्वेद पार्टिनि 33,36आव सासे उकिलमोन।
नं
16, करानी गार्डेन II स्ट्रीट, सैदापेट, माद्रास 15 नि एस क्लर्क टी
के
विनयगम। बुंजानाय विनयगमआ श्री शेषाद्रीनि बेज गानदोंमोन। राजा अन्नामलईपुरमआव बिनायगिरिया मिथिनो मोनो दि गोथां गाबनि स्टेशन वैगन एम
एस
पी
5398 आ श्री वेंकटरमण, स्वतंत्र पार्टीनि सोद्रोमामोन आरो 30, IV मेन र 'ड, राजा अन्नामलईपुरम, माद्रास 28 आव थायो। बिनायगिरिआ बुङो दि प्राय मोनफ्रोम प' लिं बुथआव, गिबि रिप 'न्देन्टजों थिसनजानाय टूरिस्ट टेक्सिफोर आरो कारफोरखौ स्वतंत्र पार्टी एजेन्टफोरा भटफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बाहायदोंमोन। "शेषाद्रीआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे आर' जियाव खालि मोनब्रै मुंफोरल 'मुंख' नाय जादों, जेरै, एच
वी
हंडे, वायलिन महादेवन, टी
के
विनयगम आरो वेंकटरमन आरो वेंकटरमननि गेजेरजों बिजिरसंनाय जागाय जेनदोंमोन दि बेफोर भटफोरनि गेजेराव जाफुंसारै सोमोन्दो दंमोन ना नङामोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखि
सी
ई
आ बे आयदाखौ फोरमायो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि गासै महरै लानाय फोरमानआ बिथांजों एबा भटगिरिफोरजों एबा गारिफोरजों सोमोन्दोखौ गायसननो हाया। बेनिखायनो, जों बै सुबुंफोरनि बागै जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ सान्ना जागायजेनगोन। हांडेनि बेलायाव, शेषाद्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिनि अनगा रावबो हांडेनि सोमोन्दै रायज्लायाखैमोन (पि
डब्ल्यू
33) आरो बिथाङा बिथांनि सोमोन्दै मोनसेल 'जायगायाव बुंदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुङो दि बे बाहागोनि फोरमानआ थोजासे नङा मानोना बियो बिनायगिरिनि गोसो गोनां सोदोब सायाव सोनारो। बिथाङा जोंनो पेपार बुकनि 419 निफ्राय 531 बिलाइफोराव थानाय गावनि फोरमानखौ फोरमायो, नाथाय बिथाङा जोंनि नोजोरखौ जर' खायै माखासे खोनदोफोरनि फारसे बोहोयो जेराव हांडेनि सोमोनदोआव बिथाङा मोनसेल 'गारि मुंख' दोंमोन। बै गारि एमएसआ 70आर65 मोन। बिनायगिरिनि सायख 'नाय फोरमानआ ओरैबायदिमोनदि बिथाङा डामिया रडनिफ्राय ओंखारलांनाय कारमोन, जायखौ बिथाङा गोजौ जिजों लोगोसे सासे मानसिमोन।
बियो हान्डेमोन। सेशाद्रीनि बायदिब्ला बे फोरमानआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङामोनदि हान्डेआ भटफोरखौ प 'लिं बुथसिम दैथायहरोमोन। बे बिथिङाव सेशाद्रीया थारमोन मानोना हान्डेनि गारिफोर भारा एबा बुथुमनायाव मददनि फोरमानआ गायसनजायाखैमोन आरो भ' लिं बुथसिम भटफोरखौ लांनायावबो बिथांनि मदद गैया। बिनायगमनि बेलायाव, सेशाद्रीनि जुक्तिआ बेनो दि सैथोआ गावनो बिसायख 'थि बिनायगिरिजों बुंजादोंमोन जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे आयजोजों मोनसे कार नुदोंमोन आरो सासे सुबुङारि भटआ प' लिं बुथआव सौहैदोंमोन आरो सासे उखिलनि क्लर्कआ दरजाखौ खेवदोंमोन आरो बिसोरखौ आजावदोंमोन। बे काराव एमएसएस 3336 अनजिमा दंमोन। बे फोरमाननि थाखाय बिनायगिरिजों लक्ष्मण हेगड़े (पीडब्लु
15) नि फोरमाननि गेजेरजों मदद बिदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा सानै भटफोरा पोलिं बुथआव मोनसे कार लाना थांनायखौ खालि मिथिदोंमोन।
ज
वसंत पाइआ बेनि उनाव साखीखौ सोंदोंमोन दि बे सुबुंखौ साखीआ मिथियो नामा। मानोना बिथाङा बे सुबुरुननि मुंखौ मिथियामोन, बिथाङा बिखौ बुंनो हायाखैमोन, नाथाय वसंत पाइआ गारिनि अनजिमाखौ लिरदोंमोन। बै सुबुंखौ जाय प 'लिं बुथआव भट' रफोरखौ आजावदोंमोन, उनाव साखीया बिनायकमनि महरै सिनायथि होदोंमोन। जाय राहाजों बिथाङा बे खौरांखौ मोनदोंमोन, बियो गावनि फोरमानआव होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय मोनदोंमोन। बेयो जेखि जाया मानो, प 'लिं बुथआव भट' रखौ आजावनाय पार्टीनि सासे मावगिरियाव जेबो दायगोनां बाथ्रा गैया। प 'लिं एजेन्टफोरा 100 मिटारनि सिङाव फोसावनो हाया, नाथाय आयेनाव दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिसोरो मोनसे गारिनि दरजाखौ खेवनो हाया, जेराव सासे भट' र फैदोंमोन। चार्जनि ग्रेभमेन, जेरै सेशाद्रीया थारै फोरमायो, बिनयाया 1026 केएममोन, आरो जों बेयाव मोनसे गुबुन कारजों सोमोनदो गैया, जों बेखौ दिन्थियो।
इ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि थारै गारिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गारिफोरा भटफोरखौ प 'लिं बुथसिम लाबोगासिनो दंमोन। भाय' लिन महादेवननि सोमोन्दोखौ मोनब्रै साखिफोरा रोखा खालामदोंमोन। भि
मुरालि (पि
डब्ल्यू
5) जाय सानै उखिल राव आरो रेड्डिनि चेम्बाराव खामानि मावो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि (आइ
डि
1) वसंत पाइनि थाखाय खामानि मावो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा भाय 'लिन महादेवनखौ बेज गाननानै आरो प' लिं बुथनि खाथियाव गसंना थानाय नुदोंमोन। बिथाङा बेखौ वसंत पाईनो बुंदोंमोन आरो गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा भाय 'लिन महा देवनखौ मिनियाखैमोन। सिगाङाव सोरबा बिथांखौ गावनि सोमोन्दै खिन्थादोंमोन। बिथाङा लाबोजानाय भटफोरनि मुं दोन्नाखैमोन। बिथाङा नुदोंमोन दि भाय' लिन महादेवनआ एखे बेज गानदोंमोन जायखौ जों 1027आव बरनायदोंमोन आरो भटफोरा एखे बेज गानना दंमोन आरो बैसोरो बै बैज गानना दंमोन।
नाथाय राममूर्तिया (पि
डब्ल्यू
10) खोनदोनि फोरमानआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि भटफोरा थारै सायख 'नाय बुथसिम गारिजों फैदोंमोन। बेनिखायनो बै सिमासिम बिथांनि फोरमानआ बेखौ थि खालामनायाव गुदि बाथ्रा दि दायगोनां गाज्रि आखुथाय मावजादोंमोन ना खालामजायामोन। ए
शंकरन (पि
डब्ल्यू
20) आबो भायलिन महादेवनखौ सायख' नाय बुथफोराव भटफोरखौ आजावनाय नुदोंमोन। सेशाद्रीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइआ बे मोनब्रै सुबुंनि मुंसिम सिमागोनांमोन, बेयो रोखा दि दा बिथांनि दरजासिम लाबोजानाय चार्जखौ न' आव लाबोनो थाखाय आर 'जलाइया थोजासे नङामोन, थामहिनबा, बिथाङा बेफोर गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन एबा बुथुमदोंमोन। गोजौवाव बुंजानाय बायदि, गारिफोरखौ भारायाव लानाय आरो बुथुमनाया मोनसे आबुङै गुबुन आयदा। बेफोर साखिफोरा खालि बै बाथ्राखौल' बुङो जायखौ बिसोरो सायख 'नाय बुथफोराव नुदोंमोन आरो बिसोरनि फोथायजाथाव फोरमानआ जादों दि भटफोरखौ सायख' नाय बुथसिम लाबोजादोंमोन?
आरआ गुबुन गेरेजनि बिगोमा एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि बिथाङा माखासे बिजिरसालिनि साखिफोरखौ नायबिजिरनांगौ आरो बिथाङा साथाम, जेरै कुमारस्वामी (सी
डब्ल्यू
2), कृष्णास्वामी (सी
डब्ल्यू
3) आरो सासे गणेशन (सी
डब्ल्यू
1) खौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा पुलिसनिफ्राय मोनसे रिप' र्टबो बिदोंमोन दि गारिफोरा सोरनिमोन आरो बिथाङा बै साथाम साखिफोरनि साखिखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो पुलिसजों दैथाय हरजानाय रिप 'र्टखौबो आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारा लानाय एबा बुथुमनाया सेशाद्री गावनोमोन। बेनिखायनो गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया सेशाद्रीजों बेफोर साखिफोरनि साखिखौ एंगारनो बिथोन होजादोंमोन आरो कारफोरा सोरनिमोन बेखौ मिथिनो थाखाय पुलिसजों रायखांजादोंमोन। बे सोमोनदोआव सेशाद्रीआ गोबां बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय बिथाङा बुङो दि रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे आर 'जलाइखौ जर' खायै गिदिर फोरमानजों गनायथि होनो हाया।
जाय सुबुं थानदै आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव दं। बिथांनि बायदिब्ला, बे आयेना प्रिजाइडिं जजनो गावनि फारसेनिफ्राय साखिफोरखौ लिंहरनो थाखाय अखाडायाव हाबनो जेबो गोहो होआ। गियान गोनां जज, जाय साखिफोरखौ लिंहरदोंमोन, बेबादि खालामनाय समाव मोनसे जोबोद गुसुं बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बे आयदा सायाव जेबो आयेनखौ मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय वारेन हेस्टिंग्सनि बिसावरायनिफ्राय मोनसे खोनदो दिहुनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे जजआ डमी जानो नाङा, नाथाय मामलायाव गोख्रों गोसोगुदुं लानो नांगौ। सेशाद्रीया बाथ्रा दानथेलायो, बेनिखायनो बिजिरसालिनि साखिफोरखौ लिंहरनायाव जजनि मावथाया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बे साखिखौ एंगारनांगौ। बिजिरसालिनि साखिफोरखौ लिंहरनो थाखाय दिभिनल क' र्टनि सतबांसा, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अ
16 आर
14 आव दं। दा सुबुं थानदै बिखान्थिनि सिङाव सुबुं थानदैनि थानदैनि गासिबो गोहोखौ बाहायनाय जायो।
आर 'जलाइफोर। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेनाव जेबो होबथाग्रा गैयाब्ला, बिजिरसालिनि साखीखौ लिंहरनायनि गोहो दं जुदि बियो सानो दि न्यायनि थांखिनि गोनांथि दं एबा बिनि सिगाङाव थानाय मामलाया बै रोखोमनि फोरमाननि गोनांथि दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइया आयेनारि मावआगान नङा एबा समानथिनि मोकद्दमा नङा। बेयो मोनसे जुनिया मावआगान। आयेनाव बेखौबो गोनांथि दं दि सासे बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाङा जाय बिथाङा खनसे खालामदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलिबाय थानो हागौ, जेब्लासिम गुबुन सासे सुबुंआ मोनथावना। बिसायख' थि आयेननि खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि बिसायख 'थिफोरनि गोथारथिखौ गायसननो थाखाय, बिसायख' थिफोराव गाज्रि हुदाफोरजों लोगोसे नंगुबै हुदाफोरनि गासिबो दायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनांगौ। बेहाय मोनसे केस दंमोन जेराव भटफोरखौ बुथसिम लांनायनि थांखिनि थाखाय गोबां अनजिमानि गारिफोर बाहाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिनि थाखाय गेवनाय दं जुदि फोरमान दं दि सोर गारिफोर बुथुमदोंमोन एबा भारायाव लादोंमोन, साखिफोरखौ लिंहरनो थाखाय जाय बैनो साखि होनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बेबादि गोहोखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोजाङै बाहायदोंमोन। जुदिबो जों बुंगोन दि बिसावरिया जोबोद गोलाव जानांगौ आरो बिसावरिया थारै थामथि बाहागोनि महरै नांथारनांगौ नङा, नाथाय बेखौ बुजायाखै दि कच' र्टहा माब्लाबाबो सासे साखि लिंहरनो एबा मोनसे खाख्रि लिंहरनो गोहो गैया जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामो, जर 'खायै गाज्रि सर' नि, जायखौ दाय होनाय जादों आरो फोरमान खालामनो नागिरनाय जादों। जुदि कच 'र्टआ गोजोनमोनदि मोनसे गाज्रि सर' खौ थारै खालामनाय जादोंमोन, अब्ला फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं, बै गाज्रि सर 'नि लिरगिरिया सोरमोन बेखौ नागिरना दिहुननाया जोबोद गोनांमोन। आयेननि दफा 98 आ गावनो कच' र्टखौ गनायथि होयो, जाय सासे गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनां सुबुंनि मुं दोन्नो हायो आरो बिखौ बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसावबिलाइ होनो हागोन।
गाज्रि आदबजों, जायनि फोरमानआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया, नाथाय बेबादि लाबोनो हायो। ओरैबायदि गोरलैयैनो जों सानो दि बिजिरसालिनि सिङाव अ
16थि दफा 14 बाहायना साखिफोरखौ लिंहरनाय जागोन, जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायो। बे गुदि हेंथाखौ फोजोबनायनि उनाव, जों दा लाबोजानाय फोरमानखौ सान्ना नायनायनि थासारियाव दं; नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, जों बे मामलायाव लानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बेनि गोनांथिखौ दिन्थिनांगोन, मानोना केसाव आर' जलाइ खालामनायनि आयेननि 1029 खौ गोबां सावरायदोंमोन। जों गोजौआव नोजोर होदों दि गुबै आर 'जलाइआ बेमोनदि बिसायख' थि आयेनाव थानाय होबथानायनि उलथा भटफोरखौ फोरमायनो थाखाय कारफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। ब 'थफोर आरो बाहागोफोरनि मुंफोर जेराव ब' थफोरा थाफानायमोन, लोगोसे कारफोर आरो गुबैयै पोलिं ब 'थफोराव मुंख' जानाय सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ बिजिरनाया नंगुबै नङा।
घ
नाथाय बेखौ थोजासे आर 'ज खालामनाय जादों आरो फोरमान खालामनाय जादों दि थारै गारिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। कारफोरनि बाहायनायजों सेसाद्रीनि सोमोन्दोखौ थि महरै आर' ज खालामनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, आद्रा थानायफोरा फोरमाननि आयदाफोरमोन जायफोरखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बै आर' जखौ जेब्लाबो फोरमानजों हेफाजाब होनो हायो जाय फुंखाखौ दिन्थियो दि कारफोरखौ बबेनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, सोर बेफोरखौ भारायाव लादोंमोन एबा बुथुमदोंमोन आरो सोर बेखौ भटफोरनि रोगानायनि थाखाय बाहायदोंमोन। बे मामलायाव बिदि जादों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनावदि भटफोरखौ प' लिं बुथफोरसिम सौहैहोनो थाखाय गोबां अनजिमानि गारिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिसोरखौ थिसननायनि थाखाय सोर बिबानगोनांमोन बेखौ सान्नो थाखाय आरोबाव थुलुंगा मोनदों। मोन्नै गेरेजनि मुंफोरखौ सिगाङावनो होनाय जादोंमोन आरो बे दाय दंमोन दि माखासे कम्पानिफोर आरो सावथुन दिहुनगिरिफोराबो कारफोरनि दाहारजों सेसाद्रीखौ हेफाजाब होदों। मानोना कुमारस्वामीनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय
गेरेजनि आरआ फैयो आरो माखासे गुबुन बिनायगिरिफोरजों गारिफोरनि बाहायनायनि सोमोन्दै सल 'होयो, नाथाय सेशाद्रीखौ नङा। बबेखानि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव लायदोंमोन दि गारिफोरखौ बिथांनि गेरेजनिफ्राय रां होनायजों कृष्णास्वामीया भारायाव लादोंमोन। बिनि उननि आगानआ कृष्णास्वामीखौ लिंहरनायमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो सोंनाय जादोंमोन। कृष्णास्वामीया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेफोर कारफोरखौ भारायाव लादोंमोन आरो माखासे रोजा रांनि बिलफोर होदोंमोन। बेयो रोखा दि बै सानाव बिसायख' थिनि खामानिनि अनगा बेफोर कारफोरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेखौ साननाया मिनिथावै दि बिसोरखौ लावखार ओंखाम जानो थाखाय एबा मोनसे हाबानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गोख्रैथि लायाखैमोन। बेनिखायनो सान्नाया बेनोमोनदि कृष्णास्वामीया बै कारफोरखौ भटफोरखौ पोलिं बुथसिम लांहोनो थाखाय भारायाव लादोंमोन। बिनिखाय सोंनाया बिनि सायाव जायो, जायनि थाखाय कृष्णास्वामीआ खामानि मावदोंमोन? बेयाव जोंनि खाथियाव कृष्णास्वामीनि बेरेखायै गोबां रोखोमनि फोरमानफोर दं आरो कुमारस्वामीखौ कुमारस्वामीजों गोरलैयै सरजाबनाय जादोंमोन।
दिन्थिजानाय दिन्थिफुंनाय सि 2 ए
झूठआव बुंनाय जादों दि बेयो बि
भि
आर
कृष्णास्वामीजों आबुं मोनसे अर्डार फर्ममोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा रां मोन्नाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'नि थाखाय गारिफोरनि ट्रिपशीटफोरखौ लाखिदोंमोन। बै ट्रिपशीटफोरा सी 7 निफ्राय सी 36। दा बे ट्रिपशीटफोरनि सोमोनदै, बेखौ बुंनो हायोदि बेफोरनि माखासेयाव मुंख' नाय जादोंमोन दि कारफोरखौ बिसायख 'थिनि खामानिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ 1030 मोननाय जादोंमोन दि सोरबा बै हाबग्राखौ गारदोंमोन। जों बेखौ मिथिनो थाखाय बेयाव गैया दि सोर बेखौ गारना फोरमान बानायनो नाजाबायमोन। सैथोआ बेनो दि माखासे ट्रिपशीटफोरा दासिमबो रोखायै फरायदोंमोन दि कारफोरखौ बिसायख' थिनि खामानिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दिन्थिजानाय सी 6आ बिलमोन जाय बेफोर कारफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ कृष्णास्वामीनो जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो कारफोरखौ खमैबो कुमारस्वामीनिफ्राय गराजआव लागायनाय जादोंमोन आरो कृष्णास्वामीजों भारायाव लानाय जादोंमोन, जाय कृष्णास्वामीजों खाथिसिनै फोनांजाबनायमोन, जाय न 'वाद्रीजों हाबा मावजानायमोन।
सासे दिथागिरि। सेशाद्रीनि देरहासारनायखौ रंजानो थाखाय मोनसे पार्टिनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय कृष्णास्वामीया राहा खालामदोंमोन, बबेखानि पार्टिनि खरसाखौ सेशाद्रीया चेकनि गेजेरजों होदोंमोन। सेशाद्रीया बुङो दि बिथांनि गासिबो सानरिखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बै सानरिखिफोरनिफ्राय फोरमान जायाखैमोन दि बिथाङा गारिफोरनि भारानि थाखाय जेबो रां होदोंमोन। सोरबा बुंनो हाया दि सेशाद्रीया, जुदि बिथाङा गारिफोरनि थाखाय रां होनो गोसो दंमोन, अब्ला माबोरै रां बुथुमदोंमोन। चेकनि गेजेरजों रांखौ होनाया बिथांनि थाखाय गाज्रिसिन बाथ्रा जागोन जाहाथे बेखौ सानरिखियाव सोदेरनो हायो। थारैनो बेबादि रां होनायफोरखौ बे रोखोमै खालामनाय जायोमोनदि बेफोरखौ थारै रां होनाय सुबुंखौ नागिरना मोन्नाय जायामोन। बबेखानि, कारफोरनि भाराजों कृष्णास्वामीनि सोमोन्दो आरो सेदेश फर्निशनि लिंकनि देरहासारनायखौ रंजाहोनाया साद्रीनि फारसे थानाय मोनसे जोबोद गोनांथार जाहोन जाय साद्री पार्टिनि सायाव सोनारो।
बिजिरनाया जाय आदालतजों होजादोंमोन जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया मोनदों दि गिबि रिप 'न्देन्ट, स्वतन्त्र पार्टी आरो बेयाव मुंख' नाय सुबुंफोरा गिबि रिप 'न्देन्टनि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन आरो दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि हुदाफोर खालामदोंमोन, जायजों जों दा मोगा-मोगि जागासिनो दं। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बे बिजिरनाया एसे रोखा नङा मानोना बेयो दिन्थियो दि गिबि रिप' न्देन्टआ गावनो गिबि रिप 'न्देन्टनि एजेन्टमोन। बे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ आर 'जलाइयाव आर' जलाइनिफ्राय बाथ्राफोरखौ सान्नाय गैयालासेनो होदोंमोन। बेयो जोबोद रोखा दि गियानगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैयोदि स्वतन्त्र पार्टीआ सेसाद्रीनि हेफाजाबाव सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। बेयो थारैनो फोरमान जायाखै, बियो पार्टीनि नाजावजानाय बिनायगिरिमोन आरो बियो फोरमान जायाखै दि बिथाङा सोरबा जर 'खा सुबुंखौ गावनि एजेन्ट महरै थिस' नदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा रोखा दि स्व 'त्रनि पार्टी मावख' गिरिफोर बायदि सांग्राङै दंमोन।
एन्डे, विनवाकम, वायलिन महादेवन आरो वेंकटरमनआ पोलिं बुथआव नुजानाय जायगायाव दंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि मोनसे ट्रिप शीटआव कल्याणसुंदरम मुंनि सासे मानसिया गारिफोरखौ बाहायनायनि नेरसोन महरै मुंसाइ होदोंमोन। बे कल्याणसुंदरमआ सेशाद्रीनि पलिं एजेन्टमोन। थासारिारि 1031 फोरमानआ दा आबुं जाबाय। कृष्णास्वामीया कुमारस्वामी गैरेजनिफ्राय गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन, कृष्णास्वामीया गेरेजाव रां होदोंमोन, कृष्णास्वामीया सेशाद्रीजों गावनि सिगांनि सोमोन्दोनि थाखाय सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो आरोबाव फोरमान दि बिथाङा गावनि देरहासारनायनि उनाव पार्टीखौ साजायदोंमोन आरो ट्रिप शीटआव सेशाद्रीनि पलिं एजेन्ट कल्याणसुंदरमआ मुंसाइ होदोंमोन। होनाय राङा ओरैबायदि गोबांमोनदि सासे बिनायगिरिल' बेखौ बाहायनांगौमोन, आरो जेबो मददगिरि दंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया, बेफोर गारिफोरखौ सोर भारायाव लादोंमोन एबा बानायदोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि सेशाद्री आरो गुबुन जायखिजाया थासारिफोरजों लोगोसे भारायाव लानाय गारिफोरल 'मोन्नो हादोंमोन।
थोंजों फोरमान गैयाब्लाबो जों बे थासारिखौ मोनदांनो हायो। बेनि अनगायैबो, पेटेन्ट नंगुबै बाथ्रा दं दि सेशाद्रीआ गावनो साखी बक्सआव थाङाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गसंना थानाय बेफोर सैथोफोरखौ रोखा खालामाखैमोन, बबेखानि 'खाबु होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि सेशाद्रीया जोंनि सिगाङाव उसुखुथु होदोंमोन दि आर' जलाइआ रोखा नङामोन, दि बेखौ बे रोखोमै लाबोजानाय फोरमानजों गेदेर खालामनाय जादोंमोन आरो अदालते बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ बेबादि लाबोजानाय फोरमाननि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि फोरमानआ आयेनारि महरै लाबोजादोंमोन आरो बेखौ केसाव दैदेनजानो हागौमोन। आर' जलाइनि बेलायाव, जों सिगाङावनो दिन्थिदोंमोन दि बेयो सेशाद्री आरो गारिफोर थिसननाय आरो बुथुमनायनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गायसननो थोजासे नंगुबैमोन। खोमाजानाय लिंकफोरा बै फोरमानजों जगायजादोंमोन जाय सासेल 'सुबुंनि सोमोनदोखौ दिन्थियो जाय गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन आरो गोबां रोजा रां भारायाव होदोंमोन, जुदि फोजोबनायाव खाथि सोमोन्दो दं।
बेयाव सेशाद्रीमोन जायनि मुलाम्फानि थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लानाय जादोंमोन एबा बुथुमनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, फोरमाननि थासारिारि फारिआ बिथांनि आरो भटफोरनि दैथायनायनि थाखाय गारिफोरनि बाहायनायनि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे। जोंनि सिगाङाव जाय बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ बुंनाया थोजासे दि मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि साबसिन बुंफ्रुदलुफोरखौ पार्टीजोंल' होनो हायो, नाथाय बेनो बै जायगा जेराव साबसिन बुंफ्रुदलुफोरनि गोनांथि दं। बसन्त पाइनि थाखाय बे बिथिङाव गावनि फोरमानखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बिथाङा बै प' लिं बुथफोरनि मुं दोननानै, जेराव भटफोरखौ लाबोजादोंमोन, कारफोरनि अनजिमा होनानै मोनसे आबुं आर 'ज खालामदोंमोन आरो रोखा बुंफ्रुदुंयै बुंदोंमोन दि बियो सेशाद्रीमोन जाय भटफोरनि दैथायनायनि थाखाय बेफोर गारिफोरखौ बुथुमदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोर आरो फोरमानफोर दंमोन जाय फोरमानफोर आरो फोरमानफोरजों गायसनजानाय फोरमानफोरमोन।
आदीआ नोजोर होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव केसाव कारफोरजों खाथि सोमोन्दो थानाय बे सानै सुबुंफोरखौ जोबोद थारै लाबोयो, आरो गावसोरनि बाथ्रा दानस' नो। बिसोरनि बाथ्रा दानस्लायनाया एसे थार आरो एसे गोरोन्थिमोन आरो गोरोन्थि फोरमानआ सेशाद्रीखौ दायनिफ्राय एंगारनायमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो बै सुबुंफोर आरो सेशाद्रीनि गेजेरनि सोमोन्दोखौबो दिन्थियो जाय गावसिनि खुगाजों गुबुन राहायै गायसन जादोंमोन। जों बेनि मथै मानियो दि बे गाज्रि हुदाखौ न 'आव लाबोजादोंमोन। बेयो श्री गुप्तेनि बाथ्रा दानस' नायनि सायाव सान्नो दंबावो दि बसंत पाईखौ सायख 'जादोंमोन नामा। बेयो जोंनि बे थिखिनियाव सौहैनायाव सोनारोदि नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि भटफोरखौ बे गाज्रि खान्थिनि गेजेरजों प' लिं बुथफोराव लाबोजादोंमोन, बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। मोनसे' मोनसेल 'सोलायथाव भ' ट 'आव, बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब दि भ' टिंआ माबोरै थाङोमोन, मानोना गासिबो बिनायगिरिया गुबुन सासे बिनायगिरिनि भ 'टखौ लादोंमोन, जाय गुबुन सासे बिनायगिरिखौ बोखारदोंमोन।
सिगांनि साननायनि सायाव सोनारनानै, बै बिनायगिरिफोरा देरहानो हागौमोन। जों फिन साननायनि बिथोन होनो हाया मानोना बै भटफोरा बाहागो लाफानायनिफ्राय उदां नङामोन। बेखौ थि खालामनाया सानथांखि जागोन दि बेसेबां भटफोरखौ कारफोराव पलिं बुथफोराव लाबोजादोंमोन। जों सानोदि जों बसन्त पाईखौ सायख 'जानाय महरै फोसावनायनि थासारियाव गैया, मानोना बेयो खालि मोनसे सान्दांथि एबा सानथांखि जागोन जाय भ' टिंनि आखुथाय जाय जानो हागौमोन जुदि बे गाज्रि हुदाखौ मावजायामोन। फिथाय महरै, जों बे बिथोनखौ बोखारोदि वसन्त पाईआ हायुं आवथानि थाखाय सायख 'जादोंमोन। जेरावसिम शेषाद्रीनि सोमोनदो दं, जों सानोदि बिथांखौ गाज्रि खान्थिनि दायगोनां महरै थारै मुं होनाय जादोंमोन, बबेखानि बे बिथोनखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों रोंग' थि बिजिरगिरिनि दारै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ बिथांनि दाय महरै मुं होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ गाज्रि खान्थिनि थाखाय मुं होनाय जादोंमोन आरो उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो थि गोहोनि गोनांथि गैया।
o अनागारि मावखान्थिनि दायगोनां जायखिजाया सुबुंनि मुंखौ आइनआव सिगांनिफ्राइनो दं। बेयो गुबै बिजिरनायाव एबा साप्लिमेन्टारि एबा साप्लिमेन्टारि अर्डारजों फैब्लाबो, थांखिनि थाखाय बारा नङा; बे बिथोनखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
