1
1968 मायथाइनि आपिल नं
2095,16 1968 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1889 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
नरसराजु, एम
सी
चागला, आर
वी
पिल्लाइ, सुबोध मार्केन्द्या आरो एम
नारायण रेड्डी। 1 निफ्राय 3 नं
नि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, बी
आर
एल
अयंगर आरो सेक्शन पी
नायर।
28 मेआव आर
जि
ए
खौ आरो 27 मे 'सिम टेन्डार लिंहरनाय। 27 मे' आव आपिल खालामग्राया गलाफोरनि दानारि भारानि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव आरोबाव से दाननि भाराखौ जमा खालाम। 15 जूनसिम, आपिल खालामग्राया गासै 4 दाननि भारानि ₹1 रां जमा खालामदोंमोन। मोनसे बिलायजों (दिन्थि बि1) आपिल खालामग्राया एक्साइज कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 12 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालामजानाय सारकुलार नं
एक्सई
15 7 5 नि गेजेरजों नांगौ बायदि 4 दाननि भाराखौ जमा खालामदोंमोन आरो रायचूर आरो गुलबर्गानि डेप्युटी कमिस्नारफोरनिफ्राय लाइसेन्स लानो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। जूनआव 18/19 बिथाङा डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गायाव लायसेंस होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 19 जूनसिम, डिवीजनल कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो मोनसे 17 फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि सम्पथि एबा गावनि जामिनारि सम्पथिनि दाहार सुख 'नायनि फोरमान बिलाइ जमा खालामाखै, बेनिखायनो बिथाङा द' दाननि भाराखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन।
आर
आर
20 (2)
बेल्लारीयाव डिवीजनल कमिस्नारखौ लोगो हमखांनायनि उनाव 19 जूनआव बे रोखोमनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 22 जूनआव बिथाङा रायजो सरकारनो दफा 62 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथोनलाइनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन। उननि रिट पिटिशनखौ नोजोर होनानै सरकारा बे आर' जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होआमोन। 19 जूननि फोसावथाइखौ अपील खालामग्राया 23 जूनआव मोनदोंमोन। 25 जूनआव, बिथाङा डिवीजनल कमिस्नारनो लिरदोंमोन दि बिथाङा बिथोनलाइजों फरायजानाय नेमफोरनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन आरो लाइसेन्सनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन दि रायजोआ दफा 62 नि सिङाव गोनांथार बिथोन हरगोन आरो जुदि गोनांथि जायो, अब्ला आर
आर
नि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय खान्थिफोर। 19 जूननि फोसावथाइखौ बारायनाय अक्टसिम। डिवीजनल कमिस्नारनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो डिवीजनल कमिस्नारनि आर' जलाइखौ नै दान बारायनो थिनदोंमोन।
बिथाङा 26 जूननि सिगाङाव जाहोन दिन्थि, मानो 6 आरो 19 जूननि फोसावनायफोरखौ मानियाखैमोन, फाननायखौ मानो दानगारनो नाङा आरो सिगांनि जमाफोरखौ सरकारनो खोमाना दोनाङा। बिथांनि उकिलनो 25 जूननि 7:40 बाजिआव फोसावनाय जादोंमोन। 26 जूनआव, आपिल खालामग्राया डिवीजनल कमिस्नारनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 19थि दफा आरो सर्कुलारनि बाथ्राफोरखौ मानिदोंमोन दि फान्नायखौ हरखाबै दानगारनाया फाहामनो हाथाव खहा जागोन आरो जायखिजाया थासारियाव आद्रा थानाय नै दाननि भाराखौ मोनसे थि समनि थाखाय बारायनो नांगौ। 26 जूननि मोनसे बिथोनजों, डिवीजनल कमिस्नारआ सम बारायनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फान्नायखौ दानस्लायदोंमोन, जायनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन दि (1) आपिल खालामग्राया 19थि दफा आरो सारकुलारनि बाथ्राफोरखौ मानिना लायसेंसनि थाखाय लिरना आर 'जलाइ दोनाखैमोन। (1) बिथाङा गावनि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि समजों लोगोसे नै दाननि भाराखौ दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
19 (1); आरो बेनिखायनो सन्देहगोनां सुख 'जाथाव सुबुं महरै गनायजानांगौ; (3) बिनिखाय बिथाङा दफा 19 (3) (i) नि सिङाव आरोबाव 2 दाननि भाराखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन आरो दफा 9 (3) (ii) आरो (iii) नि सिङाव द' दाननि भारानि एबा जामिननि थाखाय सेक्युरितिफोर जगायनो गोनां जादोंमोन; (4) 6 जून आरो 19 जूननि फोसावनाय थासेयावबो बिथाङा दफा 19 खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन; (5) एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालामजानाय सारकुलारआ दफा 19 नि हेंथामोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनो हायामोन; (6) सारकुलारनि सिङावबो बिथाङा सन्देह गोनां सुख 'जाथाव सुबुंमोनब्ला दान 4नि नगद जमा खालामनायनि अनगायै दाननैनि जामफै रैखाथि होनो गोनां जादोंमोन; आरो (7) फान्नाय सामलायग्रा मावख' गिरिनो 28 जून, इं 1968 माइथायाव मैसूर स्टेट वेन्डार ग्रुप्स जूनियरनो रेबगान्थि लायसान्स आरो 28 जून, इं 1968 माइथायाव मैसूर स्टेट
इचुर आरो गुलबर्गा, जिल्लाफोर आरो गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि (1) बिथाङा सारकुलारजों फरायजानाय नेमफोरखौ मानिदोंमोन; (2) बिथाङा 19 (1) नि सिङाव गावनि दिदोम सम्पथिफोरनि जेबो फोरमायथि दाखालामाखैमोन मानोना अन्ध्र प्रदेशआव बिथांहा दिदोम सम्पथिफोर दंमोन; (3) मानोना जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन एबा सोरबा तहसीलदारजों मोननाय नङामोन दि बिथाङा सन्देहगोनां सुख' नायनिमोन आर
19 (3) आ गोसो होजायाखैमोन; (4), डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गा, आर
19 (3) नि सिङाव जमा आरो रैखाथि बिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आखाफाखा नङामोन, आरो फाननायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनोबो आखाफाखा नङामोन; आरो (5) आर
19 (3) आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनायमोन। 28 जूनआव, हाई कोर्टआ आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो आर'
30, डिवीजनल कमिस्नारआ बिथांखौ लाइसेन्स होयो। 1 जुलायाव, बिथाङा गासिबो 1168 गलाफोराव गावनि फालांगिखौ जागायो। बिनि उनाव बिथाङा जुलाई, अगस्त आरो सितंबर दाननि भारानि थाखाय फ्राय ₹1 रां जमा खालामना होयो। रायजो सरकार, एक्साइज कमिस्नार आरो डिवीजनल कमिस्नारआ अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामो। हेंथा होग्राया, के
वी
निरंजनखौ डबल्यू
पी
नं
1889,1968 आव गावनि आर 'जलाइनि सायाव 7 जुलाईनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिबै नं
4 महरै सोफादेरो। के
वी
निरंजनआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि अपील खालामग्राया गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बेनामीदारमोन आरो बिथांनि टेन्डरखौ नाजावनायखौ आर
12 जों होबथायो। के
वी
निरंजनआ डबल्यू
पी
नं
2088,1968 खौबो दाखिल खालामो।
उ
17 सेप्तेम्बराव होनाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि (1) आर
19 नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ मानियाखै; (2) आर
19 (3) दफा 71 नि सिङाव नेम बानायनायनि गोहो एबा दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय नङामोन, आरो आपिल खालामग्राखौ बेखौ जुजिनो हानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; (3) एक्साइज कमिस्नारनि सारकुलारआ आर
19 खौ फोसाबनो हायाखैमोन; आपिल खालामग्राया सारकुलारनि सायाव सोनारनो हायाखैमोन मानोना बियो बेखौ फाननायनि गोबाव सम उनाव मिथिदोंमोन, आरो बिथाङा 19 जून 12 नि सिगां गासै ब्रै दाननि भाराखौ जमा खालामनानै बिनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन; (4) आपिल खालामग्राया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखाय सासे बेनामीदारमोन आरो आर
12 नि नोजोरै बिड खालामनो आरो (5 जून) नि बिथोनखौ गनायनो हायि नङामोन, (26 जून 1968) गोजौ बिजिरसालिनि दारै जे
पी
नि मोनसे दिन्थिमहरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आरो बिथांनि बिदिनथिखौ रोखा खालामो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर
17 (4) नि सिङाव बिदिनथि नं
4 नि उननि जौसिन जासिनायखौ नाजावनो थाखाय फान्नाय सामलायग्रा मावख 'गिरिनि सायाव गोनांथार नङामोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बुंदोंमोन, "जाथायनि थासारिफोराव, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा ब्रैथि बिदिनथिनि जासिनायखौ नाजावनायनि बोसोनथिखौ सानगोन, बिथांनि आइन आरो नेमफोरनि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनायजों लोगोसे।" बेफोर नायसंनायजों गोजौ अदालते 1968 नि डब्लिउ
पि
नं
2085 खौ बोखारदोंमोन। 18 सेप्तेम्बरनि मोनसे टेलिग्रामजों, एक्साइज कमिस्नारआ डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गाखौ रायचुर आरो गुलबर्गानि तहसीलदारफोरखौ माखासे सर्तफोरखौ मानिनायाव बिदिनथि नं
4 नो लाइसेन्स हगारनो बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। एखे अक्ट 'आव बिदिनथि नं
4 खौ गनायथि होनो थाखाय लायसेन्स जारि खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 1 3 (1) (बि)। 25 सेप्तेम्बराव, आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव मोनसे थाद' नाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। 27 सेप्तेम्बराव, कर्टआ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामनाय रांखौ जब्द खालामनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होयो। बे थाखोआव माइसुर एक्साइज एक्ट, 1965 आरो माइसुर एक्साइज (लिकरनि खुस्रा फानग्रानि खाबुफोरखौ हगारनाय) नेमफोर, 1967 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव। एक्टनि दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि एक्साइज कमिस्नारआ, "बे एक्टनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव गाहाय सामलायग्रा मावख 'गिरि जागोन।" दफा 15 (1) आव बुंनाय दं दि "बिथोनगिरिनि सिङाव आरो बेनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेमफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव जेबो निसा फानजाया।" दफा 15 (2) नि सिङाव सासे लेङाइ एक्साइज कमिस्नारआ (जिला एक्साइज कमिस्नार) एबा जिला एक्साइज कमिस्नारआ (जिला एक्साइज कमिस्नार) 17 (जिला एक्साइज कमिस्नार) एबा जिला एक्साइज कमिस्नारआ (जिला एक्साइज कमिस्नार) एबा जिला एक्साइज कमिस्नारआ (जिला
o जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि थाथायफोराव आरो बेबादि समफारिनि थाखाय लीजआव होनाय जायखौ बियो जायखिजाया थि ओनसोलनि सिङाव खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रा जायखिजाया भारतारि जौखौ फाननायनि एखुथा एबा गुबुन मोन्थाइखौ मोजां सानो। आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाया दफा 32 नि सिङाव साजा होनो हाथाव। दफा 71 आ रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। माइसुर एक्साइज (खुस्रा फानग्रा बेसादनि खाबुफोरखौ सामलायनाय) नेम, 1967 नि नेम 3 आ होयो दि जौनि खुस्रा फानग्रानि मोन्थाइखौ टेन्डार एबा निलामजों एबा टेन्डार निलामजों फोजोबनाय जागोन। निलामआ आर
5 नि सिङाव दिप्युटी कमिस्नार एबा डिवीजनल कमिस्नारजों खालाम जायो आरो टेन्डारखौ आर
7 (1) नि सिङाव बिसोरनो होनांगौ जायो। टेन्डार खालामग्राया आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर
7 (एफ) जों आर.
सोलभेन्सि एबा रोखोमसे फोरमान बिलाइ एबा बेंक गारान्टि एबा नेम 7 (एफ) नि सिङाव थि खालामजानाय रांनि ब्रै गुनखौ लाफानो थाखाय नगद जमा थानाय सानै जामिनगिरिफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर
10 खौ मानिना आपिल खालामग्राया थोजासे नगद जमा खालामदों। नेम 12 आव लिरनाय दंः "बेनामी बिडफोरखौ गनायथि होनाय जाया। पावार अफ एटर्नी हमग्रानि अनगा रावबो सुबुंखौ गुबुन सुबुंनि थाखाय बिड खालामनो गनायथि होनाय जाया। आपिल खालामग्रानो फान्नाया बे बिथायाव दानथ 'नाय जायाखै दि बियो गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय बिड खालामो। नेम 17 आ फान्नायनि बिखान्थिखौ सामलायो। नेम 17 (1) आ गोजौसिन अफारखौ नाजावनो थाखाय निलाम सामलायग्रा मावख' गिरिखौ गोहो होयो। नाजावनाया डेप्युटी कमिस्नार एबा डिवीजनल कमिस्नारजों रोखा खालामनायनि थाथायनि सायाव सोनारो। रोखा खालामनाया एक्साइज कमिस्नार एबा सरकारा फोसाबजायागौमानि गोहोम गोनां। नेम 17 (2) आ एक्साइज कमिस्नार एबा एक्साइज कमिस्नारखौ सरकारि अर्डारखौ फोसाबनो गोहो होयो।
उआ उननि जौसिन बिदारखौ नाजावनो हागौ एबा अफार खालामनो हागौ एबा गलाखौ फिन फाननो हागौ। नेम 17 (5) आव बै सुबुंनि गोनांथि जायो जायनि बिदारखौ नाजावनाय जायो, आरोबाव जमा खालामनो नांगौ जायो, जाय दानसेनि भाराजों लोगोसे दानसेनि भाराखौ ज 'खालामो। आर
17 (5) आव आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (5) नि गेजेरजों आर
17 (
गावनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिनि बुंफ्रुदलुखौ दिन्थिग्रा एबा जेराव बिथांहा सुद दं, लोगोसे दाहारनि थार आरो आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ दिन्थिग्रा फोसावथाइजों सरजाबफानाय फर्म, जुदि माबाफोर दङब्ला; 22 (5) बायग्राया गावनि खरसआव बन्ड आरो भारतारिनि सिङाव रेबथुमनाय बन्दक दलिलखौ मोन्नो हागोन। (6) बायग्राया एबा बिथांनि जामिनआ मैसूरनि रायजो बेंगिरिनो दिदोम सम्पथिखौ बन्दक दोन्नायनि जाथायफोराव मोनसे दाहारनि फोरमान बिलाइ दिन्थिगोन। "बेखौ दाय होजायाखै दि आर
19 दालाय
आर
(1) फाननायखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि 15 साननि गेजेराव। आर
19 दालाय
आर
(1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि गला थावनिफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ आर
19 दालाय
आर
(1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि होजायाखै। (1) बिखान्थिनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय बायदि, आर
19 दालाय
आर
(1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय समाव, आर
19 दालाय
आर
(1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै, आर
19 दालाय
आर
(1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय दाननैनि भारानि बुंफ्रुदलुखौ आर
19 दालाय
आर
(1) नि गेजेरजों
आर
आर
17 आरो 19 नि राहाफोरखौ मानिना सिगांनिफ्राइनो दोनथुमनाय जिनिसफोरखौ जब्द खालामनाय जागोन आरो बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि गला एबा हानजाफोराव जौनि खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ जेरै एक्साइज कमिस्नारआ बिथोन होनो हागौ। "आर
20 (2) नि सिङाव एक्साइज कमिस्नारजों जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, आर
19सब्
आर
(1) नि राहा जाय जाफुंसार बिदारखौ तहसीलदारनो गावनि सम्पथिनि फोरमायथि होनो गोनां खालामो आरो आर
19सब्
आर
आर
(3) नि राहाफोर। (4) जेराव खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ गंसेनिफ्राय बांसिन तहसीलाव फान्नाय गलाफोर दं, बैयाव बाहाय जाया। आर
19सब्
आर
(1) नि जागायजेननाय बाहागोआ बायग्राखौ" तहसीलदार "नि सिमाफोर आरो" थीलदह "नि थावनिफोरनि सिमाफोर आरो" थीलदह "आव थानाय गलाफोर" खौ फोरमायनो गोनां जायो।
जेराव गलाफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन तहसीलाव दं, जेराव दालाय नेमखान्थिनि जोबथा बाहागो (1) आरो दालाय नेमखान्थिनि जोबथा बाहागो (3) आरो (4) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। (1) गाहायनि जोबथा बाहागोनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिनि फोरमायथिफोरखौ सासेल 'सासे तहसीलदारनो होनो हायो, जायजों बिथाङा बेखौ फरायनो हायो आरो बेबादि बिजिरसंनाय एबा उदां बिजिरसंनायनि सायाव गाहायनि सिङाव रोखा खालामनो हायो। (3) बायग्राया सन्देह गोनां सुख' नायनि सायाव दं ना गैया आरो गाहायनि सिङाव गावखौ गोजोन होयो। (4) रैखाथि महरै दानस्लायजानाय दिदोम सम्पथिनि बेसेना थोजासे ना नङा। गाहायनि आर
(3) आरो (4) गाहायनि आर
(3) आरो (4) गाहायनि आर
(3) आरो (4) गाहायनि आर
(4) आरो (3) गाहायनि आर
(4) नि सिङाव थानाय खुस 'रनि राहाफोर। (4) जोंनि आर
(4) गाहायनि आर
(4) नि सिङाव बायग्राया सन्देह गोनां सुख' नायनि सायाव दं ना गैया। (4) रैखाथि महरै दानस्लायहोजानाय दिदोम सम्पथिनि बेसेना थोजासे नंगौना नङा। (4) गाहायनि आर
(3) आरो (4)
अपील खालामग्रानो रायचुर आरो गुलबर्गा जिल्लाफोरनि 19 तहसीलफोराव थानाय गलाफोरनि सोमोनदोआव दं बिनि फिथाय महरै, बै राहाफोरा बे फाननायनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो अपील खालामग्राया बै राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन। डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गा, आर
19 दालाय आर
(3) नि सिङाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन दि बायग्राया सन्देह गोनां दाहार सुख 'नायनिमोन। सासे तहसीलदारआबो मोनसे उदां बिजिरसंनाय खालामालाबानो बेबादि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन जेराव जेबो फोरमायथि गैया। साब आर
(3) नि सिङाव जेबो उदां नायबिजिरनाया जायखिजाया तहसीलदारजों खालामजायाखैमोन। (3) बे जाहोननिफ्रायबो आपिल खालामग्राखौ सन्देह गोनां दाहार सुख' नायनि सुबुं होनना मानिनो हाया आरो बेनिखायनो बिथांखौ साब आर
(3) नि राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन।
19
माइसुर एक्साइज लाइसेनस (सरासनस्रा थाथायफोर) नेमफोर, 1967 नि सिङाव सासे लाइसेनसिया 1 जुलायाव गावनि फालांगि जुरिनो गोनां जायो। आयेननि थांखिया आरो नेमफोरा अब्ला जाफुंसारो जेब्ला थोजासे समनि गेजेराव लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो जाहाथे 1 जुलायनि सिगां लाइसेनस हगारनो हायो। आयेननि थांखि आरो नेमफोरनि सायाव नोजोर होनानै आर
19 साब
(1) आव "हरखाबै" बुंफुरलुनि ओंथिया 1 जुलायनि सिगां मोनसे थि समनि गेजेराव। बेनि ओंथिया बेमोनदि जेराव बायग्राया मोनसे थि समनि गेजेराव लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ होयो, जमाफोरखौ जब्द खालामनाय जागोन। आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर
19 साब
आर
(1) नि सिङाव आर '
एक्साइज कमिस्नार एबा रायजो सोरखाराल 'आर
17 (2) नि सिङाव फाननायखौ रोखा खालामनाय गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनो हायोमोन आरो बेबादि फोसाबनायाव फाननायखौ बोखारनो हायोमोन। डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गाया आर
17 (2) जों गावनि बिथोनखौ फोसाबनो एबा बेखौ बोखारनो गनायथि होजायाखैमोन। जेरै, 19 जूननि फोसावनायाव, डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गाया बुंदोंमोन दि बिथाङा आर
20 (2) नि सिङाव खामानि मावनो हागोन। 25 जूननि गावनि फोसावनायाव, बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ खिन्थादोंमोन दि मानो फाननायखौ बोखारनो नाङा आरो सिगाङावनो जमा खालामनायखौ मानो सरकारनाव जब्द खालामनो नाङा। नाथाय बिथाङा डिपोजिटखौ जब्द खालामनो जेबो बिथोन होआमोन। आरो बिथाङा आर
20 (2) नि सिङाव जेबो बिथोन होनोबो हाथावना नङामोन। एक्साइज कमिस्नाराल 'बेबादि बिथोन होनो हायोमोन। 24 बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आर
20 (2) नि सिङाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा आर
20 (2) नि रेबगान्थिखौ सिफायदोंमोन।
फान्नायखौ बोखारनाय मोनसे बिथोन। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि आर
19 नि दालाय आर
(3) या संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायो ना नङा आरो जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों बे थांखिजों गोरोबनो हाया दि आपिल खालामग्राया आयेनारि आरो दालाय खान्थिनि गोहोफोरखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजायो। बेयो सैथो दि
आर
24 आ होयोदि बायग्राया गासैबो नेमफोरजों लोब्बागोनां जागोन। नाथाय आर
19 नि दालाय आर
(3) आ दफा 14 आरो 19 खौ सिफायोब्ला बेयो आनद्राय नङा आरो आपिल खालामग्राया मोनसे नेमजों लोब्बागोनां जाय गैया बेनि जेबो सोंथिया जानो हाया। जुदि जों दालाय खान्थिनि गोहोफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैब्लाबो, जों नोजोर होनांगौ दि आर
19 आ बेले-बेजेयै रनसायजानाय, बिनि लाबोजानायआ रोखा, गोब्राब सम फारि खान्थि नङा, आरो बिनि गोब्राब सम फारिखान्थि, आरो बेनि जेंना गोनां खामानिफोर, बेखौ थाबैनो रायखांहोनांगौ नङा। मिस्टार नाराजआ बेखौ सान्ना नायनांगौ दि रायजोनि गोहोफोरखौ थाबैनो गनायनाय जाथों।
12 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि सारकुलार नं
EXE.1.1575/67 (एग्जिबिट इ) आव लिरजानाय। एग्जिबिट ईआ एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय बेंगालरनि डेप्युटी कमिस्नारनो एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोरजों होजानो गोनां सेक्युरितिनि सोमोन्दै मोनसे लाइसि। चिथ्थियाव बुंनाय जादों दि r
19 नि खान्थिया माखासे अनजिमा गोनांमोन आरो रोखा नङामोन, गोबां डेप्युटी कमिस्नारफोरा 'बे आयदा' नि सायाव रोखाथि बिदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ रोखा आरो गोरलै खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। एक्साइज कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन दि सोरखारि बिथोन मोनजासिम गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौः नै दाननि नगद जमा खालामनायनि अनगायैबो, (1) नै दाननि नगद सेक्युरितिखौ नाजावनो हागौ आरो दानब्रैनि नगद सेक्युरिति गैयाब्ला जामुंनि सेक्युरितिनि सायाव जर होनो हागौ; (2) जुदि डेप्युटी कमिस्नार/तहसीलदारआ द 'दाननि सेक्युरितिनि सायाव रोखाथि बिदोंमोन, अब्ला बिथाङा (3) दानफोरनि सेक्युरितिनि सायाव जर होनो हागौ।
जेरै "कन्ट्रेक्टरआ गोनां बन्दक बन्डखौ बाहायदोंमोन। गनायथावनायै, रोखोमसे बिथोनफोरा गुबुन लेङाइ कमिस्नारफोरनो हगारजादोंमोन आरो गोबां जिल्लाफोराव बाहायजादोंमोन। सरकुलारखौ गुलबर्गा आरो रायचुर जिल्लाफोराव दैथायहरदोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव मोनसे दानथेलायनाय दं। जेराव सारकुलारआ आर
19 खौ फोसाबनो नाजादोंमोन बेयो गोहोमगोनांमोन। एक्साइज कमिस्नारहा, दफा 71 नि सिङाव बानायजानाय नेमखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि गाहाय सामलायग्रा मावख 'गिरि महरै, एक्साइज कमिस्नारआ दफा 3 नि सिङाव आर
24 जों फरायजानाय नेमफोर बानायनो हायो आरो दफा 19 जों खोबजायि जाथायफोराव 25 रैखाथि लानायनि आयदा सायाव सरासनस्रा बिथोनफोर हगारनो हायो। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो हाया, मानोना सरकारा सिगाङावनो सारकुलारखौ बोखारबाय। नाथाय जों नोजोर होनांगौ दि बे सारकुलारनि सायाव सोनारनानै अपील खालामग्राया' नै दाननि थाखाय भारायाव जमा खालामनाय 'सारकुलार' खौ नै दानसिम दाजाबदेरदोंमोन।
आरो बेबादि दोनथुमनायफोरखौ फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव थि महरै खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि थाखाय सारकुलारनि समफारियाव सोनारनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा 19 नं दफानि राहाफोरखौ मानिदोंमोन आरो बिथांनि फारसे फाननायखौ दानस' नो हाया। बिनायगिरि नं
4 नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि आपिल खालामग्राया खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय बेनामीदार महरै बायदोंमोन, बिथांनि बेनामी बिडा 12 रां नि बेरेखामोन आरो बेखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो नंगुबै बायग्राया लाइसेन्स गैयालासे बिनि फारसे जौ फाननाया दफा 15 आरो 26 खौ नोजोर होनानै आयेन गैयैमोन, अपील खालामग्राया वेंकट सुब्बय्या बनाम अत्तार शेख मस्तान (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिनि सायाव बिबाना फोरमान होयोदि आपिल खालामग्राया गावनिनो सासे बिनायगिरि होनना मोनदाङो। बियो बुङो दि बियो दानफ्रोमबो 75/75 रांनि सम्पथि बायग्रा सासे रिटायर्ड इन्सपेक्टर नङा।
अन्ध्र प्रदेशआव बियो दिदोम सम्पथिफोरनि बिगोमामोन, नाथाय बियो गुबै बायगिरि नङामोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया गोबां बिबांनि थियारि नगद रां दंमोन। 25 जूननि सिगां, बिथाङा फ्राय 40 लाख रां जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव फ्राय 50 लाख रां जमा खालामदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया गोहोगोरा रां खाथायगिरिफोरनि मदद दं। बेयाव जेबो रोखा दाय गैया दि सोरबा मुं थानाय सुबुंआ नंगुबै बायगिरि। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय बेखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावना नङा दि आपिल खालामग्राया सासे बेनामीदार आरो सोरबा गुबुन सुबुंआ नंगुबै बायगिरि। बायनाया आयेनारि नङि नङा मानोना आपिल खालामग्राया माखासे रां खाथायगिरिफोरनिफ्राय गोनां रां बुथुमदोंमोन। सरकारा माब्लाबाबो अभियोग खालामाखै दि आपिल खालामग्रानि बिडा मोनसे बेनामी बिदारमोन आरो आर
नि बेरेखामोन। बिथांनि बिदारखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि फोरमान खालामजासिम दाय होजादोंमोन।
अपील खालामग्राया दफा 15 खौ नेवसिगारनानै गलाफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन आरो जौ फानबाय थादोंमोन। बिनायगिरि नं
4 आ दफा 12 एबा दफा 15 खौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिडा दफा 12 नि बेरेखामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्रायनो फ्राय 40 लाख रां जमा खालामदों, डिवीजनल कमिस्नार, गुलबर्गाआ फाननायखौ फोजोबनायाव गोख्रै आरो गोरायै खामानि मावदोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1949 मेड
252। सुपार सि
आइ./69 3 26 सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बोखारनायनि बिथोन (एक्स
जे.) आ उदायै। बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो आपिल खालामग्रानो लाइसेन्स होनायनि थाखाय मेनडेमसनि मोनसे रिटा जारि खालामथारनांगौ। बे सैथोथिनि थाखाय माखासे जेथोआ नुजायो दि प्राय 40 लाख रां जमा खालामखाबायमोन।
नोंनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे लायसेंस हगारनायनि थाखाय बेखौ बिथोन होनायनि गोनांथि दं दि फिननाय नं
4 खौ हगारनाय लायसेंसखौ बोखारनांगौ। जों बे बिथोनखौ होनो हायो मानोना फिननाय नं
4 आ बे आर' जलाइनि मोनसे बाहागो। (4) फाननायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिखौ फिननाय नं
4 नि उननि जौसिन जासिनायखौ नाजावनो नारसिनाखैमोन, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा बिथांनि जासिनायखौ नाजावनायनि बोसोनथिखौ सान्ना नायनांगौ। बे नायसंनाया आयेन बायदियै नङा आरो गोनांथिगैयै जेथोफोर सोमजिहोदोंमोन। नेम 17 (4) आ बिथोन होयो दि "फान्नायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिया जौसिन जासिनाय एबा जासिनायखौ नेवसिगारोब्ला, बियो उननि जौसिन जासिनायखौ नाजावनो हागौ एबा जासिनायखौ नाजावनो हागौ एबा गलाखौ फिन फान्नो हागौ।" जुदि फान्नायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिआ बयनिख्रुइ जौसिन जासिनायखौ नाजावोब्ला, अब्ला गाहायनि नेमखौ बाहायनो हाया।
7 (1) जुदि बबेबा जाहोनजों रोखा खालामनायखौ उनाव फोसाबनाय जायो एबा बोखारनाय जायो, अब्ला मावख 'गिरिआ आर
17 (4) नि सिङाव खामानि मावनो हाया। बेबादि थासारियाव नेमखान्थि बायदियै जौनि खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ गोदानै फोजोबनो नांगौ। बेनि उनाव 19 सेप्तेम्बरनि रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आर
17 (4) नि सिङाव बिनायगिरि नं
4 नि बिनायखौ नाजावनो हाया। बेयो जोबोद गोमोथाव दि सरकारा जोबोद गोख्रै खामानि मावदोंमोन आरो 18 सेप्तेम्बर एबा बेनि खाथि खाला बिनायगिरि नं
4 नो लायसेंस हगारदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि सानसे खालि 1168 गलाफोरनि सोमोनदै लायसेंसखौ माबोरै हगारनो हायो। बे गोख्रै मावआगाननि गोहोमनि सायाव, सरकारनि बाहागोआ ओरैबायदिमोनदि आर 'जलाइगिरिआ उननि सानाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सायाव थाद' नाय मोननो हायामोन। बेनि उनाव सन्देह गोनां बिथानि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
o
1968 नि 1889 खौ गनायथि होनाय जादों। 26 जुन, 1968 (एग्जिबिट जे) नि बिथोनखौ बोखारनाय जादों। साखिगिरि 1 आरो 2 खौ बिथोन होनाय जादों दि अपील खालामग्रानो 1968 मायथाइनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय रायचूर आरो 27 गुलबर्गा जिल्लायाव गलाफोरनि जथाय हानजाफोराव जौ फाननो थाखाय थाबैनो लाइसेन्स होनो। साखिगिरि 1 आरो 2 खौ गलाफोरनि गोजौनि हानजाफोरनि सोमोनदै साखिगिरि नं
4 खौ हगारनाय लाइसेन्सफोरखौ थाबैनो बोखारनोबो बिथोन होनाय जादों। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
