1966 मायथाइनि इमिनल आपिल No.138। 1965 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
82 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचा 22 मार्च, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
पी
सिन्हा आरो एम
आई
ख' वाजाया। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सा-सानजा रेलवेनि सासे मावगिरिमोन आरो मार्च 1959 मायथाइयाव गोरखपुर रेलवे स्टेशनआव प्लेटफर्म इन्सपेक्टर महरै थिस 'न जादोंमोन। आपिल खालामग्राया घम्मूखौ बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे साफाखालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिथांखौ 15 रां घुस होजायाब्ला घम्मूखौ गैयै होनना सिन होनाय जागोन। घम्मूखौ गिबियाव नेवसिदोंमोन, नाथाय उनाव दाबि खालामनाय बिबांखौ होनो राजि जादोंमोन आरो जौनि बथल होनो आरो आर
अ'
नो फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव 27 मार्च 1959 मायथाइयाव पुलिसाव मोनसे जर 'खा नालिस खालामजादोंमोन।
पुलिस फसंथाय मावख 'गिरिफोर आरो जौनि खावसे बथल। आर' जलाइगिरिआ
रां नोटफोर मोनखांनायनि उनाव घम्मूखौ फोथायथि होदोंमोन दि बिथांखौ "आरोबाव जिंगा होनाय जानाय नङा"। बेनि उनाव पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो साखिगिरिफोर जाय आर' जलाइगिरिखौ नायगासिनो दंमोन, बिथांनि मावख 'आव खारलांदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय रां नोटफोर आरो जौनि बथलखौ मोनफिन्नायसै। आर' जलाइगिरिखौ दफा 161 आई
पी
क 'ड आरो दफा 5 (1) (डी) खौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों फरायनायनि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन, लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव। बिजिरनायनि समाव बेखौ मिथिनो मोनोदि लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइगिरिनि सायाव दायखौ गनायथि होनो थाखाय आखाफाखा नङामोन। जुनिया बिजिरगिरिया, सरकारि उकिलनि आर 'जलाइआव, 27 मे, 1960 मायथाइनि बिथोनजों, फारिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव सा रेलवेनि गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय मोनसे गोदान गनायथि मोन्नो हानाय फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन।
धारा 161 आई
पी
क 'ड आरो धारा 5 (1) (डी) आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राखौ जर' खा बिजिरगिरिया साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोम साननायाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन, साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय। बिथोनखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। घम्मू आरो जे
के
मेहता आरो वी
पी
चतुर्वेदीनि फोरमान। जर 'खा पुलिस फसंथाननि मावख' गिरिफोर, आरो सानै पंचा कृष्ण लाल आरो गांधी सिंहखौ जर 'खा बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइआ बिथांखौ सिगार होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो 15 रां खावसेनि नोटनि नेरसोन होनाय जादोंमोन।
सुथुरथिनि थाखाय गोरोन्थि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव दिनि बिफाव दंमोन बेखौ गारना होनाय जादोंमोन। बिथांनि सल 'दि रां नोट आरो जौनि बथलखौ घम्मूआ गाव हारसिङैनो लाबोयो आरो बिथाङा जेबो दाबि खालामालासै बिथांनि टेबोलाव दोनोमोन, बेखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नालिस खालामग्रानि थाखाय रोखा फोरमान दं दि अपील खालामग्राया घम्मूनिफ्राय घुस लादोंमोन, बिनि थांखिया घम्मूनि बेरेखायै गावनि मावख' आरि हाबाफोरखौ मोजां मोनामोन। 951 अपील खालामग्रानि वकिला, बबेखानि, आपिलनि हेफाजाबाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) जर 'खा जजनि बिसारआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना अपील खालामग्राखौ सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो एखे दायनि सोमोनदै उदां खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव उकिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टजों अनागारि होबथाग्रा आइननि सिङाव नालिस खालामनो थाखाय होनाय गनायथिया थारमोन, आरो जजनि जर' खा बिथोन
60, पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आर 'जनायाव फारिखानथिखौ फोजोबनाया आइनआव उदां खालामनायनि बिथोननि समानमोन आरो, आपिल खालामग्राखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिसार खालामनो हायामोन। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (सि) नि थाखाय, मोनसे अदालते दफा 161 आई
पी
क' डनि सिङाव एबा करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव जुथुमनि आयदाफोर एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिस 'न खालामै सोरखारि मावख' गिरिनि बेलायाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै सांग्रां जानो हागौ, बिथांखौ मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहोनि सिगांनि गनायथिजोंल'। जाय दायफोरनि थाखाय गिबि बिसावरियाव आपिल खालामग्राखौ बिजिरदोंमोन, सा-सानजा रेलवेनि लेङाइ गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्ट, गोरखपुरनि गनायथिजों बेनि सायाव बिजिरनायखौ गनायनाय जादोंमोन। 27 मे, 1960 आव, पब्लिक प्रसिकिउटरआ केसखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरनाया उदायैमोन।
बेनि उनाव गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट, सा-सानजा रेलवे, गोरखपुरनिफ्राय मोनसे गोदान गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो हानाय गोहो गोनांमोन आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ उदां खालामनायनि बिथोन महरै सालायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 1947 मायथाइयाव अ
टि
रेलवेनि ट्रेफिक मेनेजारजों थिस 'ननाय जादोंमोन। बे रेलवेखौ सा-सानजा रेलवेजों सरजाबखांनायनि उनाव ट्रेफिक मेनेजारनि मावख' खौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै मावख 'नि गोहोखौ सा-सानजा रेलवेनि गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ बाहायदोंमोन। भारतारि रेलवे फसंथाय क' डनि आर
1705 सी
एल
(सी) नि सिङाव रावबो रेलवे मावख 'गिरिखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि बिबान गैया, जायनि गेजेरजों बिथांखौ गाहाय मावख' आव थिस 'ननाय जादोंमोन। बे नेमआ गुदि महरै संबिज' ननि दफा 311 (1) खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बै रेलवेखौ सरजाबखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ बोखारनायनि गोहोखौ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ बाहायनो हायोमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि भारतारि रेलवे फसंथाननि क 'डनि दफा 1704 नि दफा (i) नि सिङाव, एससीएचनि दफा 3 आव थि खालामजानाय मावख' आरिफोर। आं रायजो रेलवे फसंथाननि क 'ड खोन्दो 1 नि दफा XVII आव नेमफोरजों सरजाबफानाय, बै अनुसूचीनि दफा 952 2 आव दिन्थिजानाय रेलवे मावदांसाफोरनि थाखोफोरनि सायाव दफा 4 आव थि खालामजानाय साजा होनो हागौ, आरो एससीएच
I जाय एपेन्डिक्स III आव नुजायो, बिफाननि लेङाइ गाहायफोरनो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि "आबुं गोहो" होयो। बिनि फिथाइ महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टहा आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो गोहो दंमोन, आरो प्रसिकिउसननि थाखाय करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय गोहो दंमोन, आरो बिजिरगिरिनि आर' जजों मोनसे जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 1704 मेआव हगारनाय जादोंमोन।
आर
1705 नि राहाफोर आरो आर
1705 जों बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जायो दि सासे रेलवे मावख 'गिरिखौ बेनि गाहाय मावख' गिरिजों बोखारनाय एबा होखारनाय जाया जायनि गेजेरजों बिथाङा गाहाय मासिनि थाखाय थिसनजादोंमोन। आर
1704 (i) नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोरा आर
1705 नि क्ल
(सि) नि सिङाव, आरो संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरनि सिङावबो, लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हायाखिसै। बिनिखाय बेयो जायो दि लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टहा आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बिथाङा सासे गाहाय थाखोनि मावख' गिरिमोन, जाय आर 'ल मावख' गिरिखौ आर 'ल मावख' गिरि महरै थिसनदोंमोन। कच 'र्टआ आर' जलाइ होबथाग्रा आइननि दफा 6 आव थि खालामजानाय दायफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे दायखौ सान्ना लानो हागौ।
पुटी चीफ कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ केसखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन, आरो मोनसे आदालतजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोन जायहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, एखे दायनि थाखाय फिन बिसावरायखौ होबथायो। बेनिखायनो, बेखौ साननाया गोनांथि गैया दि फारिखानथिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ उदां खालामनायनि बिथोननि समान नंगौना नङा। (2) जर 'खा जजजों उनसंजानाय मावखान्थिनि नेमगैयैनि सोमोन्दै नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरः जे
के
मेहता आरो वी
पी
चतुर्वेदीखौ मिस्टर फखरूल हसन, जर' खा जजनि सिगाङाव प्रसिक्युसननि थाखाय साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। बिसोरनि साखिखौ जर 'खा जजनि सामलायनायनि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 356 बायदियै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो साखिनि रेबगान्थिखौ हिन्दीयाव खालामनाय जादोंमोन आरो जर 'खा जजजों साखिनि मोनसे इंराजि मेमोरेन्डामबो लाखिदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ थार खालामनो थाखाय फरायदोंमोन आरो बिसोरनि मुंसायफोराव मुंसाइ होदोंमोन।
बेनि सिगां श्री फखरूल हसननि उनमोनगिरि, जे
के
मेहता आरो वी
पी
चतुर्वेदीखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो सिगांनि रेबगान्थिनाय फोरमानखौ बिसोरनो फरायनाय जादोंमोन। बिसोर बिनि थारथिखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि खाबु होनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन, नाथाय जासिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। साखिफोरनो साखिखौ फरायनायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। साखिफोरखौ फिन आनजाद नायनांगौ होनना सुबुरुन होजायाखैमोन। बेनि उनाव जर' खा बिजिरगिरिया साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि रेबगान्थियाव गावनि मुंसाइखौ साबस्क्राइब खालामदोंमोन, आरो साखिफोरनि इंराजि गोसोखां बिलाइफोरखौ साबस्क्राइब खालामदोंमोन। आयेनखौ गोरायै मानिनायाव फेलें जानायनिफ्राय जानो हाथावना नंगुबै एबा जानो हाथाव अनागारिनि जेबो सुबुरुन गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि लिरबिदांखौ फालियाखैमोन। दफा 356 (1) अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ कच 'र्टफोरनि सिगाङाव गुबुन गासैबो साखिफोर होयो।
मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स जजआ गावनि आखायजों एबा अपेन कर्टाव गावनि बिथोनजों एबा मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स जजआ गावनि नुजानाय आरो खोनानाय आरो गावनि गावारि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव कर्टनि रावाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
(ङ) बिजिरजानो गोनां आयेननि गासै गोसारथिखौ सांग्राङै नोजोर होनानै आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ मोन्नो नाजा..
मोनफ्रोमबो मामलायाव नोंथाङा आयदा बाथ्राखौ नायनांगोन, नेवसिनाय राहाफोरनि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगोन, आरो आइनजों रैखाथि होजानो थांखि लाजानाय सरासनस्रा थांखिजों बै राहाफोरनि सोमोन्दोखौ सान्ना नायनांगोन, आरो, बे बिथिङाव केसखौ नायखांनायनि उनाव, थि खालामनांगोन दि बे बाथ्राखौ गोनांथार एबा खालि दिथागिरि बुंनाय जायो ना नङा। "दफा 356 आ साखि रेबगान्थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो दं। खोनदोनि थांखिया साखिफोरनि साखिनि मोनसे थार रेबगान्थि लाखिनाया। खोन्दोआ क 'डनि दफा XXV आव जायो, आरो बिसावराय आरो बिसावरायफोराव साखि लानाय आरो रेबगान्थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो दं। मोनसे रोखा बिसावरायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि साखिखौ दायगोनांनि नुथायाव रेबगान्थि खालामनांगौ, एबा जेराव बिथांनि उकीलखौ हगारनाय जायो, दफा 354 (मेजिस्ट कोर्ट, दफा 953) नि सिगाङाव।
प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट्सनि अनगायै साखीया बिजिरसालिनि रावाव गावनि आखायजों एबा उदां बिजिरसालिनि गावनि बिथोननि सिङाव, एबा गावनि नुजानाय आरो खोनानाय आरो गावनि गावारि नायसंनायनि सिङाव लिरना लानाय जागोन, आरो बिथांजों मुंसाय होजानांगोन, (दफा 356): साखीया आबुं जाखांनायनि उनाव साखीया साफ्रोम साखीनि सिगाङाव, दायगोनां एबा बिथांनि उखिलनि सिगाङाव फरायनाय जागोन, आरो बेखौ, गोनांथि जायोब्ला, फोसाबनो हागौ, इस
[360 (1)]: साखीया जाय रावाव होनाय जादों बेनिफ्राय गुबुन रावाव लानाय जादोंब्ला, आरो साखीया जाय रावाव लानाय जादों बेखौ बुजियाखैब्ला, बेखौ बिनाव बुजायगोन इस
[360 (3)]: जुदि दायगोनांया बै रावखौ बुजिया जेराव साखीखौ होनाय जादों, बेखौ रावाव बुजायाखैब्ला, बेखौ रावाव बुजायगोन, बेखौ रावाव बुजायगोन आरो बेखौ रावाव बुजायगोन।
बेखौ बुंफुरलु महराव लानाय जायो। न्यायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय राहाफोरखौ मानिनो नारसिननाय जायो, नाथाय आयेननि गोख्रों लायजामनिफ्राय मोनफ्रोम सोलायनाया बिसारनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। राहाफोरनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिसिबां नायगिरिफोरजों क 'र्टआव मा बुंनाय जादों बेनि थार रेबगान्थिखौ लाखिना दोननाय जायो, जाहाथे बेखौ बिसिबांनि उननि थाखोयाव मोननो हायो आरो आपिलाव, जुदि क' र्टआ गोजोन मोनो दि मोनसे केसाव राहाफोरनिफ्राय जायखि जाया एंगारनाय थासेयावबो रेबगान्थिखौ गोरोनथि गैयै महरै नेवसिनो हागौ जुदि बेनिफ्राय जेबो अनागारि जानाय नङा। फोरमाननि रेबगान्थियाव बिजिरगिरिनि मुंसायखौ सरजाबफानानै जारि खालामजानाय मोनसे नेमआ बिसिबांनि रोदासिम थाङा। दफा 537 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा बै थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जायो जेराव आयेननि गोरोनथि लायजामखौ मानिनाय जाया, जेराव खोनदोआव जेबो गुदि राहा गैया।
आखाफाखा न्यायबिधाननि आदालतखौ च
XXVII नि सिङाव सोलाय एबा सोलायनाय जागोन, एबा आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव (ए) नालिसाव जायखिजाया गोरोन्थि, एंगारनाय, एबा बेले-बेजेनि थाखाय, समन, वारन्ट, फोसावनाय, बिथोन, बिजिरनायनि सिगां एबा समाव एबा बे क 'ड एबा बुंफुरलुनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा गुबुन फारिखान्थियाव बिथोन होनाय जागोन। बेखौ थि खालामनायाव दि बे क' डनि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थियाव जायखिजाया गोरोन्थि, एंगारनाय एबा बेले-बेजेया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादों ना गैया। कच 'र्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि हेंथा होनो हागौ ना नङा आरो 955 खौ फारिखान्थिनि सिगांनि थाखोआव लाना थांनांगौमोन। बिसावरियाव फोरमाननि रेबगान्थिखौ लाखिनायाव बेले-बेजे दंमोन, मानोना साखिखौ सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे बिजिरगिरिया बै फोरमाननि रेबगान्थियाव गावनि मुं थिस' नदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 356 (1) नि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जादोंमोन।
फोरमानखौ खोनानाय बिजिरगिरिनि बदलै, बिथांनि उनमोनगिरिआ रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन। अब्दुल रहमान बनाम राजा सम्राट (1) आव, फोर्जारिनि थाखाय थुलुंगा होनायनि दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि बिसावरियाव साखिगिरिफोरनि बिसावरायखौ बिसोरनो फरायनाय जादोंमोन, जेराव केसआ गुबुन रोखोमै दावगादोंमोन, आरो माखासे गुबुन साखिफोरनि बिसावरायखौ बिसोरनो गावनोगाव फरायनो थाखाय होनाय जादोंमोन। दफा 360 कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरखौ सिफायनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साफ्रोम साखिफोरनि बिसावरायखौ 'दायगोनां एबा बिथांनि उकिलनि नुथायाव बिथांखौ फरायनांगौमोन। दाय होजानायनि बिथोननि थारथिनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन मानोना दायगोनां फारिखान्थिनि दफा 360 नि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन। बिसावरायनायाव जेबो गोरोनथि बोसोन होजायाखैमोन, नाथाय दफा 360 नि गोरोनथि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बिसावराय जादोंमोन दि जुडिसियेल कमितिआ जेबो नंगुबै फेलें जानाय नुनो मोनामोन।
न्यायनि बिबाङा। जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्ला, जेब्ला केसआ सोलिबोगासिनो दंमोन, साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ फरायनाया क 'डनि दफा 360 खौ सिफायनाय नङामोन, आरो साखिगिरिफोरखौ गावखौ फरायनो थाखाय फोरमायथि होनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गैयै महरै गनायनाय जादोंमोन। साखिगिरि जे
के
मेहता आरो वी
पी
चतुर्वेदीनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फेलें जानाय आरो जाय बिजिरगिरिया मुंसाइ होदोंमोन बिनि सिगाङाव फिन रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोननाया मोनसे दुखुगोनां गोरोनथि जानो हागौ, नाथाय बियो बिसारखौ गाज्रि खालामाखै। आपिल खालामग्रानि उखिलाया, बबेखानि, नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (2) नि प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव आयेन आफादआ मोनसे थि बेसादनि बेलायाव मोनसे आदब थि खालामदों, बेनि ओंथिया बेनो दि रेबगान्थियाव खालामनाय एबा रेबगान्थियाव दोनजानाय गासैबो आदबफोरखौल' खालामथारनांगौ।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 356 जों लोगोसे जेबो सोलायनाया गनायजाथाव नङा। जोंनि बिजिरनायाव, नाजिर आहमेदनि केस (2) नि प्रिन्सिपलआ बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेयो मोनसे केसमोन जेराव अपील खालामग्राखौ, जायनि सायाव लुटिनाय आरो बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, (1) एल
आर
54 आई
ए
96
(2) एल
आर
63 आई
ए
372.956, जायखौ बिथाङा क्लास मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव गनायथि होदोंमोन, जायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि राहाफोरनि सिङाव दावगानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। कनफेसनखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 जों गनायथि होजानाय खान्थि बायदियै रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो कनफेसननि रेबगान्थिखौ फोरमान महरै मोन्नो हानाय नङामोन। मेजिस्ट्रेटआ बबेखानि साखि महरै नुजादोंमोन आरो जुडिसियेल कमितिनि खुगा फोरमान होदोंमोन, जायखौ जुडिसियेल कमितिनि दारै गनायथि होदोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 आरो 364 खौ ज' खालामनानै बिजिरसंनाय समाव मेजिस्ट्रेटफोरजों मानिफबनाय बाथ्राफोरखौ सामलायनायनि आदबखौ बिथोन होनाय जायो। बे नेम दि जेराव मोनसे थि बाथ्राखौ मोनसे थि रोखोमै मावनो गोहो होनाय जायो, दिन्थिफुंनायनि गुबुन गासैबो आदबफोरखौ एंगारनो थाखाय, एबा जेबो नङा, सासे मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बाहायजाथावमोन, जाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि, जाय दफा 164 नि सिङाव खामानि मावो। बे बादियाव, जुडिसियेल कमितिनि नोजोरै, मोनसेल' आदब जेराव मोनसे जुडिसियेल मानिफबनाय रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, बेयो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 जों बिथोन होजानाय आरो जुदि बे रोखोमै क' र्ड खालामाब्ला बै मानिफानायनि जेबो फोरमान गनायजाथाव नङामोन। बे नोजोरनि जाहोनफोरखौ जुडिसियेल कमितिजों बुंफोरनाय जादोंमोन। मोनसे जुडिसियेल मानिफबनाय बिजिरनायनि सिगां मोनसे गिदिरसिन रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जायो मानोना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि आबुं सांग्रांथिखौ लानाय जायो।
गासै पुलिस एबा गुबुन गोहोमनिफ्राय आरो दायगोनांआ गावखौ सिमान लानो नांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनायनि थोजासे खाबु मोनखांनायनि उनाव आरो दायगोनांआ गावखौ सिमान लानो थाखाय जेबो नारसिननाय गैया। आयेनाव गोनां जायो दि दायगोनांआ बुंजानांगौ दि बियो गावखौ सिमान लानो गोनां नङा। बेबादि थासारियाव मोन्नाय मोनसे गनायथिया बिनि गावबागाव आखुखौ नोजोर होनानै गोबां नंगुबै बेसेन दं। दफा 164 आ गोरोनथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि आदबखौ गोख्रों नेमफोर थि खालामो। नेमफोरखौ मानियाङाब्ला, गनायथिखौ गावबागाव महरै रेबगान्थि खालामनायनि जेबो ग्यारान्टि गैया। बेफोर राहाफोरनि बिथिङावनो जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि गनायथिखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 164 जों थि खालामनाय आदबजों रेबगान्थि खालामजाया, जायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन बायदि फोरमान खालामनो हाया। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायनि आदबखौ बिथोन होदोंमोन।
दफा 164 आरो दफा 364 नि सिङाव गनायलायनाया मोनसे सरासनस्रा नङि दाथाय जागोन, जेराव बुंनाय जायो दि गुबुन जायखिजाया मावखान्थिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय खोनदोफोराव बेबादि गुसुं रोखाथिजों थि खालामनाय जादों। बिसोरो आरोबाव नोजोर होयोः "मोनसे मोजां मोनदांथिनि आयदा महरै, दाय होजानाय सुबुंफोरनि थाथाइ आरो मेजिस्ट्रेटिनि थाथाइ मोन्नैखौबो 957 सानना नायनांगौ। क 'डनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि दायगोनां सुबुंफोर, आनजाद नायनायनि बिथिङाव मा सोंजानो हागौ एबा मा खालामनो हागौ बेखौ नेमखानथि खान्थिया बेसेबां सांग्राङै आरो थि महरै बुंजायो, आरो फिथायफोरखौ माबोरै रेबगान्थि खालामनांगौ आरो बेबादि रेबगान्थिफोरनि मा बाहायथि खालामजानांगौ। आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे न्यायबिगियानाव गोमोथाव नङा जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय समायनायाव फोरमान होनो गनायथि गैया। बेनिखायनो मेजिस्ट्रेसिनि बेलायावः बेयो बांसिन रोखा जाहोनफोरनि थाखाय दि मेजिस्ट्रेट्स आरो मेजिस्ट्रेट्सनि थाथायाव बिजिरसंगिरिफोर थानांगौ, जेराव माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ नेवसिनो हायो।
रेबगान्थि खालामजायो आरो बेनिखायनो गनायजाथाव जायो, बेबादि साननायनि थाखाय खान्थिनि गोख्रों जाहोनफोर दं दि आयेन आफादआ बेखौ बै महराव मोन्नो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरै, बेयो जर 'खायै दुखु गोनां जागोन जुदि मेजिस्ट्रेटफोरखौ सरासनस्रायै पुलिस मावख' गिरिफोर महरै खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो, बबेखानि न्यायारि सुबुंफोर महरै, बिखान्थिनि दफा 162 नि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय लोरबांथिनिफ्राय उदां जानायनि थाखाय; आरो मेजिस्ट्रेट महरै बिसोरनि थाथाय थासेयावबो, दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि बानायनायनि जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां जानो थाखाय। "बेबादि जेबो सान्ना नायनाया सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव आरो गावारि नायसंनायनि सिङाव आरो दायगोनां आरो बिथांनि उखिलनि सिगाङाव उदां बिजिरसालिनि साखिफोरनि रेबगान्थियाव बाहायजाया। (3) बेनि उनाव बेखौ बिजिरसंनायखौ सासे मावख' गिरिजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जाय घम्मूनि गनायथिनि उनाव जेबो दाय नायसंनायनि गोहो गैयामोन।
डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस रेंकनि गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिजों केसखौ नायसंनो थाखाय एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) खौ मोन्नाय जादोंमोन। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5ए (1) (डी) आव बुंनाय दंः "डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिआ आई
पी
सी
नि दफा 161, दफा 165 एबा दफा 165ए नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 5 नि सिङाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे साजा होनो हानाय जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन, एबा बेनिखायनो जेबो ग्रेप्तार खालामनो थाखाय वारन्ट गैयालासे।" आयेन आफादफ्रा बिथोन होदों दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै केसखौ सरासनस्रा नायसंनायखौ सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि रेंकनि गाहायाव गैयै मावख' गिरिजों लांनांगौ।
एन
सि
मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट। आथिखालनि मामलायाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव थानाय एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ दायखौ नायबिजिरसंनो थाखाय डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय मावख' गिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावखान्थिनि नेमखान्थियाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै, आरो जेबो बिथा गैया दि मोनसे खेंसालियायै थांखिनि थाखाय, सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय मावख 'गिरिनि मावमिनफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नायबिजिरसंनायाव बाहायनाय जादोंमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर
के
पी
दफा आपिलआ नेवसिजायो।
