इं1966 माइथायनि मिनल आपिल नं
190। 1963 माइथायनि सोरखारि आपिल नं
14 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 फेब्रुआरि, 1966 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पी
सिंह आरो एस
एन
प्रसाद। ए
एस
आर
चारी आरो यू
पी
सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव हाबफाना थानाय गाहाय सोंथिया बेनोदि, मोनसे गामि मुखियाजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
12 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइआव 34 रांनि बिबाङाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। एडिशनल सेसन्स जज, संताल परगनासा आपिल खालामग्राखौ मोन्नैबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय आपिलाव, गोजौ अदालते बिथांखौ बुथारनायनि चार्जाव दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टसिम फैदोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामला जायजों बुथारनायखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ हमथानायआ गाहायाव होनाय बायदि। जेब्ला बरौनी सियालदह दावबायग्राया 3ः52 बाजिआव मधुपुर स्टेशन सौहैयो। 12 अक्ट 'बर 1961 मायथाइआव बै ट्रेननि सेथि थाखोनि खथानि दुगैग्रा खथायाव सासे सुबुंनि थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन। सासे अनिल कुमार रायआ जाय जसीडीह स्टेशनआव (झाझा आरो मधुपुरनि गेजेराव) बुंजानाय खथायाव गाखोनो लुगैयोमोन, बिथाङा दरजाखौ खुलिनो हायाखैमोन आरो बर्डनि गुबुन मोनसे दरजाखौ खेवनाय जादोंमोन। गोदोनानि हासुदैजों बुंफबनाय आरो गोदोनानि हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुद
एड आरो बिनि खानाइ, रुमाल बायदि बेसादफोराबो थैनि दाग गोनांमोन आरो दुगैग्रा खथायाव आसिनि सिनफोर दंमोन। थैनायनि सावमुफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो उनाव देहाखौ झाझा गोजौ फरायसालिनि जि बि साइन्सनि फरायसा जय प्रकाश दुबेनि देहा महरै सिनायथिनाय जादोंमोन। बिसम्बिनि रिपर्टआ दिन्थिदोंमोन दि माबा मोनसे गोफार दाननाय हाथियारनि जाहोनाव मोनद 'निख्रुइबो बाङाइसिन गारायफोर जादोंमोन। जखमफोरा बुथारारिमोन आरो थै गनाया थै बोहैनाय आरो दुखु जानायनि जाहोनाव जादोंमोन 1035 आर' जलाइगिरिखौ सासे राम किशोर पान्डेया (पि
डब्ल्यू
17) 12 अक्ट 'बर इं 1961 माइथायाव सानहाबनायनि से घन्टा सिगां दैमा पट्रोआव थैनि दाग गोनां जिफोरखौ साबोनजों सुस्रानाय नुनो मोनदोंमोन। पान्डेया नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आगसि आखायखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा माबोरै 'गावनि जिफोरखौ थैजों दाग' खालामदोंमोन।
शिब शंकर पान्डेया बेखौ शिव शंकर पान्डे, पि
डब्ल्यू
25 खौ होदोंमोन। शिव शंकर पान्डेया गावनि बिदा बसदेवनिफ्राय मिथिदोंमोन दि बरौनी ट्रेनआव सासे बुथारजानाया जादोंमोन आरो बुथारजानाया गोमागोनांमोन। बिसोर सन्देह खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया बुथारजानाया जानो हागौ आरो बिखौ नागिरनो थिरांथा लादोंमोन। साथामबो पात्थल तूरी आरो सासे, अयोध्या तूरीजों लोगोसे, सानै चौकीदारआ बै दैमानि रुगुङाव थाङो नाथाय अपील खालामग्राखौ मोननो हायाखिसै। बैयाव बिसोरनो जगन्नाथ महतो आरो रामेश्वर महतो (पि
डब्ल्यू
19 आरो 20) आ खिन्थादोंमोन दि बिसोरो देवगढ़नि लामा सोंबाय थानाय गिसि जि गान्नाय सासे मानसिखौ नुदोंमोन। सिगांथिं दावगालांनाय सुबुंफोरनि बे हानजाया अपील खालामग्राखौ तीतिथापुरनिफ्राय से माइलसो गोजानाव मोसौनि कार्ट 'कनि उनथिं थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया गामिथिं खारगासिनो दंमोन दि बिथांहा शर्ट आरो बिब' नि जरा दंमोन, जेराव बिथाङा खुननि ट्राउजार गान्नायमोन (पि
डब्ल्यू
19 आरो 20)।
बिसोरो आर 'जलाइगिरिखौ हमदोंमोन आरो बिथांखौ गामि सप्ताराव लांदोंमोन। बिसोरो गामिनि सारपान्चखौ लिंहरदोंमोन, जाय बिसोरखौ आर' जलाइगिरिखौ मुखियानि खाथियाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन, गावनो जेबो सोंनायखौ खालामाखैमोन। ल 'राज' रआव मुखियानि जायगाया सप्तारनिफ्राय से माइलसो गोजानावमोन। हानजाया मोनायाव प्राय 9 बाजियाव सौहैदोंमोन आरो 2 एबा 3 घन्टासिम बैयाव थादोंमोन। 12 अक्ट 'बर 1961 मायथाइनि हर गेजेराव मुखियाया आर' जलाइगिरिनि बिबुंथि (दिन्थिफुंनाय 6) खौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ पुलिस थानसालियाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन। हानजाया 13 अक्ट' बर, 1961 खालि 5 बाजिआव मधुपुर पुलिस थानसालियाव सौहैदोंमोन। पुलिस साब इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
39) ब्रिज बिहारी पाठका आर 'जलाइफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जायजों आर' जलाइगिरिया बिथांनि खाथियाव दंमोन आरो बिथाङा सानै साखिफोरनिफ्राय मोन्नै जुतानि जरा बानायदोंमोन, मोनसे जरानि ब्लाड बेल्ट, मोनसे जुतानि जरा बानायदोंमोन।
आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ
क्रिमिनल प्रोसिज 'रजों, बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन, जाय ल' राज 'रआव मुखियाजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बुंनाय जादों, "आं निशि कान्त झा, नीळकान्त झानि फिसाज्ला, बाबरपुरनि थागिरि, पि
एस
जसीडीह दालाय खोन्दो, देवघर, जिला संथाई परगना। 12थि 1061नि 12 बाजिआव सपतार गामिनि चौकीदार पथाल तुरी आरो अयोध्या तुरी आरो बे गामिनि शिव शंकर पान्डे, राम किशोर पान्डे आरो बासुदेव पान्डेआ आंखौ खानायसै आरो लाबोफिन्नायसै। आंनि बिबुंथिआ बेनोदि जेब्ला आं बारौनीनि सेथि थाखोनि खथायाव गाखोदों मोन, अब्ला सासे मिथिजायै सुबुंआ बेयाव जिरायना दंमोन जेब्ला ट्रेनआ सिमुलतलानि खाथियाव सौहैयो आरो जेब्ला बेयो बैयाव थाथ' यो, मोहन लाल, देघरनि थागिरि मोन।
जेब्ला ट्रेना जसीडीह स्टेशननि सिगांथिं आवगायो, बे समावनो लाल मोहन शर्मा बै बायजोआरि मानसिखौ बाथरुमाव लाना खारनो हमो आरो बिखौ बुख्रुनो हमो। बे समाव आं बिनि आखायखौ हमथाबो, जायनि जाउनाव आंनि आगसि आसि आसिआ दाबाजों जखम जायो। बिनि उनाव बियो आंखौ सांग्रां जानो थिनदों। फिन, गियोब्ला, आं बै खथायावनो सिरियै जिरायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आं खथानि दरजाखौ आरो खिरखिखौ खेवनो नाङा आरो जुदि बेबादि खालामोब्ला आं थैनो थाखाय लिंहरगोन। बै समावनो, बिथाङा बिथांखौ बुथारदोंमोन। जेब्ला ट्रेना मथुरापुरनि खाथियाव सौहैदोंमोन, बिथाङा खारलांनाय ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। लाल मोहन शर्माबो खारलांदोंमोन। आंनि जिउखौ बासायनो थाखाय पात्र 'दैमानि गुबुन फारसेथिं बाज्रुमदोंमोन, मानोना आं खालि बै सुबुंखौ हमथाबोमोन जाय खाजादोंमोन, जायखौ गामिसिम साबोन लाना थांनायसै। बेनि उनाव आं पात्र' दैमानि सेराव साबोन लाना फैदोंमोन।
मोसौ गारिआ देवगढ़आव थांगासिनो दंमोन। बेनिखायनो आं बै मोसौ गारिआव जिरायदोंमोन आरो देवगढ़नि थाखाय ओंखारदोंमोन। आं से माइलसो बारनायनि उनाव, पाथल तूरी, शंकर पान्डे, राम किशोर पान्डे, अयोध्या तूरी, चौकीदार आरो रामेश्वर माह्त 'आ आंखौ मोसौ गारिनिफ्राय गाहायाव लाबोयो आरो नोंनि सिगाङाव लाबोयो। बिसोरनिफ्राय सोंनायनि उनाव आं बिसोरनि मुंखौ मिथियो। "फोरमायथिनि जोबनायाव मोनसे गनायथि लिरना दंमोनः" आं आंनि बिबुंथिखौ बुजियोब्ला, आं आंनि मुंसायखौ लागायो। "बिनि सिङाव थानाय मुंसायखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि पिटिं अक्ट '12 अक्ट' बर 1961 आव थिसनदोंमोन। बुंजानाय बिबुंथिनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा ओंखारबोयोः (1) आर 'जलाइगिरिआ झज्जानि बरौनीयाव गिबि थाखोनि सासे दावबायारिनि खथायाव गाखोदोंमोन, जायखौ सिगाङावनो सासे मिथिजायै मानसिया आवग्रिना दंमोन। (2) जेब्ला लाल शर्माआ सिमल स्टेशननि सासे थागिरिनाव सौहैदोंमोन, अब्ला लाल जसीमआ देघर स्टेशननि खथायाव हाबनायखौ होबथायदोंमोन।
अल मोहन। (4) जेब्ला ट्रेना जसीडीहनिफ्राय ओंखारबोयो, लाल महना कम्पार्टमेन्टनि गिबि थाग्राखौ हमथाबो आरो बिखौ खिख 'राव लाना बिखौ बुयो। (5) आर' जलाइगिरिआ बेखौ होबथानो लुगैयो आरो गाग्लोबग्रानि आखायखौ हमथ 'नो नाजायो, बियो दाबाजों जखम जायो। बेनि उनाव बिथाङा दायखौ होबथानो थाखाय आरोबाव जेबो राहा लायाखैमोन। (6) लाल मह' ना बिखौ थैनायनि सिगिनाय होदोंमोन, जुदि बिथाङा कम्पार्टमेन्टनि दरजाखौ एबा खिरखिखौ खेवनो लुगैयो आरो गुबुन सुबुंखौ बुथारदोंमोन। (7) जेब्ला ट्रेना मथुरापुर सौहैयो, लाल मह 'ना बेनिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। (8) अपील खालामग्राया मधुपुरनि खाथियाव पात्र' दैमाखौ बारनायनि उनाव ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो गावनि जिउखौ बासायनो थाखाय खारलांदोंमोन मानोना बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि गिनांगौ दंमोन, मानोना मोसौ बलदखौ खालि कम्पार्टमेन्टाव गारदोंमोन। (9)
बिथाङा पाथाल तूरी, शंकर पान्डे, राम किशोर पान्डे, अयोध्या तूरी, चौकीदार आरो रामेश्वर महतोजों मासे माइलसो गोजानाव हमजादोंमोन। 1038 बिनि मोखांआव फोरमायथिया दिन्थियो दि अपील खालामग्राया कम्पार्टमेन्टआव दंमोन जेब्ला लाल मोहन शर्माजों बुथारजानाया जादोंमोन, बिथाङा भुगिग्राखौ मिथियामोन, ट्रेनआ जसीडीह स्टेशननिफ्राय ओंखारनायनि उनाव बुथारजानाया जादोंमोन, बिथाङा गावनो जसीडीहआव ट्रेननिफ्राय ओंखारनायनिफ्राय होबथाय जादोंमोन, बिथाङा गाग्लोबग्रानि थुंग्रिनिफ्राय गावनि आगसि आसिआव जखम जादोंमोन आरो बिथाङा पात्रो दैमानि खाथियाव ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन। बिथाङा राम किशोर पान्डेजों दैयाव गावनि जि-जोम सुबाय थानाय समाव गाग्लोबजानाया मुंख 'नाय नङामोन आरो बिथाङा जेबो बुंफुरलुबो खालामाखैमोन दि बिथाङा मोनसे बैसोगोरा गथ' नि फिथाय महरै जखम जादोंमोन, जाय स्कूलनि हेडमास्टार प्रकाश दुबेमोन, जाय फरायसालिनि हेडमास्टारमोन, आरो बिथाङा प्रकाश दुबेमोन, जाय फरायसालिनि हेडमास्टारमोन।
1961 माइथायनि मार्च दानाव बिसोर एखे थाखोनिमोन, नाथाय बिसोर एखे थाखोनि नङामोन, मानोना सासेआ आरिमु खोन्दोआवमोन आरो गुबुन सासेया बिगियान खोन्दोआवमोन। हेडमास्टारआ बे बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन दि बिसोर सानैआबो फुटबल गेलेयोमोन आरो सानैनि गेजेराव जेबो सुथुरथि गैयामोन। दफा 342 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जय प्रकाश दुबेनि सावमुखौ सिनायथिनो हायाखैमोन आरो बिथाङा जय प्रकाश दुबेखौ मिनियाखैमोन। झाजायाव बरौनी दावबायग्रानि सेथि थाखोनि खथायाव बिथाङा गाखोङाखैमोन, जेब्ला बियो मधुपुर खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा रतू बहियार गामिनि खाथियाव पात्र 'दैमाआव गावनि थै दाग गोनां जि-जोमखौ सुदोंमोन आरो बिथांखौ सोंनायनि जाहोन दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गंगारनीनि आसिनिफ्राय फैनाय गावनि आसिखौ थै दाग गोनां जि-जोमजों गाग्लोबाखैमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गंगारनीनि आसिनिफ्रायबो थै दाग गोनां जि-जोमखौ सोबाखैमोन।
बिथांनि सोंनायनि फिननायाव बिथाङा सासे मोसौ-मैसो फिसिग्राजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा सोंदोंमोन दि बिथाङा बोरै मोनसे गोफार थुंग्रिजों बिथांखौ गाग्लोबनो लुगैयो आरो बेखौ हमनायनि उनाव बिथाङा गावनि आखायखौ दानस 'दोंमोन। बिथाङा देवघरनि लामायाव सोरखौबा सोंनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो नेवसिदोंमोन दि बिथांखौ टिटितापुर गामिनिफ्राय से माइल सिगां मोसौ-मैसो गारिनि उनाव खानाय जादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावनि आखाइनि जिफोर जाय दैयाव सुस्रादोंमोन आरो थैजों गाबगोनां बिजाबफोर आरो कपि बिजाबफोर, माखासे बिजाबफोरनि बिलाइफोरा थैजों गाबगोनांमोन। बिथाङा मानियाखैमोनदि बिथांखौ खानाय समाव गावनि खाथियाव मोनसे दाब्रि दंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ मुखिया सुदामा राउतनि न' आव लांनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि जेब्ला बिथाङा बैयाव सौहैयो अब्ला बिसोरो गासिबो बिथांखौ बुख्रुनो हमो आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मुंसायखौ खालि खालामनो थाखाय
उनाव बेखौ बिथांनि बिबुंथि महरै बाहायनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1039 नि गनायथि लिरनाया बिथांनिमोन। बै सानाव बिथांनि हाबा-हुखाफोरनि फोरमायथिया बे बायदिमोन। बिथाङा 12 अक्ट 'बर इं 1961 माइथायाव रोशनआव गावनि बिफानि बिब' नि फिसाजोखौ लोगो हमनो आरो बिनि उनाव गावनि जोनोम थावनि थांनो गोसो जानानै तूफान एक्सप्रेसनि थामथि थाखोनि खथायाव गाखोदोंमोन। बियो सानसे उनाव मधुपुर सौहैयो आरो रोशननि थाखाय ओंखारबोयो। बिथाङा माखासे जानथायनि उनाव लामा गोमोरदोंमोन आरो माखासे मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो
बिनि दुगैनाय। बिखौ बैयाव लोगो हमग्रा सुबुंफोरा सोंदोंमोन। बिखौ बिनि दुखु मोननायनि बादै सोंदोंमोन आरो बिथाङा दा मुंख 'नाय बाथ्रा खोन्थादोंमोन। बिनि उनाव जेब्ला बियो गामिनि खाथियाव फैदोंमोन, र' सन गोबां सुबुंफोर फैदोंमोन आरो बिखौ बुथारनायनि चार्जाव हमदोंमोन। बिसोरो बिखौ मोनायाव 8:30 बाजिआव मुखियानि न 'आव लांदोंमोन आरो बिखौ बैयाव लाथि आरो थपथपजों गाग्लोबदोंमोन। मुखियाया बिथांखौ गावनि दायखौ सिमान लानो आरो बिबुंथि होनो थिनदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारोब्ला, बिथांखौ फिन गाग्लोबदोंमोन आरो थैनायनि सिगिनाय होदोंमोन। गिनांगौजों बिथाङा खालि लेखा बिलायाव गावनि मुंसाइ लागायदोंमोन। फोरमाननि सायाव गोजौ अदालते मोनदों दि ट्रेना जसीडीहनिफ्राय 3.23 बाजिआव ओंखारदोंमोन। बिनि उननि थाद' नायआ मधुपुरमोन जेराव बियो 3.52 बाजिआव सौहैदोंमोन। गिबि थाखोनि खथानि दरजाखौ बन्द मोननाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टआव जसीडीखौ खुलिनो हायाखैमोन आरो जसीडीनि क्लासनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन फोरमान मोननाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायगोनां थासारिफोरः (ए) बुथारनायनि फ्राय नै घन्टा उनाव, थामहिनबा बेलासियाव 5 निफ्राय 6 रिंगानि गेजेराव, बिथांखौ पेट्र' दैमानि रुगुङाव गावनि थैनि दाग गोनां जि-जोम सुनाय नुनो मोनदोंमोन। (बी) राम किशोर पान्डे आरो गुबुनफोरजों बिथांनि गिनांगौनि समाव बिथाङा थैनि दाग गोनां ब्याम बिजाबफोर हमथाना दंमोन, आरो गुबुन माखासे बिलाइफोरा थैनि दाग गोनांमोन। (सी) बै समाव बिथांनाव मोनसे दाब्ला दंमोन 'ब्लेडनि लावथाइ आरो हेन्डेलआ प्राय 9' मोन। (डी) सावस्रियारि फोरमान बायदियै भुगिग्रानि गारायफोरा बै दाबानि थाखाय जानो हागौमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि आखायाव दंमोन। सासे ह' रिदजेन्टेल '
जुरीआव अरनाय, थामहिनबा जखम नं
6', '2' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x
थै दाग गोनां जि-जोमफोर आरो मुवाफोर आरो गावनि मोदोमाव जखम जानायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिया गनायजाथाव नङामोन। फोरमाननिफ्राय लानाय गोजौनि दायगोनां थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिखौ मानिनाय जाय बिथाङा सासे मिथिजायै सुबुंजों लोगोसे दावबायदोंमोन, जायखौ उनाव एखे खथायाव भुगिगिरि जय प्रकाश दुबे महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोखा जागोन जुदि लाल मोहन शर्माजों गेलेजानाय बाहागोनि सोमोन्दै आर' जलाइयाव बिथांनि आरोबाव बुंनायखौ नेवसि जायो। आर 'जलाइगिरिआ बुथारजानाय जायगायाव गावनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बेयो बिथांनि बुंफुरलुमोनदि दायखौ सोरबा गुबुनआ खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनो सासे मदद गैयै नायगिरिमोन। जेब्ला गाग्लोबग्राया ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन अब्ला बिथाङा मिथिजायै सुबुंखौ बुथारनायनि चार्जाव ग्रेप्त खालामनायनि गिनांगौखौ उनसंदोंमोन। बिथाङा पेट्र' दैमानि खाथियाव बेबादि खालामदोंमोन।
लाल मोहन शर्माया बेखौ बुथारनो लुबैदोंब्ला बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ जसीडीहआव ट्रेननिफ्राय ओंखारनायनिफ्राय होबथायोमोन जाहाथे सासे साखि थायो जाय बिथांनि मुं आरो थंखौ मिथियोमोन आरो बिथांनि दायनि सायाव साखि होयोमोन। लाल मोहन शर्मा झझायाव ट्रेनआव गैयामोन आरो बिथांनि आरो भुगिग्रानि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-नांलायनि बागै जेबो गुवारै फोरमायजायाखैमोन जाय जय प्रकाशनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय सिगांसिनखौ दैदेननो हागौमोन। थारैनो लाल मोहन शर्मानि दायनि जेबो थांखिया गैयामोन। आरोबाव बेखौ फोथायनाया जाथावै दि लाल मोहन शर्माआ आर' जलाइगिरिखौ होखारनो नाजाङामोन। आर 'ल कम्पार्टमेन्टाव गावनि आगसि आखायआव दुखु मोन्नाय आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआबो फोथायथावैमोन। बिनि फिथाय महरै मोसौ-मैसो फिसिग्रा आरो आखाइ दानस्लायनायनि बिथांनि सल 'आबो ओरैबायदिमोन। बिथांनि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गाज्रि आखुवाव बाहायनायनि थाखाय बिथांनि सासे सुबुंनाव खालि सानबोलावरि गाग्लोबनायखौल 'उनसंनाय जादोंमोन।
आरो बे सल 'खौ गनायनाया जाथावै दि थै गनाया ओरैबायदि गोबांमोन जायनि थाखाय बिथाङा गावनि शार्ट आरो ट्राउजारखौ दैयाव सुनायनि गोनांथि जादोंमोन। आरो बिनि बेल्ट, जुता आरो बिजाबफोराव थैनि दाग जानाय बायदि गुबुन जिरादफोरनि थाखायबो बेबादि जखम जानाय नङा, जायखौ सुनानै बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन दि बिबुंथिखौ गाव हारसिङैनो खालामाखैमोन आरो फोरमान महरै गनायनो हाय कोर्टआ थारै नेवसिदोंमोन। गोजौ 1041 कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि जाय सुबुंफोरा अपील खालामग्राखौ मुखियानि खाथियाव लाना फैदोंमोन आरो क्रस आनजादनि थाखाय होजादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव रावबो अपील खालामग्राखौ गाग्लोबदोंमोन आरो जेबो बोसोन होजायाखैमोन दि अपील खालामग्राखौ नारसिननाय जादोंमोन एबा गोब्राब फिथायफोरनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा फोरमायाखैमोन।
जुदि मोनसे सिगिनाय एबा गाग्लोबनाय, मानोना बै मामलायाव, गासिबो गोनांमोन बिनि मुंसाय लानोमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलजों मोनसे बाथ्रा बुंजानो दाबिनाय जादोंमोन, दि मधुपुर स्टेशनआव लानाय सेथि थाखोनि खथानि खिखरसालिआव आथिंनि दागो आरो आसिनि दागोखौ आपिल खालामग्रानि दागोनिफ्राय गुबुन मोननाय जादोंमोन आरो बेयो दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुथारग्रा जानो हायामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि पुलिसआ थासारिखौ सामलायनायनि सिगां गोबां सुबुंफोरा ट्रेननि खथायाव हाबदोंमोन आरो गोजौनि फारागथिया बेनिखायनो मोनसे जाहोन नङामोन जायनि सायाव जायखिजाया सोनारनायखौ दोननो हायोमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बिथाङा भुगिग्राखौ मिन्थिाखैमोन। दिन्थिफुंनाय 6 आव बिथांनि बुंफुरलुआ माबोरै गावनि गारनाय जखमखौ हमथाना लाखिनो फैदोंमोन बिनि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि बुंफुरलुनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बिथाङा गावनि बिब 'खौ गावनि गामियाव खोमाना लानो हायामोन।
आरो बिथाङा दफा 342 नि सिङाव गावनि बिबुंथिआव सुबुरुन होनाय रोखोमै दुखु मोनदोंमोन। नाथाय गोजौ आदालतजों सुंद 'खालामनाय बायदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनां थासारिफोरा जेखि जाया मानो, बिथांनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोआ 6 खौ बिसोरजों ज' खालामजायागौमानि बिसोर दायखौ गोख्रों खालामनो थोजासे नङामोन। बेयो बे फोरमायथिावल 'जेराव मोनसे गनायथि दं दि बिथाङा बरौनी दावबायारिजों मोनसे खथायाव दावबायगासिनोमोन जेराव बिथाङा मोनसे बुथारनायखौ नुदोंमोन आरो बिथाङा मधुपुर सौहैनायनि सिगां पात्र' दैमानि खाथियाव ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो गासै फोरमानखौ बोखारनाय 6 नि गनायजायै बाहागोआ आपिल खालामग्रानि दायनि गोरोनथि गैयै फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोरमायथिखौ एसेबो सान्ना नायनांगौब्ला, बेखौ मोनसे आबुं आदालतनि खामानि महरै लानांगौ आरो बिथांनि हेफाजाब बिनायगिरिनि गुबुन मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनो नाङा, जेराव बिथाङा कर्टनि मोनथाम बिजिरनायाव मदद बिदोंमोन।
मुंख 'नाय दि जायखिजाया गनायनाय एबा गनायनाय थानाय फोरमायथिखौ आबुं महरै गनायथारनांगौ आरो बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोआ गुबुन बाहागोखौ नेवसिनानै मोनसे बाहागोखौ गनायथारनांगौ नङा। जोंनि नोजोरै, बेबादि गुवारै बुंजानाय थांखिखौ गनायथारनो हाया। जेरै टेलरा गावनि फोरमाननि आयेन (11थि सुजुनाय) दफा 725आव बिलाइ 502आव दोनो दि मुं थिसननायनि सरासनस्रा आयेननि सोमोनदै, गिबि गोनां नेमआ बेनो दि 1042' थानाय गासिबो बुंफुरलुखौ ज 'खालामथारनांगौ; मानोना बेनि माखासे बाहागोआ हान्जानि थाखाय मोजां जानो हागौ, आरो थांखिया बिथाङा गावनि बेरेखायै मा मान बावदों बेखौ रोखा खालामनो थाखायल', आरो बेनिखायनो मा सैथो होनना सानजानो हागौ, अब्लाबो, गासिबो मोन्नाय जायागौमानि, बाहागोनि नंगुबै ओंथिया, जाय बिथांनि बेरेखायै फोरमान, बेखौ थि खालामनो हाया। नाथाय बिथाङा एखे समावनो जाय बुंदोंमोन बिनि गासिबो थार ओंथिखौ रोखा खालामथारनांगौ, आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय, फोरमान होथारनांगौ, जाय फोरमायथिनि गासिबो बाहागोफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो।
जूरीआ बे थासारिफोरनि सिङाव बेखौ सान्ना नायनांगोन दि गासै फोरमायथिया बेसेबां फोथायजाथाव, लोगोसे पार्टिजों गावनि फारसे खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायारि केसफोरनि सोमोनदै, टेलरा बुङोः "सिमान लानायनि फोरमानआव जेरै दिभिनल केसफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव खैदीया सिमान लानाय समाव बे आयदा सायाव मा बुंदोंमोन बेखौ ज 'खालामनांगोन। नाथाय जुदि, खैदीनि गासिबो बिबुंथिखौ साखीयाव होखांनायनि उनाव, प्रसिकिउटरआ बिनि जायखिजाया बाहागोखौ हेंथा होनो हायो, बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय उदां; आरो बेनि उनाव गासिबो साखीया जूरीनि सायाव बिसोरनि गनायथिनि थाखाय हगारजायो, थि महरै गुबुन जाथायफोर बायदि जेराव साखीनि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेजों हेंथा गोनां। बेबादि हेंथा गैयालासेबो बेखौ मानिनाङा दि सिमान लानायनि गासिबो बाहागोफोरा समान, जाय जूरीनि बाहागोआ फोथायनो हायो, जाय बिथांनि फारसे थानाय दायखौ नेवसिगारो।
बेबादि खालामनायनि थाखाय जाहोनफोर। जुदि बिथाङा गावनि फारसे जाय बुंदोंमोन प्रसिकिउटरजों होनाय फोरमानजों गोरोबलायै नङा, एबा गावनो गाव जाथावै नङा, अब्ला बेखौ जूरीआ मिथिंगायारियै फोथायगोन; नाथाय गुबुन फोरमानफोर बायदि, केसनि गासैबो थासारिफोरजों बेखौ बिजिरनो उदांश्री जानानै बिसोर बेखौ लिरनो गोनां नङा। "क्रिमिनल एभिडेन्सनि सायाव र 'स्क' नि बिजाबाव (16थि एडिशन, पेज 52)
आयेननि फोरमायथिया रोखोमसे गोहोम गोनां। र 'स्क' आ रेक्स बनाम क्लीव्स (x) आव मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'दों जेराव बुथारनायनि दायगोनां खैदीनि गनायथिया बिथाङा बुथारनायाव दंमोन, नाथाय बियो गुबुन सासे सुबुंजों खालामजादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव जेबो बाहागो लायाखैमोन, जूरीआ बेखौ मोनसे बिथोनजों गनायनो गोनां जाना दोनदोंमोन, जुदि बिसोरो बेखौ थार सान्दोंब्ला, बेनि मोनसे बाहागोखौ फोथायनो हायो। (41,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
फोरमान महरै लानाय जायो; मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम दि मोनसे हानजाया मोनसे ट्रेन्जेकसननि थाखाय होनाय गासै सानरिखिखौ ज 'खालामथारनांगौ; आरो गावनि थाखाय गाज्रि नंगुबैखौ बिथांनि गनायनायखौ आजावनाय जाया, एखे समावनो बिथांनि समब्रा-समब्रि मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ बिथांनि थाखाय साबजाथाव फोरमान महरैल' नङा, जाय बेबादि दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि हगारनायाव बेबादि दाय होनाय आयदाफोरनि गनायजाथाव फोरमान महरै। बेखौ बुंनाय जादों दि जुदि केसाव जेबो गुबुन फोरमान गैया, एबा जेबो जाय कनफेसनजों गोरोबै नङा, बेखौ सैथो महरै लानांगौ; नाथाय साबसिन गनायथिया ओरैबादि मोनदाङोदि, जेरै गुबुन गासैबो फोरमानफोरनि बेलायाव, गासैखौ जूरीनि सायाव हगारनांगौ, बेखौ बुंनो थाखाय दि खैदीजों बिथांनि फारसे बुंजानाय खारिफोरा सैथो नंगौना नङा। "बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फोरमायथिया, जाय बिथांनि फोथायथिनि सायाव सोनारनाय, बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि आर 'जलाइखौ आबुङै मानिना लानो हाया।
आंनो, जसीडीहआव ट्रेननिफ्राय ओंखारनायनिफ्राय होबथायोमोन, लाल मह 'ना मोख्थाङाव दाय खालामदोंमोन, जायजों आपिल खालामग्राखौ बिनि साखि जानो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो उननि फोरमायथिया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गनायथाव नङामोन आरो जों जेबो गुबुन थिखिनियाव फैनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। गुबुन दायगोनां थासारिफोरखौ सिगाङावनो फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बिबुंथिजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बुथारजानाय समाव कम्पार्टमेन्टआव दंमोन, बिथाङा दैमानि खाथियाव ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन, बिथाङा माबोरै गावनि जखमखौ मोनदोंमोन, बिथाङा मोनसे गुबुन फोरमायथि होदोंमोन दि बिथाङा गामि रोशननो गावनि लामाखौ खोमाना लादोंमोन, बिथांनि फोरमायथिया गनायथावै बुथारनायखौ फोरमायो। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गैया जायनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मदद होनो हागौ। मध्य प्रदेशनि हानुमाव आपिल खालामग्राखौ मदद खालामो।
अनागार होबथाग्रा बिफान, नारगुन्डकर आरो पटेल मुंनि सानै सुबुंफोरनाव टेन्डर दिन्थिफुंनाय पि 3 ए खौ फोर्ज खालामनानै सिवनी डिस्टिलरीनि कन्ट्रेक्टखौ रैखाथि होनो थाखाय फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो टेन्डर आरो गुबुन मोनसे खाख्रिनि फोर्जारिनि दायनि थाखाय पि 24 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन। जर 'खा मेजिस्ट्रेटा मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरखौ मोनथामबो चार्जाव साजा होदोंमोन। सेसन्स जजआ मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरखौ (1) [1952] एस
सि
आर
1044 फौजदारि फावफान्दायनायनि सेथि चार्जनि सिङाव साजा होनायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय 465 आइ
पि
सि
नि सिङाव फोथायथि आरो साजाखौ लाखिदोंमोन। दिन्थिग्रा पि 3 ए आरो पि 24 खौ फोर्ज खालामनायनि चार्जाव। मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरा जेबो जाफुंसारनाय गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाङो। जर' खा गनायथिजों आपिलाव फोरमानखौ नायबिजिरनानै, बे बिजिरथि होदोंमोन दि पि
ए
नि सिङाव थानाय जर 'खा आखुथाइफोरखौ बिजिरनानै पि
ए
नि सिङाव थानाय खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन।
पि 24 दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै दायनि सोमोनदै बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजआ रोंगसाफोरनि फोरमानखौ बाहायना बे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि बिलाइ दिनथिनाय पि 24आ लिरबिदां 'ए' आव टाइप खालाम जादोंमोन, जाय दिसेम्बर 1946 नि जोबनायसिम नागपुर सौहैयाखैमोन आरो बेनिखायनो लिरबिदांखौ दानद 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि रोंगसाफोरनि फोरमानआ गनायथाव नङामोन, अब्लाबो बेनि सायाव सावरायनो आरो बेनि सायाव एसे सोनारनो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन। गाहायनि कर्टफोरा मानिदोंमोन दि रोंगसाफोरनि फोरमानखौ दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय दायगोनांफोरनि बिबुंथिफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ नेवसिगारनायाव बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "जुदि रोंगसाफोरनि फोरमानखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बे दिन्थिफुंनायाव पि 24 खौ लिरबिदां' ए 'आव टाइप खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो गियानगोनां सेसन्स जजआ लिरबिदांनि फोरमायथिनि बाहागोखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बाहायदोंमोन दि लिरबिदां' बी 'नि सायाव टाइप खालामजानाया गोनां नङा।
दायगोनांनि गनायथिया आबुङै नंगुबैमोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सासे सुबुंजों गनायथिनि बिबां एबा नङाब्लाबो गनायनायखौ बोखावनो हाया आरो बिनि बेरेखायै बेनि माखासे बाहागोखौ बाहायनो हायो। मोनसे गनायथिया गासै महरै बाहायजानांगौ एबा जेबो नङा। जुदि दायगोनांनि फोरमायथिखौ गासै महरै बाहायनाय जायो, बेयो प्रसिक्युसन केसखौ आबुङै फोजोबस 'खालामो आरो, जुदि बेखौ आबुङै बाहायजाया, अब्ला रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जायनिफ्राय जायखिजाया मोनदांथि लानो हायो दि बिलायआ लिरजानाय अक्ट' याव लिरजायाखैमोन। जों फोथायो दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बे बिलाय दिनथिफुंनाय पि 24आ सिगांनिमोन आरो बेबादि जानानै, बे बिलाय फोर्जारिनि सोमोनदोआव दायाबो फेलें जायो। "आरजगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गावनि फोरमायथियाव गोजौनि आयेननि फोरमायथिनि हेफाजाबनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन जाय बिनि फोरमायथियाव मोनसे दिन्थिमहरनाय एबा गासिबो नंगुबै महरै गनायजायैमोन।
बे बिजिरसालिनि रोंगसाफोरनि फोरमानखौ बोखारनायजों लोगोसे, बे दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि (1) एस
सी
आर
1045 पी
24आ दफा 'ए' आव टाइप खालाम जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बे आयदा सायाव मोनसेल 'फोरमान जाय दायगोनांनि फोरमायथियाव बेनि मोनसे बाहागोखौ हगारनायनि सायाव सोनारनो हायामोन। बेखौ उननि मामलायाव बांसिन रोखा खालामनाय जादों जायखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादोंमोन। पलविंदर कौर बनाम पंजाब रायजो (एक्स) आव आपिल खालामग्राखौ दफा' गावनि फिसायनि बुथारनायनि दाय 'नि दाय' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'दफा' नि दफा 'दफा' नि दफा 'दफा' नि दफा 'दफा' नि दफा 'दफा' नि दफा 'दफा' नि दफा 'दफा
बे बिन्दोआव उदां फोरमानजों साजायनाय जाहाते दायखौ गायसननो हायो। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रोखा फोरमान गैया दि आपिल खालामग्रानि फिसायनि थैनाया बिसजों जादोंमोन आरो बेबादि जानायनि थाखाय दफा 201 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनायाबो फेलें जानांगौ। बे कर्टनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनायाव खालि सन्देह आरो सान्दांथिफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय गनायजायै फोरमाननि सायाव खामानि मावदोंमोन।, आपिल खालामग्रानि बुंजानाय गनायथिनि सोमोनदै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते केसाव फोरमान महरै एखे आखुखौ नायनायाव गोरोनथि नङामोन, नाथाय बिनि मोनसे बाहागोखौ नाजावनायाव आरोबाव गोरोनथिमोन, बेखौ मोनखांनायनि उनाव बिनि आद्रा थानायफोरा गोरोन्थिमोन। बै केसाव, फोरमानफोरा दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फिसाया मोनसे ट्रंकआव मोन्नाय जादोंमोन आरो मोनसे दैखराव मोन्नाय जादोंमोन आरो दाय होग्रानि मोदोमनि बाहागोखौ फोजोबनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा जाहोनफोरनि बागै जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
हनुमन्तनि केसाव (2) बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि कर्टआ मोनसे बुंफुरलुनि दायगोनां बाहागोखौ नाजावनो हाया आरो उदांश्री बाहागोखौ नेवसिगारो। कर्टआ एलाहाबादनि फुल बेन्चनि नोजोरखौबो मुंख 'दोंमोन। सम्राट बनाम बालमाकुंड (3) आव गोजौ कर्टनि नोजोर होनाय आरो बेयाव आबुङै गोरोबनाय। एलाहाबादनि मामलायाव फुल बेन्चनो मुंख' नाय सोंनाया बेमोन दि कर्टआ मोनसे गनायथिनि दायगोनां बाहागोखौ नाजावनो हागोन ना हाया, जाय फोथायनायखौ बाख्नायो आरो उदांश्री बाहागोखौ नेवसिगारो, जाय गुबै महरै फोथायथावैमोन। गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायाव फुल बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर मावख 'आरिफोरा मोगथाङाव बेनि अनगायै जेबो गायसनाखैमोन दि (ए) जेराव गुबुन फोरमानफोर दं, बै फोरमाननि सोरांाव गनायथिनि मोनसे बाहागोखौ नेवसिगारनो हागौ; आरो (बी) जेराव गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे आद्रा थानायफोरनि सायाव खामानि मावनाय; आरो (बी) जेराव गुबुन जेबो फोरमान गैया।
अनागारि गुदिमुवाखौ नाजाव आरो अनागारि गुदिमुवाखौ नेवसि। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि बायदिब्ला गोजौयाव बुंजानाय मोन्नै नेमफोरा थांनाय सेजौ बोसोरफोरनि समाव बाहाय जादोंमोन आरो फुल बेंचा मुंख 'नायनि फिनै बुंदोंमोन दि "जेराव रोखा महरै दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि मान बावनायाव अनागारि गुदिमुवाफोरनि जायखिजाया बाहागोआ गोरोन्थि, अदालते गासै महरै मान बावनायखौ नाजावनो एबा नेवसिथारनांगौ, आरो अनागारि गुदिमुवाखौ गुबै महरै' फोथायथावै 'होन्ना नेवसिगारनानै खालि अनागारि गुदिमुवाखौल' नाजावनो हाया। आयेननि गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारना बेखौ पलविंदर कौरनि केस (1) आव बे अदालते बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसायनि थैनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंजानाय मान बावनायाव थानाय बिथांनि बुंफुरलुखौ जेबो बाहायजाया आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथांजोनि फिसाया बिस होनायनि जाहोनाव एबा दायनि फिथाय महरै थैदोंमोन आरो बेखौ आबुङै गनायनायनि जेबो फोरमान गैया।
पटासियाम साइनाइडनि बादै। उखिलजों मुंख 'जानाय बे बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा, जेरै नारायण सिंह बनाम पंजाब रायजोआ (2) गोजौनि केसाव होनाय आयेननि थांखिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव दिन्थिजानाय 6आव फोरमायथिनि उदायै बाहागोआ गुबै महरै जाथावैल' नङा, नाथाय गुबुन फोरमानफोरजों हेंथा होजादों। बे बुंफुरलुनि बायदिब्ला, आर 'जलाइआ जाय आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय लाल मोहन शर्मानि आखायखौ हमथानायनि थाखाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दैनिफ्राय गोबां थै गदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा न' आव गोबां गारनाय गानदोंमोन। बेखौ दफा 342 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनो दायगोनांनि बुंफुरलुजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा सासे मोसौ-मैसो फिसिग्राजों नांलायलायनायाव जखम जादोंमोन। बिथांनि मोदोमाव जखम मोननायखौ 13 अक्ट 'बर इं 1961 माइथायाव डाक्टरआ आनजाद नायदोंमोन।
थै गनाया आरो थैनि दागखौ सुनाया ओरैबायदि गोबांमोनदि राम किशोर पान्डे, पि
डब्ल्यू
17 नि गोसोयाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिखौ बिनि जाहोननि बागै सोंदोंमोन। थै गनाया जोबोद गोरलैमोन मानोना बिथांनि जि-जोमफोर गासैबो थैजों लोगोसे बिथांनि बिजाबफोर, ब्याम बिजाब आरो बेल्ट आरो जुथाफोरजोंबो गाब लागायदोंमोन। बेनिख्रुइबो बांसिन बिथांनि सुबुंनाव मोन्नाय दाबाया रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टनि बायदिब्ला थैजों गाब लागायजानाय मोननाय जादोंमोन। पोस्टम 'र्ट' म रिपर्टनि बायदिब्ला बे दाबिआ भुगिग्रानि सायाव जखम जानायनि जाहोन जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव (1) (1953) S.C.R.94
(2) 1047आ नेवसिजानायनि थोजासे फोरमानमोन। 6थि दिन्थिफुंनायाव आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि उदांश्री बाहागोआ गोजौ अदालते सावगारिनि बाहागोखौ नाजावनायाव थार खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन फोरमानजों लोगोसे एखे बाहागोखौ ज 'खालामदोंमोन।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
