1966 नि आपिल नं 105। 1957 नि सिविल रिभिजन नं 2755 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
नरसराजु, आर
एम
मेहता आरो दफा पी
नायर। बिसावराय नं 1 नि थाखाय गणपत रायआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच
जों होदोंमोन, जे
जी
डब्ल्यू
ब्राउनआ ईस्ट इन्डिया रेलवेनि सासे मावसामोन आरो स्टेट रेलवे प्रोभिडेन्ट फान्डनि सासे ग्राहकमोन। बिथाङा प्रोभिडेन्ट फान्ड स्टर्लिंग एकाउन्ट्स रुल्सजों सामलायजानायखौ सायख 'दोंमोन, जेराव स्टर्लिंगआव रांफोराव गावनि एकाउन्टाव जमा जानाय प्रोभिडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टिएस मावख 'गिरिआ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि आर
1410 (1) नि बायदियैब्ला ब्राउननो प्रोभिडेन्ट फान्डआव जर 'खा बिहोमाखौ होनो थाखाय जेनेरेल मेनेजारनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। ब्राउननिफ्राय 22 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव गुबुन मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि प्रोभिडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव थानाय रांखौ वेस्टमिन्स्टर बैंक, बर्मिंघमआव हरनांगौ। बेनि उनाव रेलवे खुंथायआ मोन्नै चेक दिहुनदोंमोन, मोनसेया 14,428,89 रांनि आरो गुबुन मोनसेया 23,018,11,10 रांनि, रिजर्व बैंकनि फारसेमोन, जेराव रिजर्व बैंकनो चेकजों खोबजानाय रांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनो आरो इंग्लैंडआव ब्राउननि बैंकारफोरनो स्टर्लिंगआव फान्डखौ दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। साखिगिरि राधा किसेन आगारवालआ ब्राउन कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन आरो जज्जानि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
रिजार्ब बेंकाव थानाय चेकफोर। चेकफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै चेकफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो नाजावजानाय रांखौ मावफुंग्रा आदालतआव जमा खालामनाय जादोंमोन। 30 भारत जुथाइया चेकफोरखौ दानस' नायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामदोंमोन मानोना बेसोरो प्रविडेन्ट फान्डनि रांखौ दिन्थियो, जाय दफा 3 नि गेजेरजों खाजोना लागायनायनिफ्राय रैखाथि गोनांमोन। राधा किसेन आगरवालाजों दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइखौ 7 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। अखानायै सानाव राधा किसेन आगरवालाया गुबुन मोनसे फासि होनायनि आर' जलाइखौ जुरिजेनदोंमोन आरो फासि होनायनि मामलायाव मावफुंग्रा आदालतआव थानाय रांखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ आरज गाबदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया फिन खाजोना लागायखौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बे राङा प्रविडेन्ट फान्डनि रांखौ दिन्थियो आरो आयेननि सिङाव जब्द खालामनायनिफ्राय रैखाथि गोनांमोन आरो खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन।
कच 'र्टजों 8 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव नालिस खालाम जानाय रांफ्रा आबुङै थिमोन। कच' र्टजों खाजोना लागायजानाय रांफ्रा खाजोना लागायजानायनि गोबां बोसोर सिगां गावसिनि आखुखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां नङामोन, जेरै हेंथा होग्राया दाबि खालामदोंमोन। "बेनि उनाव भारत जुथाइया फोसाबनायाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। प्रविडेन्ट फान्ड स्टर्लिंग एकाउन्ट्स रुल्सनि नेम 1413, जेराव बेयो गोनां, बेयाव बुंनाय दंः" (1) जेराव बे नेमफोरनि सिङाव ग्राहकनो स्टर्लिंग (ए) आव रां होग्रानो जायखिजाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां होग्रोनाया रां
"नांगौ जायो।" स्टर्लिंगआव प्रभिडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव गावनि क्रेडिटाव थानाय रांखौ होनो थाखाय सानरिखिस मावख 'गिरिया मोनसेल' मावख 'गिरिमोन जाय भारत सरकारजों लाजानाय 31 रांखानथि हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि सोलायनायखौ गनायथि होनो हायो। ब्राउनआ बिबान एंगारनायनि सिगां इउनाइटेड किंडमआव स्टर्लिंगआव प्रभिडेन्ट फान्ड सानरिखियाव गावनि थाखाय होनोगोनां प्रभिडेन्ट फान्डनि बिबांखौ मोन्नो गोसो जादों होनना फोरमायदोंमोन। ब्राउननि बिबान एंगारनायनि उनाव, बे बिबानखौ मावनो थाखाय, रेलवेनि सानरिखिस मावख' गिरिया ब्राउननि मुंजों मोन्नै चेक बानायदोंमोन आरो बै रांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनो थाखाय रिजर्व बैंकनो दैथायहरदोंमोन। रिजर्व बैंकआ मोनसेल 'मावख' गिरिमोन जाय भारत सरकारजों लाजानाय 31 रांखानथि हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि सोलायनायखौ गनायथि होनो हायो। ब्राउननो रां सोलायनाय आरो दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय, रिजर्व बैंकआ रेलवेनि एजेन्टमोन। जेब्लासिम रेलवेआ स्टर्लिंग रांयाव सोलायजायाखैमोन।
रेलवे खुंथायजों सामलायजानाय। रेलवे खुंथायानो ब्राउननि ट्रास्टिनि थाथायाव प्रोभिडेन्ट फान्डनि रांनि सोमोनदोआवमोन आरो बियो रांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनो आरो बेखौ ब्राउननो हरनायनि राहा खालामनानै गावनि बिबानखौ हगारदोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 60 (1) (के) नि सिङाव, दफा 3 जों फरायजानाय, जायखिजाया गनायथि होजानाय प्रोभिडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव गोनांथार डिपोजिटखौ दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव ज' खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। दफा 3 (1) नि बायदिब्लाः "जायखिजाया सोरखारि एबा रेलवे प्रोभिडेन्ट फान्डआव मोनसे गोनांथार डिपोजिटखौ जायखिजाया रोखोमै थिस 'न एबा चार्ज खालामनो हानाय नङा आरो जायखिजाया दिभिनल, रेवेन्यु एबा क्रिमिनल कर्टनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव ज' खालामनो गोनां जानाय नङा, आरो डिपोजिटार एबा मावख 'आरि एसाइनी एबा 1920 नि सिङाव थिसनजानाय रावबो प्रभिन्सियेल एबा रिसीभार नङा।
बेबादि जायखिजाया गोनां जमा खालामनायनि सायाव दाबि खालामब्ला। "रिजर्ब बेंकआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, राङा स्टर्लिंगआव सोलायनो थाखाय रेलवे खुंथायनि थानदैमोन आरो ब्राउननि थानदै नङामोन जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय राङा मोन्नो हायो। जेब्लासिम राङा रेलवे खुंथायनि सामलायथियाव प्रविडेन्ट फान्ड रां महरै थायो अब्लासिम बेखौ जब्द खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आर
1413 (1) नि दफा (बि), जायखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों, सानरिखिसा मावख 'गिरिनाव रां होनांखौ रां होनां जायगायाव रां होनांखौ रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
e रांखौ साबस्क्राइबार ब्राउननो होनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 50आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया समायनाया जायखिजाया रोखोमै खालाम जाथों, एबा जायखिजाया समाव जायखौ समायनाया बिथोन होयो एबा गनायथि होयो 32 बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे समायखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि नेमखान्थिखौ आइन खालामोः मावफुंनाया आदब आरो बै समाव जानांगौ जाय समाव समायगिरिया बिथोन होयो एबा गनायथि होयो। ब्राउनआ रिजर्व बेंकखौ गावनि फारसेनिफ्राय रां होनायनि गनायथि होआमोन, आरो बिथाङा रेलवे खुंथायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहार लाग्राजों मोनसे थि रोखोमै होनोगोनां रां। ब्राउनआ गिबिसिन खौरांजों रेलवे खुंथायखौ रांख 'ड्राफ्टनि गेजेरजों आरो उनाव वेस्टमिन्स्टर बैंक, बर्मिंघामाव दैथायहरनो थिनदोंमोन। रांख' खौ दैथायहरनायनि सोमोनदै ब्राउननि बिथोनखौ फालिनायनि उनावनो रेलवे खुंथायनि बिबानखौ हगारनो हायो आरो अब्लासिम नङा। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि आखायाव थानाय राङा प्रविडेन्ट फान्डनि रां जानाय जोबबायमोन आरो बेखौ सरजाबनो गोनांमोन। बेयो एसे एसे सुबुरुन होजादोंमोन दि भारत जुथाइया खाजोनाखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ दोन्नो गोसो गैयामोन। नाथाय भारत जुथाइया रांनि ग्राहकनि थाखाय ट्रास्टिमोन। जेब्ला रेलवे खुंथायनि थानदै महरै रिजर्व बैंकनाव थानाय राङा रेलवे खुंथायनि थानदै महरै सरजाबनाय जादोंमोन, अब्ला जुथुमनायनि आर' जखौ बोखारनो थाखाय इउनियना रोखा सुद लाखिदोंमोन।
रेलवे खुंथायजों फानजानाय मुवाफोरखौ नगदा खालामनायनि गेजेरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय बेनि दफा 3 नि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
