1967 मायथाइनि मिनल आपिल नं
51। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेंचा 1966 माइथायनि 3 अक्ट' बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, सेक्शन सी
आगरवाला, जी
वी
कालीकर, सेक्शन के
ढींगरा आरो एम
सेक्शन गुप्ता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डब्ल्यू
सेक्शन बार्लिंगे आरो ए
जी
रत्नपारखी, रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो सेक्शन पी
नायर, रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ शाह, जे
नागपुर जिल्ला हा जौगाथाय बेंक लिमिटेडआ महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1960 नि सिङाव मोनसे स' साइटि महरै रेबथुमदोंमोन। 'सासे नारायण तनबजी मुर्कूतेआ बैंकनि सोद्रोमा महरै आरज गाबदोंमोन "1964 माइथायनि 30 जूननि मिटिंआव जानाय" अत "नि सोद्रोमा नङि महरै।
बेनि उनाव रेजिस्ट्रार कअपारेटिभ सोसाइटियाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो दि बिसोर मावख' गिरिफोरनि बिसायख 'थियाव बाहागो लानो आरो आफादगिरि आरो मावख' गिरिखौ 187 बोसोरारि सरासनस्रा जथुममा खुंनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो। रेबथुमगिरिया महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 93 नि सिङाव गावनि मुं सायख' जानाय एच
भि
कुलकर्णिनो बिसावरायखौ बिथोन होयो। मुं सायख 'जानायआ 7 मे, 1965 आव बिसावरायखौ थि खालामो आरो बुङो दि मुर्कुटे आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा बेंकनि सोद्रोमामोन। मुं थिसन्नायनि सिगाङाव माखासे खाख्रिफोर लोगोसे बेंकनि मिनित बिजाबखौ दिहुनदोंमोन। मुर्कुटेआ दाबि खालामदों दि बैफोर बिजाबफोरखौ आफादगिरि आरो मावख' गिरिफोरा बानायदोंमोन बेखौ नुहोनो थाखाय दि मुर्कुटे आरो गुबुन सुबुंफोरखौ माब्लाबाबो बेंकनि सोद्रोमा सायख 'थायाखैमोन। 7 आगस्त, 1965 आव, मुर्कुटेआ जुडिसियेल कर्ट, क्लास मेजिस्ट्रेट, नागपुरनि सेथि मावख' गिरि आरो मावख 'गिरिनि सायाव दाय होदोंमोन।
465 आरो 471 आई
पी
क 'डनि दफाफोरनि सिङाव दाय खालामनाय। आर' जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सानै दायगोनांफोरा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मिनित बिजाबाव नुजानाय रिज 'ल्युसन नं
3आव मोनसे दफाखौ सिनायथि होदोंमोन, जायनि थांखिया बेखौ फोथायनायमोनदि बे दफाया गुबै बाहागोमोन। 30 जुन, 1964 मायथाइयाव खुंजानाय मेलाव दिथागिरि आफादजों गनायजानाय थांखि, जेराव बिसोर मिथिदोंमोन दि बै जथुमनायाव बेबादि जेबो दफाया गनायजायाखैमोन। सानै दायगोनांफोरा हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटहा महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 148 (3) नि सिङाव कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेबथुमग्रानि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो आर' जलाइखौ नोजोर लाखिनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोनखौ कर्ट अफ दि ब 'म्बे आरो हाइ कोर्टआ रोखा खालामदोंमोन।
एटिव सोसाइटिस एक्ट, 1960आ दफा 195 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि ओंथियाव मोनसे "आदालत" मोन, आरो दफा 465 आरो 471 आई
पी
क' डनि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइमोन। बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय मोनसे खाख्रिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों मावजानाय होनना दाय होजानाय, बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदांयाव एबा मोनसे बिजिरसालिनि जेराव बियो गाहायनि; आरो (2) अभियोगआव दाय होजानाय दायफोरा महाराष्ट्र क' आपरेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 146 (पी) नि सिङाव दायनि बरनायथिनि सिङाव गोग्लैयो, आरो रेबथुमगिरिनि गनायथि गैयालासे आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। दफा 195 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि जेरावसिम बेयो आर 'ज गोनांः "(1) जेबो कर्टआ दफा (ए) (ए) (बी) 188 (सी) आव बरनायजानाय जायखिजाया दायखौ सान्ना लानो हाया।
बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै, बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदांनि आर 'जलाइनि अनगायै, एबा बेबादि बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि जेराव बेबादि बिजिरसालिनि गाहायनि दं। (2) दालाय दफा' (1) नि दफा (बि) आरो (सि) आव, "आदालत" सोदोबा मोनसे दिभिनल, रेभिनिउ एबा क्रिमिनल कर्टखौ लाफायो, नाथाय भारतारि रेबथुमनाय आइन, 1877 नि सिङाव सासे रेबथुमगिरि एबा दालाय रेबथुमग्राखौ लाफाया। "मुरकुटेआ उसुखुथु होदोंमोन दि आफादगिरि आरो बेंकनि मावख 'गिरि जाय रेबथुमग्रानि मुं थिसनग्रानि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, दफा 465 आरो 471 आइ
पि
क' डनि सिङाव दाय खालामदोंमोन। बिसावरियाव फोरमान महरै होनाय खाख्रिफोरनि बेलायाव क 'ड। रेबथुमग्रानि मुं थिसनग्राया दफा 195 फौजदारि बिखान्थिनि ओंथि सिङाव मोनसे आदालतब्ला मेजिस्ट्रेटा रेबथुमग्रानि मुं सायख' जानाय एबा रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि दारै लिरबिदांनि आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिजिरथि लानो हायामोन, जायखौ बिथाङा महाराष्ट्र रेबथुमग्रानि दारै खामानि मावनाय राहाफोर गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हायो।
सोसाइटिस एक्ट, 1960, मुं थिसनग्रानि खामानिफोर आरो जाय गोहोफोरजों बिथाङा रां थिसनजायो, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि गेजेरजों कअपारेटिभ सोसाइटिसजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
जेराव बेयो गुदि बाथ्रा, बेखौ होनाय जायोः "(1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, संबिज 'न, मावख' गिरि सायख 'नाय, सरासनस्रा जथुमफोर खुंनाय, समाजनि सामलायथि एबा फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ जायखिजाया बाहागोआरिफ्रा दानथेलायनायनि थाखाय रेबथुमग्रिनो हरगोन, जुदि मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा गाहायाव होनाय 189 (ए) (बी) सासे सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा एबा समाजनि सासे सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा एबा थैनाय सोद्रोमा, एबा समाजनि सासे सोद्रोमा जाय समाजनि सोद्रोमा, बिनि गेजेरजों दाबि खालामग्रा सासे सुबुं, एबा (सी) (डी) (ई) (2) जेब्ला जायखिजाया सोंनाया नुजायो, सिगांनि साबसेकसनफोरनि थांखिनि थाखाय मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनाय नंगौना नङा, थिरांथा लानो थाखाय, बे सोंनायखौ रेबथुमग्रानि दारै गनायनाय जागोन, जोबथा थिरांथा लानाय जागोन (3) दफा 93 नि सिङाव गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। (सी) (डी) (ई) (2) जेब्ला सिगांनि साबसेकसनफोरनि थांखिनि थाखाय जेबो सोंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय जाया, थिरांथा लानो थाखाय, अब्ला बे सोंनायखौ रेबथुमग्रानि दारै जोबथा थिरांथा होनना गनायनाय जागोन।
(1) "दफा 93 आव बुंनाय दंः" (1) रेबथुमगिरिया जुदि गोजोन मोनो दि बिथांनाव मुंख 'नाय एबा बिथांनि गोसोयाव लाबोजानाय जायखिजाया बाथ्राया दफा 91 नि ओंथि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय, अब्ला रेबथुमगिरिया नेमफोरनि सिङावनो दानथेलायनायखौ गावनो थिरांथा खालामगोन, एबा रेबथुमग्राजों थिसनजानाय सासे मुं सायख' जानाय एबा मुं सायख 'जानायफोरनि आफादनो बेखौ दैथायहरगोन। (2) जेराव सिगांनि दालाय खोन्दो सिङाव रेबथुमग्रानि मुं सायख' जानाय एबा मुं सायख 'जानायफोरनि आफादनो थिरांथा होनो थाखाय मुंख' नाय जायो, रेबथुमग्राया जायखिजाया समावनो, रेबथुमनायनि जाहोनफोरनि थाखाय गावनि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानायफोरनि आफादनिफ्राय बेबादि दानथेलायनायखौ बोखारनो हायो, आरो दानथेलायनायखौ गावनो थिरांथा लानो हायो, एबा बेखौ बिथांजों थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन मुं सायख 'जानायफोर, एबा मुं थिस' नायफोरनि आफादनो थिरांथा लानो थाखाय फिन दैथायहरनो हायो। (3) दफा 91 आव थानाय जायखि जाया बाथ्रा थासेयावबो, रेबथुमगिरिया, जुदि बियो आरजाथाव सानोब्ला, मावखान्थिखौ दानथ 'नो हायो।
जेब्लासिम बबेबा मोनसे बाहागोजों एबा समाजजों गायस 'नजानाय नेमबादि नालिसजों सोंनायखौ बिजिरनाय जाया। जुदि बेबादि नालिसखौ रेबथुमग्रानि बिथोननिफ्राय दाननैनि गेजेराव मावफारिखौ दानद' खालामनाय जाया, अब्ला रेबथुमग्राया 190 दफा 94आव होनाय बायदि हाबाफारि लानो हागोन आरो रेबथुमग्रानि, बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय आफादनि नांलाय-मोनलाय आरो गोहोखौ थि खालामनो खाबु होयो। जेराव बेयो गुदि, बेयाव होनाय दङः "(1) रेबथुमग्राया, एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय आफाद, जोबथा आगोलनि खोनदोनि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायखौ खोनानायआ दिभिनल क 'डजों बिथोन होजानाय आदबजों खोनांगोन, आरो गोसो गोनां बाहागोफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया बाहागोजों लोगोसे साखिफोरखौ लिंहरनो आरो हाजिर खालामनो गोहो मोनगोन, आरो बिसोरखौ सतबांसा, सतबांसा एबा एफिडेविटनि सायाव फोरमान होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन आरो दिभिनल क' डनि दारै होनाय रोखोमसे आदबजों आरो जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे आदबजों रेबथुमनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।
रेजिस्ट्रार एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा ब' र्ड अफ न 'मिनिस्टिनि, जेरैखि जाया जायाथों मानो, सासे आयेनारि मावगिरिजों नांलाय-मोनलायनि बिसावरियाव रावबो हान्जानि थान्दैथि जानाय नङा। "दफा 94 नि दालाय दफा (3) आ रेजिस्ट्रार, बिथांनि मुं सायख' जानाय एबा ब 'र्ड अफ न' मिनिस्टखौ गोदान हानजायाव हाबनो एबा सोलायनो गनायथि होयो। दफा 95 आ रेजिस्ट्रार एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा ब' र्ड अफ न 'मिनिस्टखौ खाजोना लागायनायनि बिथोन आरो गुबुन गेजेरारि बिथोनफोर होनो गनायथि होयो। दफा 96 आव बुंनाय दं" जेब्ला नांलाय-मोनलायखौ आरबिट्रेशनआव थिनहरनाय जायो अब्ला रेजिस्ट्रार एबा बिथांनि मुं सायख' जानाय एबा ब 'र्ड अफ न' मिनिस्टिआ, नांलाय-मोनलायनि बाहागोफोरखौ खोनानो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि उनाव, नांलाय-मोनलायनि सायाव मोनसे बान्था होनो हायो, मावखान्थिनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायनि बाहागोआरिफोरजों जानाय खरसानि सायाव, आरो रेजिस्ट्रार एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा ब' र्डनि मुं सायख 'जानायफोरनो होनोगोनां मासुल आरो खरसानि सायाव।
आर आरो, आपिल एबा फोसाबनायनि बिजिरसंनायनि सिङाव, दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जागोन। "दफा 97आव बुंनाय दं दि" जोबथा सिगांनि दफानि सिङाव रेबथुमगिरि एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय आफादनि जायखिजाया थिरांथा एबा दफा 95 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाया.
ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो हागौ। दफा 98 आव बुंनाय दं दि रेबथुमगिरि एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय आफादनि दारै एबा बेनिफ्राय आरज गाबनायनि दारै होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ रेबथुमग्राजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइयाव फालिया, बेखौ दिभिनल कर्टनि बिथोन बिलाइ होनना मानिनाय जागोन, आरो 191 आव बेबादि बिजिरसालिनि बिथोन बायदि एखे रोखोमै मावफुं जागोन एबा आयेन बायदियै मावफुं जागोन आरो बै समनि नेम खान्थि बायदियै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जारि खालाम जादोंमोन। दफा 91 (3) नि दारै दिभिनल क 'र्टनि खोन्दोआ दफा 91 नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव मोनसे नालिसखौ गनायनो रोखा महरै एंगारनाय जायो आरो बेले-बेजेखौ आयेनजों रेबथुमगिरि एबा बिथांनि मुं सायख 'जानायसिम दैथायहरनायनि गोनांथि जायो। रेबथुमगिरिनि मुं सायख' नायनि बेरेखायै दफा 97 नि सिङाव मोनसे आपिल थायो आरो रां होनायनि बिथोनआ दिभिनल क 'र्टनि बिथोन महरै बाहायजाथाव। रेबथुमगिरि एबा बिथांनि मुं सायख' जानायखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो बेखौ थि खालामनाय आदबाव खोनानो गोनां आरो बिसोरहा साखिफोरखौ लिंहरनो आरो नुजानायखौ नारसिननो गोहो थायो आरो बिसोरखौ सतबांसा, सतबांसा एबा एफिडेविटनि सायाव फोरमान होनो आरो खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलनि बायदिब्ला, बेफोर राहाफोरनि गोहोआ जाबाय दि रायजोनि न्यायारि गोहोआ दिभिनल आखुनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो आरो फोजोबनायनि, जाय रेबथुमग्रानि 91 (1) नि सिङाव हाबनाङो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (2) आ बिथोन होयो दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (2) आ मोनसे दिभिनल, रेभिनिउ एबा क्रिमिनल क 'र्टखौ लाफायो, नाथाय इन्दियान रेजिस्ट्रेशन एक्ट, 1877 नि सिङाव सासे रेजिस्ट्रार एबा साब रेजिस्ट्रारखौ लाफाया। "क' र्ट" सोदोबा कर्ट, दिभिनल, रेभिनिउ एबा क्रिमिनलसिम सिमागोनां नङा; बेयाव गुबुन ट्रिब्युनलफोरबो दं। "क 'र्ट" सोदोबा क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। इन्दियान एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव "क 'र्ट" खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों "गासिबो बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोर, आरो आरबिट्रेटर्सनि अनगायै गासिबो सुबुंफोर, आयेनारि महरै फोरमान लानो गनायथि होजानाय"। नाथाय बे बुंफुरलुखौ फोरमान आयेननि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों आरो बेखौ दायारि बिखान्थि क' डआव गोनांथारै बाहायनाय जागोन। "क 'र्ट अफ जस्टिस" सोदोबखौ इन्दियान पेनाल क' डनि दफा 20 नि गेजेरजों मोनसे बिजिरगिरि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय आइनखौ सिफायनो थाखाय गोहो गोनां
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव बाहायनाय "क' र्ट" बुंफुरलुनि ओंथिया सरासनस्रा रावाव "क 'र्ट" बुंफुरलुआ मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु आरो जाय बिथिङाव बेयो जायो बेनि ओंथिया गोहो, गोहो एबा सनमानजों रां खाथायजानाय मोनसे "आफाद एबा आफाद" जानो हागौ। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, थामथि एडि., खण्ड 9, दफा 809, पृष्ठा 342 आव बेखौ बुंनाय जादोंः "गुबैयै" क' र्ट "सोदोबनि ओंथिया, गुबुन ओंथिफोरनि गेजेराव, जारगोरानि जायगा; बेयो बै जायगानि 192 ओंथिखौ आरजिदों जेराव न्यायखौ सामलायनाय जायो आरो, आरोबाव, बै सुबुंफोरनि ओंथिया जाबाय जायफोरा जारगोरानिफ्राय थाबैनो एबा गेजेरारि महरै गोहो सिङाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावो। बबेखानि, गासैबो ट्रिब्युनलफोरा आदालतफोर नङा, जेराव बे सोदोबखौ बेयाव बाहायनाय जादों, जेरै, बेबादि ट्रिब्युनलफोर, जाय सुबुंफोरनि न्यायबिधाननि सायाव जाहोनफोर बाहायदोंमोन, जेरै आयेन आफादफोर आरो आरबिट्रेटरफोर, बबेखानि, बिसोर गावसिनि न्यायबिधाननि गेजेरजों गनायथि होजानाय आफादफोरल 'जानो हागौ।
जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनाय ट्रिब्युनलफोरा बे ओंथियाव "कर्ट" नङा। गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनलआ मोनसे आदालत जानो हागौ "बे सोदोबनि गोख्रों ओंथिआव जुदिबो बेनि बिबानफोरनि गाहाय बाहागोआ जुडिसियेल नङा। संसदआ मोनसे अदालत। बेनि बिबानफोरा गाहायै सान्नाय-बुजिनाय आरो आयेनारिः जुडिसियेल हाबाफोरा बेनि हाबाफोरनि बाहागोल '। दफा 810 आव बुंनाय जादों" मोनसे ट्रिब्युनलआ मोनसे जुडिसियेल आफाद नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव नंगुबै बाथ्राफोर दि बेखौ मोनसे जुडिसियेल नङि मावख' आरिजों थिस 'ननाय जादों, जायहा मोनसे सतबांसा सामलायनायनि जेबो गोहो गैया, दि आफादगिरिनो मोनसे कास्टिं भ' ट दं, आरो थामथि हानजाया हेंथा होनो गोहो दं, बेफोर जेबो गोनांथि गैया, जर 'खायै जुदि बेखौ गायस' ननाय आयेनआ गोरोन्थि बिबुंथि होनायनि थाखाय साजा बिथोन होयो; गनायजाथाव गुदिमुवाफोरा जाबाय (1) मोनसे रायजोआरि खोनानायनि गोनांथि, जेराव राइजोआरि गोहोनि सिङाव, मोनसे न्यायारि आफाद आरो मोनसे केसखौ एंगारनाय, जाय थिरांथा लानायनि जायखिजाया बाहागो, जेराव बिथाङा गावारि महरै गोसो दं।
गासै मावखान्थियावनो दंफायोमोन। मोनसे ट्रिब्युनलआ गोनांथार नङा दि न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गोख्रों ओंथिआव मोनसे आदालत, मानोना (1) बियो जोबथा थिरांथा होयो; (2) सतबांसा लानायनि सायाव साखिफोर खोनासङो; (3) सानै एबा बांसिन बादायग्रा हानजाफोरा बिनि सिगाङाव नुजायो जायनि गेजेराव बियो थिरांथा लानो गोनां जायो; (4) बियो थिरांथा होयो जाय आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो; (5) मोनसे आदालतआव मोनसे आपिल दं; आरो (6) बेयो मोनसे आफाद जेराव मोनसे बाथ्राखौ गुबुन आफादजों थिनहरनाय जायो। गोबां आफादफोरा अदालतफोर नङा, बबेखानि बिसोरो सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, आरो बेबादि खालामनायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, बे ओंथियाव दि मावखान्थिखौ समानथि आरो उदांथिजों सालायनो नांगौ, जेरै सिगांनि बिजिरथि आफादफोर, सिगांनि रेफारिफोरनि आदालत, जाय बेकार बीमा आयेननि सिङाव दाजादोंमोन, कर्टनि ब्लेनसारफोर, जेब्ला बिसोरनि सासे देहा फाहामगिरि कमितिनि 193 नि आखुखौ गनायो, जेब्ला देहा फाहामनाय कमितिनि सुबुरुनखौ गोहोम खोख्लैयो।
गावनि सोद्रोमाफोर, एबा गोहोनि सोद्रोमाफोरनि सायाव बिथोन होनाय गोहोनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सन बाहायनाय समाव। "मोनसे आफादखौ बे ओंथियाव न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो दि बेनि मावखान्थिखौ समानथि आरो उदांथिजों सालायनांगौ, बेनिखायनो बेखौ मोनसे आदालत होन्ना सान्नाय जाया। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन दि जेरावबो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायखौ आयेनजों गोहोजों थिसनजानाय मोनसे आफादजों फोजोबनो गोनां जायो आरो आफादखौ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, बेखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 नि ओंथियाव मोनसे आदालत होन्ना सान्ना लानांगौ। उखिलाया नारसिनदोंमोन दि मोनफ्रोम क्वासि जुडिसियेल अथ' रिटिआ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (2) नि ओंथियाव मोनसे आदालत। बाथ्रा दानथेलायनाया बे कर्टनि मोनसे गिदिर आफादजों गोरोबै नङा, जेराव जों आथिखालाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 195 खौ मुंखगोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि आयेनगोनां गोहोखौ मानिना लानाय, जेरै दफा 172 निफ्राय 188 आई
पी
नि सिङाव गोग्लैग्रा दायफोर; क' ड, दफा 193,194,195,196,199,200,205,206,207,208,209,210,211 आरो 228 नि सिङाव राइजोआरि न्यायनि बेरेखायै दायफोर, जेब्ला बेबादि दायफोरखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जायो, आरो दफा 463 आव बरनायजानाय दायफोर एबा दफा 471,475 एबा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर, जेब्ला बेबादि दायफोरखौ बेबादि मावखान्थियाव फोरमान होनाय एबा फोरमान होनाय खाख्रिनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जायो, अब्ला बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों सांग्रां खालामनो हाया, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि रेबथुमनाय आरो नैथि थाखोनि आरो थामथि थाखोनि माम' लफोरनि अनगा, आरो बेबादि बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि एबा लिरबिदां दाय, जाय बेखौ मोनसे सुबुं समाजनि बेरेखायै मोनसे गुबुन दाय होनना बिथोन होयो।
जायखिजाया सुबुंजों बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायो, जुदिबो बियो आइन एबा एंगारनायजों गाव हारसिङैनो दुखु मोननाय नङा। बे खान्थियाव माखासे फारागथिफोर दं जाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 195,196,197,198,198 ए आरो गुबुन जुनिया आयेनफोराव थि खालामनाय जादों। बेबादि थि खालामजानाय दायफोरनि सोमोनदोआव नालिसफोरखौ लानो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआ दायनि जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै हेंथा होजादों जाय खालि सुबुंफोरल 'एबा सोरखारि आफादफोरावल' गोहोम खोख्लैयो आरो समाजनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय बिसोरखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय उदां खालामनाया मोजां होनना मानिनाय जायो। 194 दफा 96 नि सिङाव खामानि मावनाय रेबथुमगिरिनि मुं थिस 'नाया सासे आरबिट्रेटारनि हाबाफोरखौ गोबाङैनो मावो, जायनाव मोनसे बेले-बेजे दं, बिजिरनायनि थाखाय मुंख' जायो। रेबथुमगिरिया सासे मुं थिस 'नो एबा मुं थिस' नो हायो आरो जायखिजाया समावनो, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनो थाखाय, बेबादि मुं थिस 'नो एबा बिसावरायनिफ्राय बोखारनो हायो, एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावर
बिनि दारै थिसनजानाय मुं सायख 'जानाय एबा बोर्ड। दफा 93 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रेबथुमगिरिनि थाखाय जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदै मावखान्थिखौ दानथ' नो थाखाय उदां, जुदि मोनसे समाज आरो दाबिदार एबा गुबुन दाबिदारफोरनि गेजेराव जेंना जानाय सोंथिया आयेन एबा सैथोथिनि जेथोगोनां सोंथिफोर थाफायो। मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय बर्डनि ओनसोला आयेन बायदियै रां खाथायनायनि थाखाय नङा, नाथाय रेबथुमग्राजों थिसनजानायनि थाखाय जायो, जाय मावखान्थिखौ सामलायो। बिनिखाय मुं सायख 'जानायआ रेबथुमग्राजों गावनि थिसननायनिफ्राय गावनि गोहोखौ नाजावोः रेबथुमग्राया गावनि गोहोखौ बोखारनो मोन्थाइ दं; आरो रेबथुमग्राया बै समखौ थि खालामनो हायो जायनि गेजेराव मोनसे नांलायनायखौ फोजोबनाय जागोनः बिथांनि बिजिरनायखौ फिन मोनसे बान्था बुंनाय जायो। मुं थिस' जानायआ रेबथुमग्रानो एबा गावखौ होनो गोनां खरसानि थाखाय मोनसे राहा खालामनोबो मोन्थाइ दं। बेयो सैथो दि मुं थिस 'नायनि मावखान्थिया मोनसे दिभिनल मावखान्थियाव गोरोबहोनाय मावखान्थि जायखौ रेबथुमनाय जायो।
साखिगिरिफोरखौ लिंहरनांगौमोन, बिसोरखौ खाख्रिफोर दिहुननो थाखाय नारसिननांगौमोन आरो बिथाङा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों बिथोन होजानाय आदबजों दानथेलायनायखौ खोनानो गोनां जायो। बेनि गेजेरजों बिथाङा न्यायारि महरै जेरै समान आरो समान महरै खामानि मावनो गोनां जायोः नाथाय न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना बिथांखौ क 'डनि दफा 195 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत बानायथारनाय नङा। रेबथुमग्रानि सासे मुं थिसनग्रानि थाथाया मोनसे आयेनारि आरबिट्रेसननि सिङाव सायख' जानाय सासे आरबिट्रेटारनि समान, जायजों दफा 47 नि राहाफोरा बाहायजायो। जाय मावख 'आरिफोरा जोंनि नोजोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों लिंहरदोंमोन, दा बेखौ गनायनो हागौ। बेयाव बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजादफोरा आथिखालाव सन्देहगोनां गोहोनि सायाव सोनारनाय गोबां जाथायफोर। थादी सुब्बी रेड्डी (1) नि गेजेराव सासे एकल जजआ माद्रासनि रेबथुमग्रानि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि रेबथुमग्रानि थाखाय मोनसे रेबथुमग्रानि फाइलफोर, जायखौ बिनि बन्ड बाहायग्रानि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 नि ओंथियाव मोनसे "आदालत", रेबथुमग्रानि थाखाय जायनो सासे सोद्रोमाजों मोनसे समाजनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ सोमोनदो खालामनाय दानथेलायनाया सतबांसा होनो, सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोआरिफोर आरो साखिफोरनि नुजानायनि गोनांथि, आरो दानथेलायनाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि, आरो रेबथुमगिरिया लिरना मोनसे थिरांथा होनो गोनां जायो, आरो जेब्ला बेखौ थिरांथा होनाय जायो अब्ला बेखौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदि न्यायबिगियान थानाय दिभिनल कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बाहायजानो हागौ।
राइजोआरि एबा जायखिजाया सुबुंखौ खहा एबा खहा खालामनो थाखाय, एबा जायखिजाया दाबि एबा बिमुंखौ मदद होनो थाखाय, एबा सोरबा सुबुंखौ दोहोनजों बाहागो खालामनो थाखाय, एबा जायखिजाया रोखा एबा रोखा रादायाव हाबनो थाखाय, एबा फाथै खालामनो थाखाय एबा फाथै खालामनो थाखाय, (दफा 463)। दफा 463 आई
पी
क 'डखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बै खोन्दोआव मुंख' नाय थांखिजों मोनसे गोरोन्थि खाख्रि बानायनाय जाथारनांगौ। दफा 464 जों बेखौ होनाय जायोः "सासे सुबुंखौ गोरोन्थि खाख्रि बानायनाय होनना बुंनाय जायो सिगां। सोर गोरोनथिगैयै एबा फाथैगैयै मोनसे खाख्रि एबा खाख्रिनि बाहागोखौ बानायो, सिन होयो, सिल खालामो एबा मावफुंहोयो, एबा मोनसे खाख्रिनि मावफुंनायखौ फोरमायो, बेखौ फोथायहोनो थाखाय दि बेबादि खाख्रि एबा खाख्रिनि बाहागोखौ बानायनाय जादोंमोन, सिल खालामनाय जादोंमोन, एबा मोनसे मावख 'आरिजों सिल खालामनाय जादोंमोन, एबा सोर सिल खालामजानायमोन एबा सिल खालामजायैमोन, बेखौ मिन्थियो, मिन्थियो, मिन्थियो, मिन्थियो एबा मिन्थियो दि सोर बेखौ बानायदोंमोन आरो नैथि समाव सोर बेखौ बाहायदोंमोन।
आयेन गोनां गोहो, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै, बोखारनानै एबा नङाब्ला, बिनि जायखिजाया बेसादारि बाहागोआव खाख्रिखौ सोलायनांगौ, बेखौ गावनो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बानायजानाय एबा मावफुंजानायनि उनाव, बेबादि सोलायनायनि समाव बेबादि सुबुंआ थांना एबा थैयानो जाथों; एबा थामथि जाय गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे खाख्रिआव मुंसाय होनो, सिल खालामनो, मावनो एबा सोलायनो थाखाय जाहोन खालामो, बेखौ मिन्थिना दि बेबादि सुबुंआ मेलेमनि गाज्रि एबा निसानि जाहोनाव जानो हाया, एबा गावनि सायाव सोलाइनायनि जाहोनाव, बिथाङा खाख्रिनि आयदाफोर एबा सोलायनायनि आखुखौ मिन्थिया। "गासै मोनथाम दफायाव सासे सुबुंजों मोनसे गोरोन्थि खाख्रि बानायनाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामजानांगौ आरो महाराष्ट्र क 'डेटिजनि मोनथाम दफाजों सानजानाय गोनां थांखि एबा गियानजों खालामजानांगौ। समाज आइन, 1960 नि दफा 464 नि मोनसे बाहागो महरै बेखौ मुंख' नाय नङा।
फोजोबस्रांनाय, सिफायनाय, सोलायनाय, फोथाइनाय एबा गोथों खालामनाय एबा समाजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रेबथुमसालि, सानरिखिनि बिजाब एबा खाख्रिआव जेबो गोरोन्थि एबा 201 गोरोनथि गोनां रेबगान्थि खालामनायखौ साजा होनो गोनां। दफा 146 (पि) नि सिङाव दायखौ खालि समाजनि सिगांनि एबा आथिखालनि मावख 'गिरि एबा सोद्रोमाजोंल' खालाम जानो हागौ। जायखिजाया रेबगान्थि एबा रैखाथिखौ फोजोबस्रांनाय एबा गोथों खालामनाया आयेननि दफा 146 नि सिङाव साजा होजायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि महाराष्ट्र क 'अपरेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 146 (पि) आरो दफा 465 (पि) क' डनि बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरा एखे दायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय खालामनाय जादों। बेयो सैथो दि माखासे हाबाफोरा मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव हाबनो हागौ। बिदिन्थि महरै, जायखिजाया रेबगान्थि, सानरिखिनि बिजाब एबा रैखाथिखौ सिफायनाय एबा सोलायहोनाय एबा फोथाइ खालामनाय, गोरोन्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय, एबा समाजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
463 आइ
पि
क 'डआबो महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 146 (पि) नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सि) जों बोखार जानाय नङा। टि
दफा बल्लिया बनाम टि
दफा रेंगाचारी (2) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव जोंहा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 52 जों दफा 177 आइ
पि
क 'डखौ बोखारनाय जादोंना जायाखै बिजिरनायनि सम दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेंनाखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि मोन्नै आइनफोरनि थार ओंथि आरो गोहोमखौ बिजिरनांगोन, आरो मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव हेंथा एबा गोरोबै गैयाब्ला एबा मोन्नै आइनफोरा ज' यै गसंना थानो हाया एबा बेफोरखौ जथाय महरै गनायनांगोन। महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 आरो दफा 463 आरो 464 आइ
पि
क 'डनि दफा 14 (पि) नि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेफोर मोन्नै रोखा दायफोर जाय (1957) नि गोहो गोनां, आरो महाराष्ट्र आयेन आफादनि दफा 14 (पि) जों गनाय जानाय गुबुन गुबुन थांखिफोर; महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 आरो दफा 463 आरो 464 आइ
पि
क' ड।
465 आइ
पि
क 'डआ महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 146 खौ आइन बानायनायजों। महाराष्ट्र रायजो आयेन आफादआ दफा 465 आइ
पि
क' डनि राहाफोरखौ बोखारनो हाथावना नंगौना नङा बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया थासारिफोराव गोनांथि गैया। कअपारेटिभ सोसाइटिसजों सोमोन्दो थानाय आयेना संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II रेबगान्थि 32 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना आइन खालामजानो हागौ, नाथाय जुदि दफा 146 आ थोंजों मोनसे राहा, फारिलाइ 11 रेबगान्थि 1 नि सिङाव गोग्लैग्रा भारतारि पेनाल क' डनि सायाव नारसिननो थांखि लायो, अब्ला धारा 254 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिखौ रोखा गोनांथि जागोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय उकिलजों बुंजानाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
