1965 नि नं
1174 आरो 1966 नि 1935 आव आपिल खालामनाय। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर, 1959 नि अक्ट' बर, 1955 नि आपिल नं
471 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय (1965 नि सी
ए
नं
1174 आव) एच
आर
गोखले, पी
सेकसन पद्मनाबन आरो डी
एन
गुप्ता आरो फिन हरग्रानि थाखाय नं
1 (1966 नि सी
ए
नं
1935 आव) वी
पी
रमन, श्यामला पप्पु, विनीत कुमार, पी
एस
खेरा आरो आर
नागरत्नम, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
No.1935 आव) आरो फिन हरग्रानि नं
1 निफ्राय 4 (1965 नि सी
ए
नं
1174 आव)। सी
बी
अग्रवाल आरो आर
गोपालाकृष्णननि थाखाय फिन हरग्राया, इं 1935 माइथायाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
15 लाख रांनि सेयार केपिटेल थानाय आरो एस्टेटफोरखौ कम्पानीनो दैथायहरदोंमोन। बे कम्पानिनि गासिबो सेयार, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा "गोजाम कम्पानि" बुंनाय जायो, बिथाङा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा लादोंमोन। कम्पानिया डिबेंचर जारि खालामनायनि बेरेखायै इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानिफ्राय 10 1/2 लाख रां दाहार लादोंमोन। दाहारखौ 13 मे, 1927 मायथाइनि डिबेंचर ट्रास्ट डीडनि सिङाव एस्टेटफोरनि बन्दकजों रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो 15 मे, 1937 मायथाइयाव सुख 'नो गोनांमोन। 15 नबेम्बर, 1937 मायथाइनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
वापशेयारआ गावनि रानदि आरो गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरखौ नागारनानै रुंसारि जायो। नबेम्बर 1937 मायथाइयाव वापशेयार आरो आपिल खालामग्रा कम्पानिनि गेजेराव गोबाव सम सावरायखांनायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीया नादुवाट्टमनि अनगायै गासिबो एस्टेटफोरखौ 10 लाख रांआव बायगोन। 29 दिसेम्बर, 1937 मायथाइयाव खान्थियारि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजाम कम्पानीया अपील खालामग्रा कम्पानिखौ नादुवाट्टमनि अनगायै गासिबो एस्टेटफोरखौ 10 लाख रांनि थाखाय दैथाय हरगोन आरो आपिल खालामग्रा कम्पानीया नादुवाट्टमखौ श्रीमती नेल्ली वापशेयारनो 50,000 रांनि थाखाय दैथाय हरगोन आरो एखे समावनो नादुवाट्टम फसलफोरनि सानथांखि खालामनायनि सायाव 50,000 रां सिगां हरगोन। 10 जानुआरि, 1938 मायथाइसिमाव आपिल खालामग्रा कम्पानिआ गासै बायनायनि बेसेनखौ हरगोन आरो एस्टेटफोरनि दखल लायो आरो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि गासिबो होनां रांखौ 30 मार्च, 1938 मायथाइआव मोनसे जुनिया रिजोलुसन महरै बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ केप्टेन अलुचाटार मुंजों मिथिनाय जादोंमोन।
भेलि एस्टेटस लिमिटेड, एस्टेटफोरखौ आरजिनो थाखाय। गोदान कम्पानिखौ 5 सेप्तेम्बर, 1938 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि बाजि जौखोन्दो बाहागोआ आपिल खालामग्रा कम्पानिजों लाजादोंमोन। श्रीमती नेल्ली वापशेयरनि फारसे नादुवट्टम एस्टेट आरो गोदान कम्पानिनि फारसे गुबुन एस्टेटफोरनि खान्थियारि रोगानायखौ गोजाम कम्पानिजों जानुवारि आरो मे 1939 मायथाइनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। कन 207 वेन्सफोरखौ मावफुंखांनायनि उनाव गोदान कम्पानिआ बिसोरनो दैथायहरजानाय एस्टेटफोरनि दखलआव हाबदोंमोन। जेरैनो गोजाम कम्पानिनि आयदाफोरा जोबदोंमोन
लिक्विडेटरआ बानायदोंमोन, टाइलनि जोबथा सानरिखिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो कम्पानि आरो बेनि दाहार होग्रानि जोबथा जथुममाफोरखौ लिंहरदोंमोन। 29 नबेम्बर, 1939 आव एबा बेनि खाथि खाला जोबथा सानरिखिनि मोनसे कपि आरो गोदान कम्पानिनि फारसे थानाय एस्टेटफोरखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 209 (मार्च 209) नि बायदियैब्ला, स्ट 'क एक्ट, 209 (मार्च 209) नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
1, 1940
21 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव श्रीमती नेल्ली, वायलेट, ड 'रथी, जेम्स आरो एडवर्ड वेपशेर्सआ आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रा कम्पानिखौ डिफेन्देन्ट नं
1, बेनि दिथागिरि आरो मावख' गिरिफोरखौ डिफेन्देन्ट नं
2 निफ्राय 13, केप्टेन एफ
ए
मुर्कटखौ डिफेन्देन्ट नं
14, डिफेन्देन्ट नं
15 महरै गोदान कम्पानि आरो डिफेन्देन्ट नं
16 महरै गोजाम कम्पानि होनना बुंनाय जादोंमोन। बादीफोरा मोनसे बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन दि गोजाम कम्पानिखौ आयेन बायदियै फोजोबनाय जायाखै आरो दासिमबो मोनसे कर्परेट सुबुं महरै दं, मोनसे फोसावथाइ दि गोजाम कम्पानिआ गोजौनि सम्पथिफोरनि गुबै बिगोमामोन आरो गोदान कम्पानिआ बिसोरखौ गोजाम कम्पानिनि थाखाय ट्रास्टआव दोनदोंमोन, मोनसे बिथोन होनाय एबा गोजाम कम्पानि आरो बादी आरो दाबि खालामग्राफोरनो सम्पथिफोरखौ सोलायसोल 'महरै सोलायसोल' खालामनाय आरो गोजाम कम्पानिखौ बेनि आखुथायारि सामलायगिरि महरै रैखाथि होनो थाखाय दाबि खालामजादोंमोन।
बे आखुथाया 1939 मायथाइयाव गोजाम कम्पानिनिफ्राय सम्पथिफोरखौ बायनायजों रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, दि बिनि सोमोनदोआव फान्नाय आरो रोगाथायनि थाखाय गोरोबथिया गोरोनथि, गोरोनथिगैयै दोनखोमानाय, गोरोनथि दिन्थिनाया, मोनसे गोरोनथिगैयै राहाजों थुलुंगा होजादोंमोन, गोदान कम्पानिखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों दबथायनाय जादोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरा गोरोनथिजों मिथिजानायमोन, गोजाम कम्पानिनि फोजोबनाया दायगोनांफोरजों गोरोनथिजों बुथुमजानायमोन, बादीफोरा सेप्तेम्बर 1949 मायथाइयाव गोरोनथिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, आरो बादीफोरा गोजाम कम्पानिनि मोनसेल' बाहागोआरिफोरमोन आरो बेबादि मोकद्दमा लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। नालिसारि 4,11 आरो 14आ मोकद्दमा थाबथानाय समाव थैदोंमोन। दायगोनां नं
16 महरै थिसनजाखांनाय गोजाम कम्पानिआ नुजायाखैमोन नाथाय गुबुन दायगोनांफोरा मोकद्दमा गेलेदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरि, नीलगिरि, अ 'गन्डमआ, गोजाम मोकद्दमा खालामदोंमोन (1) आरो कम्पानिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया (2)।
(घ) रोगानायफोरा गोरोनथि, गोरोनथिगैयै दोनखोमानाय, गोरोनथिगैयै गोहोम एबा गोरोनथिगैयै राहाजों थुलुंगा होजायाखैमोन आरो गोजाम कम्पानि आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव गनायथाव आरो खाथिसिनमोन; (3) नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन; (4) गोजाम कम्पानिखौ आयेन बायदियै सिफायनाय जादोंमोन आरो बेयो गैया आरो (5) बिनायगिरिफोरहा नालिसखौ लाखिनायनि जेबो जायगा गैयामोन। बिनायगिरिफोरा बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो थाखाय बुंनाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (1) आर 'जलाइगिरि आरो गोजाम कम्पानिनि गेजेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन, (2) आर' जलाइगिरिआ गावनि फोथायजाथाव आखुखौ बाहायना आर 'जलाइनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। आरो आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ दंमोन। (4) आर 'जलाइगिरि आरो गोजाम कम्पानिनि गेजेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ 1965 नि सी
ए
नं
1174 खौ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो वाप शेयारफोरा आइन 133 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव 1966 नि सी
ए
नं
1935 खौ आर 'जलाइ खालामदों। बे आर' जलाइफोराव गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायो (1) ना आर 'जलाइगिरि आरो गोजाम कम्पानिनि गेजेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बे फोथायजाथाव आखुखौ बाहायना रांनि मोनसे रांयारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन।
गावनि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजियो, बिथाङा बेबादि गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मुलामफाखौ लाथारनांगौ, ट्रास्ट्स एक्ट, एस
88 खौ नाय। नाथाय ओरैबायदि जेबो नेम गैया जाय सासे ट्रास्टिखौ सेस्टुई क्यू ट्रस्टजों फालांगि खालामनो हानाय नङा। कोल्स बनाम ट्रेकोथिक (1) आव लर्ड एल्डनआ बुंदोंमोनः "सासे ट्रस्टीया सेस्टुई क्यू ट्रस्टनिफ्राय बायनो हागौ, जेरावबो मोनसे रोखा आरो रोखा कन्ट्रेक्ट थायो, जाय गासैबो थासारिफोरनि रागा जोंनाय आरो सांग्राङै आनजाद नायनायनि उनाव बेबादि रोखा जायो, जाय फोरमान होयो दि सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि थांखिया, ट्रस्टीया बायनो नांगौ; आरो 'ट्रस्टी' नि महराव बिथांजों आरजिनाय खौरांनि ट्रास्टीजों जेबो गोरोनथि, जेबो खोबथेनाय, जेबो मुलामफा लानाय जाया। आं गनायो, जेरावबो मोनसे केस बानायनाया गोब्राब, बे बादै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जेरावबो केरआ रोखा बुंफोरदोंमोन, आरो
आरो ट्रास्टि आरो थार आरो गेबेंयै (1) 9 वेस
June.234,247; 32E.R.592,597.209आ गासिबो खिन्थायो जायखौ बिथाङा सम्पथिनि सन्मानाव मिन्थियो आरो मोनसे न्यायगोनां आरो गेबें बेसेन होयो, आरो गावनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ गोमोरै रैखा खालामनो नाजाङा। जिखिजायामानो, बिबाना ट्रास्टिनि सायाव सोनारो, आरो बियो रोखा थार फोरमान होनो गोनां दि हानजाफोरा गोलाव समनि थाखाय दंमोन, दि सेस्टुई क्यू ट्रस्टहा गासैबो गुदि बाथ्राफोरनि सायाव आबुं खौरां दंमोन, आरो बे खौरां थानायजों बिथाङा गनायदोंमोन आरो मा खालाम जादोंमोन बेखौ नाजावदोंमोन। "आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गोजाम कम्पानिनि सेक्रेटारीमोन, गावनि खौरां आरो सानरिखिनि बिबानगोनांमोन आरो सम्पथिफोरखौ फान्नायाव बिखौ आरो बिनि बाहागो लागिरिफोरखौ हेफाजाब खालामनायाव सांग्राङै मुखुबमोन। बिनि मावसोमनायनि समाव आर' जलाइगिरिआ गोथौ आय आरो हाथाइनि बेसेननि गियान आरजिदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि
आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिफोरखौ बायनो थाखाय गोजाम कम्पानिजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बेयो गोदान कम्पानिखौ जौगाहोदोंमोन जेराव सम्पथिफोरखौ उनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोदान कम्पानिनि बाजि जौखोन्दो बाहागोआ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों लाजादोंमोन आरो गोदान कम्पानिखौ बेनि दारै सामलायनाय आरो सामलायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बिबाना बेनो दि बे ट्रेन्जेकसनआ थारमोन आरो बियो गावनि फोथायजाथाव आखुखौ बाहायना जेबो रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ फोरमाननि बे गोब्राब बोजाखौ हगारबाय। 1931 मायथाइनिफ्राय वापशेर्सआ सम्पथिफोरखौ फान्नो गोसो जादों मोन। सम-सम बायग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय जासिनायफोर दंमोन नाथाय बेफोरनि गेजेराव रावबो जाफुंसाराखैमोन। 1936 मायथाइयाव 'आरो कफिनि बेसेनाव खमायनाय' जादोंमोन। मोनसे जाथावना दंमोन दि साहानि मोनसे गोजाम बिथांखि जानो हागौ आरो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव साहानि बेसेनफोराव आरोबाव खमायनाय जागोन।
गासै एस्टेटफोरनि सायाव सासे इंराज बन्दकजों रैखाथि होजानाय डिबेंचरफोरनि जारि खालामनायनि बेरेखायै 10 1/2 लाख रां। बेंकआ गावनि होनां रांखौ होनो थाखाय नारसिंदोंमोन। ओरैबायदि जानो हागौ दि 15 नबेम्बर, 1937 मायथाइसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नादुवाट्टमनि बांलाया वापशेयर नख 'रनि न' मोन। नादुवाट्टमआव थानाय बांलाया बयनिख्रुइबो जौसिन एस्टेटमोन, ओनसोलनि साबसिन साहाखौ गायदोंमोन आरो लन्दननि साहानि हाथायाव जोबोद मोजां मुं दंमोन। आपिल खालामग्राया सिगाङाव गासै एस्टेटफोरखौ खालि लाख रांनि थाखाय बायनो थांखि लादोंमोन। वेपशेयरफोरा लुबैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे थांखि ला जाय बिसोरनो नादुवाट्टमखौ हमथाना लाखिनो हागोन आरो बै समावनो बेंकनि होनां रांखौ फोजोबनो हागोन। वेपशेयरनि मोगा-मोगिनि नारसिननायाव 4 नबेम्बर, आरो 6 नबेम्बर, 1937 खालि कालीकटआव ड 'रथी आरो र' बार्टनि गेजेराव मोगा-मोगिनि राहा खालामनाय जादोंमोन। मिस्टर थ 'मआ गासिबो एस्टेटफोरनि थाखाय 10 लाख रांनि बांसिन जासिदोंमोन। हेपशेयरफोरा अरभात्तमखौ बुंदोंमोन दि बिसोर गासै एस्टेटफोरखौ नाजावना दोनगोन आरो वेपशेयरनि थान्दैथि खालामनाय मिस्टार थ' र्टनि गेजेराव 14 लाख रांनि बांसिन जासिदोंमोन।
बिनि उनाव आरबुथनट्सखौ बिजिरनायनि थाखाय सम होनाय जायो आरो बै समावनो बिथाङा आरबुथनट्सनि खाथियाव 10 नबेम्बरसिम सम बिदोंमोन। 10 नबेम्बराव ड 'र' टीया आपिल खालामग्रा कम्पानिनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न 'खरआ बिथांनि गोदान थांखिखौ गनायदों। ड्राफ्ट एग्रीमेन्टखौ नैथि नबेम्बराव आपिल खालामग्राया दैथायहरदोंमोन। नबेम्बरनि जागायनायाव श्रीमती वापशेयरआ लोमजानायमोन आरो बेंगालुरुनि मोनसे देहा फाहामसालियाव दंमोन। नाथाय 10 नबेम्बराव, बिथाङा आपिल खालामग्रानि थांखिखौ सावरायनो थाखाय थोजासे मोजांमोन। 12 नबेम्बराव, बिथाङा अ' टाकामुंडआव फैदोंमोन आरो 13 नबेम्बराव बिथाङा गावनि उकिल गन्साल्वेसनाव थाङो, बे बाथ्राखौ बिथांजों सावरायदोंमोन आरो गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। गन्साल्वेसजों मोनसे आयेनारि महराव दर-दाम खालामनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। बिथाङा एक्ससेपसन एग्रीमेन्टनि ड्राफ्टखौ लादोंमोन, नाथाय फर्मेलियै बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा ब्लेम ब्लेमनिफ्राय उदांमोन। 18 नवंबर 1937 आव मिसेस एडवर्ड शेयरहोल्डारफोरजों ज 'जादोंमोन।
कम्पानिनि आफादगिरि ई
डब्ल्यू
सिमक 'क, इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया आरो सी
के
पिट' कजों सायख 'जानाय दिथागिरि एच
एम
स्मलजों सुजुजानाय। गासिबो वापशेयारफोरा सुइ जुरिसमोन' ड 'रथीआ सासे सांग्रां लाइमोन आयजोमोन आरो नखरनि साबसिन फालांगियारि मेलेममोन। वापशेयारफोरा सम्पथिनि बेसेनखौ खाथिनिफ्राय मोनथियोमोन। बिसोर मोनथियोमोनदि नादुवाट्टमखौ आलादा आलादा फानोब्ला 2 लाख रांनि बारा मोनामोन। अब्लाबो बिसोरो नादुवाट्टमखौ लाखिना दोननो आरो गावसोरनि सम्पथिफोरखौ 10 लाख रांनि थाखाय फान्नो सायख' दोंमोन। गासै सम्पथिफोरखौ 14 लाख रांनि थाखाय फान्नायनि सोलायै। जाहोना बेनोमोन दि गुबुन जेबो बायग्राया गुबुन सम्पथिफोरनि थाखाय 10 लाख रांनि बांसिन होनो गोसो गैयामोन। बिसोरो नादुवाट्टमखौ फान्नो थिरांथा लायाखैमोन आरो बिसोरहा गोजोन मोनोमोन दि 10 लाखसो बेसेननि आरो गुबुन 10 लाखसो बेसेननि थारमोन।
बेफोर थार आयेनारि महरावमोन। जेबो गोरोनथि, जेबो दोनखोमानाय आरो जेबो गोरोनथिगैयै गोहोमा गैयामोन। आपिल खालामग्राया मावख 'गिरि महरै गावसोरनि आखुआव मोन्नो हानाय जायखिजाया खौरांनिफ्राय जेबो मुलाम्फा लायाखैमोन। वापशेर्सआ रोखायै बुजिदोंमोन दि बिसोरहा आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादफोर, थार बाथ्राफोर आरो बे खौरांजों बिसोर फाननो राजि जादोंमोन। बिसोर 12 बोसोरसिम बेनि बागै जेबो अभियोग खालामाखैमोन। फान्नायाव बिसोरनि गोलाव गनायथिया फोरमान दि ट्रेन्जेकसनआ गासैबो बिथिङाव मोजांमोन, पार्कस बनाम व्हाइट (1) खौ नाय। गासै आरो जर' खायै गोलाव गनायथिखौ नोजोर होनानै जों फोथायो दि ट्रेन्जेकसनआ न्यायगोनां आरो मोजांमोन आरो आपिल खालामग्राया गावसोरनि फोथायजाथाव आखु एबा गोजाम थासारिफोरनि सिङाव गावसोरनि मोजांमोननायफोरखौ बाहायना जेबो रांआरि मुलाम्फाखौ आरजियाखैमोन। जों बुंनो गोनां दि बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनखौ बुजिनो थाखाय थुलुंगा होनाङा।
आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां एपिलेन्ट कम्पानीया ट्रेन्जेकसनाव हाबनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जानो हागौ। उननि सोंथिया सिमा गोनांनि सोमोनदै। गोदान कम्पानिनि फारसे रायलायनाया 14 जानुआरि, 1939 आरो 15 मे, 1939 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। एखे समावनो रोगानायफोरखौ मावफुंनायजों लोगोसे गोदान कम्पानिआ सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। बै अक्ट' नि सिगाङावबो 10 जानुआरि, 1938 मायथाइसिमाव एपिलेन्ट कम्पानीया सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। नालिसखौ 21 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला इन्डियान लिमिटेशन एक्ट, 1908 आ गोहो गोनांमोन। बादीफोरा गोरोनथि खालामनायनि बिथायाव सुग्लाय दाबि खालामनो हाया आरो बेनि फिथाय महरै दफा 95आव जेबो आर 'ज गैया। दफा 10 आ बाहायजाया मानोना सम्पथिफोरखौ गोजाम कम्पानि एबा बादीफोरनो दैथाय हरनायनि थि थांखिनि थाखाय गोदान कम्पानिनाव दोनजायाखै। दफा 144 आ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजाया। आर' जियाव दाबि खालामग्रानि दाबि मोनफिन्नायनि जेबो आर 'ज गैया।
गोजाम कम्पानि एबा बादीफोर आरो सानरिखिनि सम्पथिफोर। बेबादि नालिसखौ दफा 120 जों सामलायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै रांनि थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नङा। बेबादि रैखानायनि थाखाय नालिसखौ दफा 120 जों सामलायनाय जायो। जुदि नालिसखौ सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मानिनाय जायोब्लाबो बेखौ दफा 120 जों सामलायनाय जायो आरो दफा 144 जों नङा। गोजाम कम्पानिआ गोदान कम्पानिनिफ्राय फिन मोनफिन्नायनि समहालागै सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बुंनो हाया मोन। बे रैखानायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना 1939 आव जादोंमोन जेब्ला सम्पथिफोरा 11 जूनमोन। 209,226; 1074.212 गोदान कम्पानिखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बे रैखानायनि थाखाय नालिसखौ दफा 120 नि सिङाव द 'बोसोर जोबनायनि उनाव होबथादोंमोन। बे सम जोबनायनि उनाव गोजाम कम्पानिआ दफा 144 जों नङा मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हायामोन। रानी कुमारीनि रेबगान्थिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन।
बेखौ मुलामफा मोनग्रानो होनाय जायो आरो ट्रास्टआ दफा 10 नि सिङाव फैया, बेनि उनाव मुलामफा मोनग्राया ट्रास्टिनिफ्राय समफारिनि मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय नालिसखौ दफा 120 जों सामलाय जायो। सार जर्ज लन्डेसआ बुङो। "ट्रास्टिया, गावसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, ट्रास्ट सम्पथिनि बिगोमा, मुलामफा मोनग्राया थार थासारियाव ट्रास्टिखौ बिखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइखौ बाहायनाया, बिसोरनि लर्डशिप्सआ सानो, दफा 120 नि सिङाव द 'बोसोरनि उनाव हेंथा होजागोन। सिमा आयेन, आरो मुलामफागिरिया बे समखोन्दोखौ नालिस खालामालासै जोबनो गनायथि होदोंब्ला, बिथाङा बेनि उनाव मोनसे समफारिनि नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया, मानोना दैथायहरनाया बिथाङा बिगोमा नङा। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जायो। थामथि सोंथिया नालिस खालामग्रानि सामलायथिजों सोमोनदो दं। गोजाम बादीफोरा कम्पानिनि समफथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामजादों। मार्च 1940 आव गावबागाव कम्पानिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913। दफा 243 नि सिङाव सिफायनायखौ उदायै फोसावनो थाखाय 2 बोसोरनि गेजेराव जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। अल' आइ
डि
1 नि अनगा सिफायनायखौ फाथैनायनि बिथायाव मोनसे नालिसाव बोखारनाय जानो हागौ, नाथाय बादीफोरा सिफायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो फाथैखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। सिफायनायआ कम्पानिनि थाथायखौ फोजोबबाय। बेफोर थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गासिबो सम्पथिफोर आरो गोजाम कम्पानिनि मोन्थाइफोर
माबाफोर दंब्ला, सोरकाराव एसकेटजों एबा नंगुबै खालि महरै सोनारो आरो बादीफोरा बिनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया। बादीफोरा दानथेलायनाय एबा नंगुबै खालि महरै सम्पथिफोरखौ लानो सरकारनि मोन्थाइखौ दानथेलायो, आरो बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि गोजाम कम्पानिखौ सिफायनायनि सायाव, बिनि सम्पथिफोरा दा इंलेन्डनि सरासनस्रा बाहागोआरिफोरनाव बिनि गेबें मोन्थाइखौ मानिना लायो।
आयेन गोनां उनमोनगिरिफोर गैयालासे सासे बाहागोलागिरि थैबाय थानाय बाहागोलागिरिजों। बेयो सामन्तआरि समगान्थिनि मोनसे जाथायमोन आरो सामन्तआरि मावमिनफोरखौ लासै लासै बोखारनो थाखाय सासे बाहागोलागिरिनि गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, इंलेन्डनि हाल्सबरीनि नेमफोर, खण्ड 16, (1) एल
आर
58 आई
ए
279,213 दफा 830 खौ नाय, बाहागोलागिरि सासेया सोरबा आयेन गोनां उनमोनगिरिखौ नागारालाबानो थैबाय थानाय समाव बिथांनि सम्पथिआ जोबदोंमोन आरो बिगुमाया गावनि मोनथायावमोन आरो बाहागोलागिरिनिफ्राय उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि महरै नङा, नायः अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम एन्ड्रयू एफ
मर्सार (1)। गोबां जाथायफोराव, क्राउनखौ लर्ड पारामाउन्ट महरै लुटिनाय हा, 1290 नि उननिफ्राय गेजेर थाखोनि एबा मेसन लर्डफोरनि लासै लासै फोजोबस्रांनायखौ नोजोर होनानै क्राउनआ बनियाव खालि मुवाफोर लायो जाय गुबुन सासेआ खालि दाबि खालामनो हाया।
1925 मायथाइयाव उनमोनगिरि गैयालासे थैबाय थानाय सुबुंनि जिउखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो क्राउनआ दा बिथांनि गासिबो सम्पथिफोरखौ गोथों मासि महरै लायो। मोनसे कम्पानीखौ सिफायनायनि उनाव क्राउनआ गावनि गुबै सम्पथि आरो गावनि गावारि सम्पथिखौ गोथों मासि महरै लायो। 1929 मायथाइयाव मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि सम्पथिनि टेकनिकेल एस्केटखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दा इंराजि कम्पानि एक्ट, 1948 नि दफा 354 नि सिङाव मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि गासिबो सम्पथि आरो मोन्थाइफोरखौ गोथों मासि होनना मानिनाय जायो आरो बेनि मथै क्राउनजों सोमोन्दो गोनां जायो। सासे उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिनि आंखालनि थाखाय सोरकारखौ गोथों मासि महरै लानो एबा सासे थार बिगुमानि थाखाय गोथों मासि महरै लानो सरकारनि मोन्थाइखौ जोंनि हादोराव गोलाव समनि थाखाय गनायनाय जादों। आयेन 16 आरो 17 भिक्ट 'रिया, सी
95, दफा 27, मोनसे आइन जाय भारत सरकार आरो बुंनाय ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय गासिबो गावारि सम्पथि एबा गोयि सम्पथिनि थाखाय दाबि खालामो।
बिगोमा, (भारतनि खाजोनानि बाहागो महरै) भारत सरकारनि मावमिननि थाखाय महारानीनि थाखाय ट्रास्टआव थानाय ईस्ट इन्डिया कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। "भारत सरकार आइन, 1858 नि दफा 54 जों सोलिबाय थानाय राहाखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बेखौ कम्पानिनि जायगायाव स्टेट इन काउन्सिलखौ मुंख 'नाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 20 (3) (iii) आव बुंनाय जादोंमोन दि महारानीनि थाखाय मोन्नाय भारतनि खाजोनायाव" सासे उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिनि आंखालनि थाखाय ब्रिटिश भारतआव गासिबो सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'सम्पथि नागारनाय एबा जोबलांनाय, आरो ब्रिटिश भारतआव गासिबो सम्पथि जाय सासे थार बिगुमानि आंखालनि थाखाय' नंगुबै मासि 'महरै रानजायो। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 174 आव बिथोन होनाय जादोंमोनः "बेनि उनाव जेरावबो होनाय जादोंमोन, मजरुआ गावनि सम्पथिखौ खालि खालामदोंमोन एबा बिथांनि सम्पथि गैयै जादोंमोन, 492 (ए
आइ
डि
492)।
बिनि अनगा, बै प्रभिन्सनि सोरकारनि थांखिफोरनि थाखाय हिज मेजेस्टिआव सोनारो, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव संघनि सोरकारनि थांखिनि थाखाय हिज मेजेस्टिआव सोनारो। "दा संबिजुनि दफा 296 आ होयो" बेनि उनाव होनाय बायदि आयदा, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया सम्पथि, जाय, जुदि बे संबिजिरा बाहायजायाखैमोन, हिज मेजेस्टिनो आरजियोमोन एबा, जेरैखि जाया, मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिखौ एस्केथ एबा लेप्सजों आरजियोमोन, एबा सासे नंगुबै बिगुमानि आंखालनि थाखाय गेवनाय नंगुबै महरै, जुदि बेयो मोनसे रायजोआव थानाय सम्पथि, बेबादि रायजोआव सोनारो, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव, जुथाइआव सोनारो। "बेफोर आइनफोरा दिन्थियो दि बे हादाबाव सोरकारआ राजउलाफादनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो बे रायजोनि उनमोनगिरि महरै गासिबो नंगुबै आरो सोलायसोल 'नङि समफारिनि उनमोनगिरि।
बिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय सम्पथि। "गावारि बिगोमाथि गैया, रायजोआ जोबथा बिगुमानि महरै बिगोमा जानांगौ", नायः मसुलिपटमनि कालेक्टर बनाम सी
वेनकाता नारायणपाह (1)। मेस 'न लर्डजों सोमोन्दो थानाय इंराज सामन्तारि आयेननि नेमफोरा बाहायजाथाव नङा, आरो बेनि जाउनाव जमिदारा उनमोनगिरि गैयालासे थैनो गोनां बाहागोलागिरिनि हाखौ लाथिख' खालामनो हाया। बायनायनि मोन्थाइआ सरकारनिल ', रानी सनेट क' वार बनाम मिर्जा हिम्मत बहादुर (2) खौ नाय। सोरखारा सासे उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिनि आंखालनि थाखाय गासिबो समफथिखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव लाथिख 'नायनि मोन्थाइ दं आरो मोनसे थार बिगोमानि थाखाय नंगुबै मासि महरै, नायः बम्बे डाइंग एन्ड मेनुफेकचारिं क'
वी
स्टेट अफ बम्बे (लिगेल), रिमब्रानसन बनाम कलकत्ता निगम (4), (फिथाय महरै, सरकारि समफति एबा थैबाय थानाय समफति महरै सरकारि समफतिखौ नागारनाय, सरकारि समफति एबा थैबाय थानाय समफथि महरै सरकारि समफतिखौ नागारनाय।
एस
टी
एस
आरो मासुलफोर, माबाफोर दंब्ला, सिगाङाव बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, इंलेन्डआव 1929 माइथायाव मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि गुबै सम्पथिनि बिरोंदामिनारि सेबखांनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो कम्पानि एक्ट 1948नि दफा 354 आ दा होयो दि मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि गासिबो सम्पथि आरो मोन्थाइखौ गेवनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि मथै क्राउनजों सोमोन्दो थानाय जागोन। 1929 मायथाइनि सिगां दफा 354 बायदि जेबो आयेनारि राहा गैयामोन। बेबादि राहा गैयाब्ला, क्राउनआ 1929 मायथाइनि सिगां सिफायनाय कम्पानिनि गुबै सम्पथिखौ गेवनायसै आरो बिनि गावारि सम्पथि (1) 8 एम
आइ
ए
ए
500,525
(3); 1146
(2) एल
आर
3
आइ
ए
92,101
(4) 215 खौ गेवनायसै।
एल 'एस एस्टेट (2)। बेनि मथै सिफायनाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोर एबा दाहार होग्राफोरा गावनि दोहोनफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो राहा लानो हाया। बेबादि खामानियाव जेबो गोहोम गोनां सुग्लाय होनो हाया, मानोना कम्पानिआ मोनसे बाहागो नङा आरो दोहोनफोरखौ बेनि रांख' रियाव होफिननो हाया। बे बिथायाव कक्स 'न बनाम गर्स्ट (3) आव सिफायनाय कम्पानिनि थाखाय होनोगोनां रांफोर मोनफिन्नायनि थाखाय दाहार होग्राफोरजों मोनसे मावआगानखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो फिनै। लेविस एन्ड स्मार्ट लिमिटेड (4) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव थाबथानाय गोरोनथि गैयै लिंहरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बादीफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि दोहोनफोरखौ बेनि बाहागोआरिफोरनो हगारनाया आमेरिकानि आयेननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स, 2डी, कर्प' रेसन, आफ्ट
1659 आव बुंनाय जादों।
दाहार होग्राफोर आरो स्ट 'कहोल्डारफोर। बे नेम खान्थिया गोनांथार महरै सोलायग्रानि सोमोन्दै सिगांनि सरासनस्रा आयेन नेमफोरखौ बोखारो आरो बाहायजायि खालामो जुदि बेबादि थासारियाव रिएल एस्टेट आरो निगमनि गावारि एस्टेटखौ सिफायनाय जायो, आरो बेबादि जाथायफोराव निगम आरो निगमनि दाहारखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै बुंफुरलुखौ बाहायजायि खालामो। गुबुन रोखोमै बुंनाय जायो, नेम खान्थिया बेनो दि निगमखौ सिफायनायनि उनाव, बेनि सम्पथिआ निगमनि दाहारखौ सुख' नायनि सिङाव बेनि स्ट 'कहोल्डारफोरनाव थाङो। ट्रस्टफोरनि सायाव इकुइटीनि गुबै ओनसोला मोनसे सिफायनाय गाबनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ लाफायो। "निगमफोरखौ सिफायनायनि आयदाखौ बिजाबनि दफा 1628 निफ्राय 1696 सिम सावरायनाय जायो। निगमखौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायजों सिफायनाय जायो (दफा 1645)। बेनि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय, बिखान्थिखौ जगायनाया मोनसे सिमा गोनां समहालागै थानो हागौ, एबा निगमनि सायाव मोनसे सिमा गोनां समगान्थि
1669, 1671, 1673 मायथाइनि आयेनफोराव सिफायनाय निगमनि थाखाय सासे ट्रास्टि थिसननायनिबो राहा दं आरो बेनि गोहोमा जादों बेनि सम्पथिफोरखौ ट्रास्ट फान्डआव सोलायनाय आरो एस्केटनि सरासनस्रा आयेन नेमखौ बोखारनाय, दफा 1676,1677। सिफायनाय निगमनि स्ट 'कहोल्डारफोरा बेनि मथै ट्रास्टिनि बेरेखायै राननायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि लानो हायो (1), 49
(3) ए
टी
आर., 498
(4) निगमनि दाहारखौ सुख' नायनि उनाव बांद्राय सम्पथिनि 216। बेकन बनाम रबार्टसन (1) खौ नाय। जोंनि हादोरनि आयेना जोबोद गुबुन। बेयाव सिफायनायनि सिगां फोजोबनाय। मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिनाव हगारनाय एबा बोखारनायनि गोहोम थानाय जेबो आयेनारि राहा गैया। एस्केट एबा क्रेडिटनि शेयरहोल्डारफोरखौ बेनि जाफुंसार उनमोनगिरि महरै सायख 'नो हाया, जे
चिटन बनाम जे
जे
क' क्स, (78)
मोनसे कम्पानीया गावनि दाहार होग्रानो सिफायनायखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "बे सानना लानाय दि कम्पानिनि बन्दनि दाहार होग्रानि सायाव हाबा मावनाया खालि मोनसे सानबोलावरि, जायखौ मदद होनो थाखाय आइनआव जेबो गैया, आरो बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव दं। बिनि उनाव बिनायगिरिफ्रा बे नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि सरकारा गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे ट्रास्टनि सिङाव मोनसे सिफायनाय दिदोम नङि कम्पानिनि मददखौ लायो ना लाया, बे सोमोनदोआव नाय, चान्दबालि एस
एस
क'., (3) आरो इन री वेल्स (4) नि मामलायाव पृष्ठा 38 आरो 50 आव। नाथाय बे सोंथिया दानि मामलायाव नुजाया आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। फिथाय महरै, 1965 नि सी
ए
नं
1174 खौ हाई कोर्टनि बिथोनजों गनायथि होनाय जायो आरो 1935 नि सी
ए
नं
ए
नि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
2) (3), 284 286।
