1966 मायथाइनि आपिल नं
2431। 1962 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
88 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, गुजरातनि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल। आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु, बिनीत कुमार, पी
सेकसन खेरा आरो बिनीत ठाकुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आई
एन
श्रफ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, गुजरातनि बान्थानि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेयाव गुजरात सोरखारा बेखौ मुंख' दोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि बिन्दोआव जायफोरा गुजरात मोब्लिब ब 'र्ड, बड़' डा (बेनि उनाव "ब 'र्ड" महरै मुंख' जायो) नि 466 खामानि मावग्राफोर। बेनि उनाव सौराष्ट्र संघनि थान्दै महरै आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु, बिनीत कुमार, पी
सेकसन खेरा आरो बिन्द्रा ठाकुर।
बिथांखिया एप्पली केबलमोन, जायफोरखौ प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फानि अनगायै बोसोरफ्रोमबोनि मावमिननि थाखाय 15 साननि आयजों समान ग्रेच्युटी होजानांगौमोन, जेराव बै खामानि मावग्राफोर, जायफोरा पेनसनारि बिथांखि बायदियै पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बिसोरनि पेनसनखौ गुदि मासुलाव 50 जौखोन्दो बेसेनगोसा बानथा दाजाबदेरनायनि उनाव सानना लानांगौमोन। नैथि दाबिखौ फोरमायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गिबियाव बुंनो हायो। बोसोर 1954 नि सिगां सौराष्ट्र रायजोआव मोब्लिब जगायनाया सौराष्ट्र सोरकारजों बिफानारि महरै खालामजागासिनोमोन आरो मोब्लिब न 'फोराव थिसनजानाय मावसाफोरखौ बेनि फिथाइ महरै सोरखारि मावसाफोर खालामनाय जादोंमोन। 1 जुलाइ, 1954 आव मोब्लिब न' फोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे सौराष्ट्र मोब्लिब ब 'र्ड गायसन्नाय जादोंमोन आरो सरकारनि मोब्लिब बिफाननि मावसाफोरखौ थिसननायनि सायाव सौराष्ट्र मोब्लिब ब' र्डजों लोगोसे खामानि मावनो थिनहरनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1956 आव, ब 'म्बेनि मोनसे बाहागो जाबाय, जेराव मोब्लिब गोहो ब' र्डखौ सिफायनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1957 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो बिनि दोहोनफोर, दाहारनिफोर आरो मावसाफोरा बम्बे रायजो मोब्लिब ब 'र्डजों लाजादोंमोन। मावसाफोर, जायफोरा गुबैयै सौराष्ट्र रायजो सोरकारनि मावमिनाव दंमोन, बिसोर सौराष्ट्र सोरकारनि पेन्सनारि स्किमनि मोन्थाइमोन, जेराव बम्बे रायजो मोब्लिब ब' र्डहा मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड स्किम दंमोन। सौराष्ट्र रायजो सोरकारनि मावसाफोरखौ, बम्बे रायजो मोब्लिब ब 'र्डजों लाजानाय उनाव, गावसिनि पेन्सनारि स्किमखौ सोलिहोबाय थानो एबा बम्बे रायजो मोब्लिब ब' र्डनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किमाव बाहागो लानो खाबु होनाय जादोंमोन, जाय थासारियाव बिसोरनो सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय ग्रेच्युटी आरो पेन्सनारि मुलाम्फानि समानखौ बिसोरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। माखासे मावसाफोरा प्रविडेन्ट फान्ड स्किमखौ सायख 'दोंमोन, जेराव गुबुनफोरा पेन्सनारि 177 स्किमनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन। बेनि उनाव, 1 मे, 1960 आव, बम्बे रायजोखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो गुजरातखौ बोखावनाय जादोंमोन।
ब 'र्डआ जोनोम जादोंमोन। ब' र्डआ ब 'म्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनिफ्राय गुजरात रायजोनि गासैबो मोब्लिब, मोब्लिब न 'फोर आरो मोब्लिबनि बिथांखिफोरखौ सामलायदोंमोन, जेराव बे आपिलाव आपिल खालामग्रा खामानि मावग्राफोराबो दंमोन। ब' म्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमखान्थिनि सिङाव पेन्सननि सानखांथि। फिथाय महरै रायजो सोरखारा गावनि मावसाफोरनो पेन्सनारि बिथांखियाव होनाय फोसाबनायफोराबो आर' जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाबजाथाव नङामोन। बेबादि थासारियाव, संघआ दाबि खालामदोंमोन दि पेन्सनारि बिथांखिजों सामलायजानाय मावसाफोरनि पेन्सनखौ गुदि आयनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेयाव 50 जौखोन्दो बेसेनगोसा बानथा दाजाबदेरनायनि उनाव सानना लानाय जानांगौ। जाय मावसाफोरा प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखिजों सामलायजानायमोन, बिसोरनि बेलायाव ग्रेच्युटीनि नैथि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेसेनगोसा बानथा दाबि खालामनाया बेनोमोनदि बेखौ आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस 'सिएशननि थाखाय थि खालामनाय स्केलजों सरजाबनाय जानांगौ। खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 50 रांसिम गुदि रां होनाय मावसाफोरनो अहमदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशननि थाखाय बाहायजानाय स्केलआव बेसेनगोसा बानथा होनांगौ, जायफ्रा 50 रांनिफ्राय 100 रां, लोगोसे 10 रांनिफ्राय 5 रांसिम रां लायो।
0, बै बिबाङाव बेसेनगोसा बानथा आरो 10 रां। बे दाबिखौ गुदि महरै थामथि आरो नैथि थाखोनि गासै 9,208 मावसाफोर आरो सेथि आरो नैथि थाखोनि माखासे मावसाफोर, जाय गुजरात ओनसोल एबा सौराष्ट्र ओनसोलाव खामानि मावदोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो बोसोराव 300 रांनि गाहायावमोन, बिसोरनि फारसेनिफ्राय बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे मावसाफोरा मोनस्नि गुबुन-गुबुन इउनियनफोरजों रिप्रेजेन्ट खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया संघमोन जाय सौराष्ट्र ओनसोलाव खामानि मावग्रा प्राय 3,000 मावसाफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामोमोन। गुजरात ओनसोलाव खामानि मावग्रा मावसाफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामनाय मोनस्नि इउनियना बोर्डजों गोरोबै गोरोबै गोरोबै गोरोबनानै बे बादायनायखौ फोजोबदोंमोन। 17-8 बर्डआ 1 अक्ट 'बर, 1961 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बेसेनगोसा बानसायाव माखासे बारायनाय होदोंमोन, जेराव बेसेनगोसा बानसानि 50 जौखोन्दो दाजाबदेरनायनि उनाव ग्रेच्युटी आरो पेनसन साननायनि नैथि दाबिखौ संघआ नेवसिदोंमोन, जेराव संघआ गासिबो थि खालामनायनि थांखिफोरखौ मानिना लादोंमोन।
सौराष्ट्र ओनसोलाव गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोर। सौराष्ट्र ओनसोलाव गासै 3,042 नि मादाव 622 आ जेनेरेल स्टेन्दिं अर्डार 56 आव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि सिङाव बर्डआ गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनो दानस्लायदोंमोन। गोरोबनाय मावख 'गिरिजों फेलें रिपर्टनि अक्ट' नि सिगाङाव 1152 मुंसाइ होदोंमोन। रेफारेन्सनि सिगाङाव 2058 मुंसाइ होदोंमोन आरो रेफारेन्सनि उनाव 518 मुंसाइ होदोंमोन। बेनिखायनो, रेफारेन्सनि उनाव नांलायनाया आद्रा थानाय 466 मावसाफोरसिम सिमागोनां जादोंमोन, जायफोरा गाव हारसिङैनो बर्डजों होनाय आरजखौ मानियाखैमोन। ट्रिब्युनला संघनि गेजेरजों बे मावसाफोरजों बांहोनाय बेसेनगोसा बानसोजों सोमोन्दो थानाय बे दानस्लायखौ गनायदोंमोन आरो लोगोसे पेन्सननि ग्रेच्युटी आरो साननायनि गुबुन दाबिफोरखौबो। फिथाय महरै, खामानि मावग्राफोरा बे आपिलनि गेजेरजों फैदोंमोन, जाय बर्डनि गाहाय दाबिफोरनि बिथायावमोन, जाय बर्डनि दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जुदि बेफोर दाबिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायनाय जायो अब्ला जानो गोनां बांद्राय खरसाखौ आबुं खालामनो हानाय गोहो गैया, केसनि बे बिथिंनिफ्राय संघआ बेखौ थुलुंगा होनानै आबुं खालामनो नागिरदोंमोन दि दाबि खालामनायाव बिसोर दाबि खालामनाय बेसेनगोसा बानसोजों लोगोसे गासै मजुरि पेकेटआ बाङाइसिन मुज्रिनि गोनांथिखौल 'आबुं खालामगोन, जाहाथे ब' र्डनि होनो हानाय गोहोआ सोमोनदो गैयैमोन; नाथाय बान्थाया दिन्थियो दि संघआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो बेसाद जगायनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन दि ब 'र्डजों थि खालामनायनि बिथायाव होनाय बेसेनगोसा बानसोजों लोगोसे गासै मजुरिफोरा बाङाइसिन मुज्रिनिफ्राय खम। बे कर्टआ हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड अदर (1) आव गाहायसिन मुज्रि, मोजां मुज्रि आरो जिउ खांनायनि मोनथाम सानदांथिफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
समाजारि सानथौ आरो रांखान्थियारि गोनांथिफोर, जाय साननायनि थाखाय जुजियो, दारिमिनारि बिजिरनाया गावनोगाव आय थि खालामनायनि बिथिङाव माखासे मानथाखो थि खालामदों। सिरिनि गाहायाव, गाहायसिन गुदि (1) (2) (1964) 1 एस
सि
आर.................................................................................................................................................
ङ, दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो थाखाय थिसग्राया बै मजुरिखौ होनांगौ; आरो, बेबादि थासारियाव, दारिमिननि होनो हानाय गोहोआ सोमोनदो गैयै। बबेखानि, जुदि दारिमिनआ सिगांनिफ्राइनो बाङाइसिन मुजुरि होगासिनो दं, आरो दाबिआ मोजां मुजुरि एबा जिउ खांनाय मुजुरि, अब्ला दारिमिननि होनो हानाय गोहोआ मोनसे जोबोद गोनांथार जाहोन, आरो बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय गोजौनि बोजाया थारै जाबोनो हागौ जुदि दारिमिनआ बै बांद्राय बोजाखौ आबुं खालामनो हायो। बे खान्थियाव, आथिखालनि मामलायाव, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों दि बिसोर ब' र्डजों खालामनाय थांखिफोरनि बिथायाव बाङाइसिन मुजुरिखौबो मोनामोन, अब्ला संघनि गुबुन आफादफोर आरो गावारि खामानि मावग्रा सोद्रोमाफोरजों गोरोबनाय गोरोबथियाव, ब 'र्डनि बांद्राय खर्सा होनो हायैखौ नेवसिनानै, बांद्राय मुजुरि दान होनायनि थाखाय आबुं जुक्ति थायोमोन, बबेखानि ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदों दि बिसोर खमसिन खरसाखौ आबुं खालामनो हायाखिसै।
दाबि खालामनायनि फिथाय महरै, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
961, आरो इं1961-62 आरो इं1962-63 नि उननि मोन्नै बोसोरफोराव 39 लाख रां आरो 41 लाख रांनि खहा जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेबादि मानिदोंमोन दि गासै खहाया 31 लाख रांमोन; आरो मानोना बर्डआ सेटेलमेन्ट आरो गावारि खामानि मावग्राफोरनो बोसोरसेयाव 6 लाख 75 लाख रांनि बांसिन दाहार लादोंमोन, बियो जानो हागौ बोसोरसेयाव 49 लाख रां बेसेन बांनाय रां महरै होनायनि बांद्राय बोजाखौ लानो हायाखिसै। ट्रिब्युनलआ बेखौबो सान्दोंमोन दि, बर्डनि बे रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै, प्रोभिडेन्ट फान्ड नेमफोरजों सामलायजानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी स्किम जागायनायनि जेबो जुक्ति गैया, आरो बेसिक पेयाव बेसेन बारायनायनि 50 जौखोन्दो दाजाबदेरनायनि बिथायाव पेन्सन साननायनि जेबो जुक्ति गैया। मिस्टर चारी, काउन्सेल, ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाखौ जुजिनायाव हेंथा होदोंमोन।
ब 'र्डआ ब' म्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय 2 कौटि रांनि आंखालखौ नोजोर होनानै सुख' नाय जायो आरो नैथि जाहोना बेनोमोन दि ब 'र्डनि रांखान्थियारि गोहोखौ बेनि फालांगियारि हाबानि सायाव सोनारनानैसो बिजिरनांगौ, ब' र्डनि हाबा-हुखाखौ एंगारनानै, जाय हादोरारि बिबानफोरनि आखुथाइमोन। जेराव गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दं, जों सानो दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिजों जमा खालामनायाव एसे गोहो दं। ब' र्डआ गावनि सिगांनिनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय आंखालखौ थावनि खहानि महराव नायनो हाया, जाय बिनि सुख 'नायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि उनमोनथायारि आंखालखौ थारैनो खाथायारि खहानि महराव नायजानांगौमोन, नाथाय बे खहाखौबो आबुङै नेवसिनो हाया, मानोना सासे थिसग्रानि सुख' नाय गोहोआ खाथायारि खहाखौबो हिसाबाव लाखिनांगौ जायो। बबेखानि, 2 कौटि रांनि बांसिन बुथुमनाय आंखालखौ नेवसिनाय जायोब्लाबो, बेयो रोखा दि ब 'र्डनि दाथायनि थाम बोसोरनि उनाव ब' र्डआ गोबां खहा जादोंमोन।
गासै 110 लाख रांमोन। बेनि फिथाइ महरै, बै जमा जानाय आंखालखौ सान्ना नायाब्लाबो, बेखौ गनायनो हाया दि बर्डहा बोसोराव 49 लाख रांनि बांद्राय रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो दं, जुदि संघआ दाबि खालामनाय हारफोराव बेसेन गोसा बानथा होनो गोनां जायो। नैथि बिन्दोआव, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आरजखौ नाजावनो हाया। बर्डखौ 1948 नि मोब्लिब (जगायनाय) आइन नं 54 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, आरो बे आयेननि दफा 18 आ बर्डनि बिबानफोरखौ थि खालामो। बेनि फसंथाइ बायदियैनो, बर्डखौ रायजोनि सिङाव मोब्लिबनि दिहुनथाइ, जगायनाय आरो रानलायनायनि ज' यै जौगानायखौ बांहोनो थाखाय सरासनस्रा बिबान होनाय जायो, जेराव बेबादि जौगानायखौ मख 'जाथावै मुंख' नाय दं, जेराव बै समनि थाखाय थोजासे मावजानाय नङा एबा ब 'र्डनि जेबो थि लाइसेनसनि गेजेरजों मावजानाय नङा, ब' र्डनि थांखिफोरजों लोगोसे बिथांखिफोर थियारि खालाम।
गोजौनि; सामलायजानाय स्टेशनफोरनि बिगोमाफोर आरो लाइसेन्सिफोर, जायनि स्टेशनफोरा बे आयेननि सिङाव बन्द '; आरो जायखिजाया गुबुन लाइसेन्सिफोर एबा बेबादि जगायथायनि गोनांथि जानाय सुबुंफोर आरो जायफोरखौ ब' र्डआ बे आयेननि सिङाव जगायनो हाथावना जानो हागौ, बिसोरनो गोख्रै मोब्लिब जगायनाय। जेब्ला ब 'र्डखौ बेफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय दानाय जादोंमोन, अब्ला बिनि मावसाफोरनो मुजुरि होनायनि गिलिरखौ बै गासिबो हाबाफोरखौ नोजोर होनानै खालामनांगोन जायफोरखौ आइनआ बेखौ मावनो गोनां खालामो। पावार हाउसफोरखौ सालायनायानो बैफोर हाबाफोरनि दालायफोरनि गेजेराव मोनसेल'। ब 'र्डखौ आर्जिनो हानाय मुलाम्फाखौ लाइसेन्सिफोर एबा बायग्राफोरनो मोब्लिब राननायनि थाखाय बेनि गासै बिथांखिफोराव जानाय गासै खरसाखौ सानरिखियाव सोफादेरनायनि उनावल' थि खालामनो हायो, सोहोरारि ओनसोलफोर एबा गामियारि ओनसोलफोराव। थारै, अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो दाबि खालामजायाबो गैया दि बिसोर हारसिङैनो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोराव थिसनजादोंमोन।
ब 'र्डनि आरजाथाव बिबान आरो ब' र्डनि गुबुन हाबा-हुखाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायफोरखौ ब 'र्डआ मोगथाङाव मावगासिनो दं। सन्देह गैयालासेनो, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड () आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै नारसिननायाव थार दि ब 'र्डआ सोरखारि सेक्टरनि मोनसे दारिमिननि थासारिआ बेखौ गावारि सेक्टरनि मोनसे दारिमिननि सायाव बाहायजानाय खान्थिफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामाखै, आरो ब' र्डखौबो गावारि सेक्टरनि थिस 'नगिरिफोर बायदि एखे बिथायाव मुजुरि होनो गोनां खालामनांगोन। बबेखानि, बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ दावगाहोनो हाया, मानोना, गावारि सेक्टरावबो, खमसिन मुजुरिनि सायाव आरो बेनि बांसिन बांद्राय बोजाखौ दारिमिनारि बिजिरनायावल 'जुक्तिगोनां महरै फज' नो हायो, जुदि थिस 'नगिरिहा बै बोजाखौ आबुं खालामनो हानाय गोहो दं। बे मामलायाव, ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गनायथि होनो नेवसिगारो।
बर्डजों मावजानाय गासिबो हाबानि बिथायाव बिजिरनाय जायो। ट्रिब्युनलआ, खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया मानोना बर्डहा बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो गैया होन्ना बिजिरनायनि उनाव, ब 'र्डनि बेसेनगोसा बानथा होनायनि आथिखालनि सानथांखिआ थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो आवगायो आरो गावनि बिजिरनायाव सौहैनायनि थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होयो दि ब' र्डजों होनाय समफारिफोरा थार नङा। बे सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ बे सैथोथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि मोन्नै मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोरा मजुरि होगासिनोमोन जाय (1) [1967] 1 S.C.R.652.182आ ब' र्डजों होनाय मजुरिफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन, आरो ब 'र्डनि मावसाफोरखौ मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोरनि बै मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोरनि समान समान बेसेनगोसा बानथा दाबि खालामनायखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन।
आबाद, जायनि मामलायाव 1956 माइथायाव इन्डास्ट्रियेल क 'र्ट रिप' र्टरनि बिलाइ 746 आव सेबखांजानाय बान्थाजों मजुरि थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेआ विरमगाम इलेक्ट्रिक साप्लाइ क '
लिमिटेड, विरमगाम, बे बान्थाजों सोमोन्दो गोनां जाय 1968 माइथायाव इन्डास्ट्रियेल क' र्ट रिप 'र्टरनि बिलाइ 1010 आव सेबखां जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि ब' र्डजों होनाय मजुरिफोरा बैफोर मोन्नै मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोरजों होनाय मजुरिफोरनि रुजुनायाव बाङाइ जानो नाङा, जाय दिहुनथाइ आरो मोब्लिब जगायनायनि मोनसे रोखोमसे फालांगियाव हाबफाना दंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिदिन्थिफोरखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि बिसोर ब 'र्डजों रुजुथावै नङामोन। बे नोजोरखौ लानानै, जों सानाखै दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदोंमोन। विलियम्सन (इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) आव, बे क' र्टआ रोखा महरै थि खालामदोंमोन दि मजुरि थि खालामनायनि सोंनायाव रुजुथाव जेंनाफोर दं बेखौ सान्ना नायनो थाखाय मा मानदान्दा थि खालामनाय जादोंमोन।
जेंना सोमोनदोआव गोनां बाथ्राफोर। सोमोन्दो गोनां फालांगिफोरनि बिबाङा, बिसोर रां खाथायनाय धोन, बिसोरजों जानाय मुलाम्फा, बिसोर फालांगि खालामनायनि आखु, बिसोरनि थाथाय, बिसोरनि मावसोमग्रा गोहोनि गोहो, थानाय एबा गैयै आरो रिसार वेसनि बिबाङा, बिसोर फोसावनाय मुलाम्फा आरो गावसोरनि फालांगिनि इयुननि मिजिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। "आथिखालनि बेलायाव, बेयो रोखा दि, बेफोर बायदि बायदि जाहोनफोरखौ नोजोर होब्ला, आहमेदाबाद इलेक्ट्रिसिटि क '
लिमिटेड एबा विरमगाम इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ क'
खौ बर्डजों रुजुथावै जिंगा खालामनो हाया। जेरै जों सिगाङाव फोरमायो, बर्डजों मावनाय हाबा-हुखायाव खालि मोब्लिबनि दिहुनथाय आरो थोंजों रानलायनायल 'नङा, नाथाय अहमदाबादआव मोब्लिब जगायनाय आरो मोब्लिब जगायनाय ओनसोलफोरनि जौगाथाय बिथांखिफोरबो दंफायो।
आरो विरमगामआ बिसोरजों मावजानाय नोगोरफोर एबा सोहोरफोराव बायग्राफोरनो मोब्लिब दिहुन्थाय आरो जगायथायल '। ब' र्डआ, बेखौ दानाय आइन बायदियै, गुदि महरै लाइसेन्सिफोरनो मोब्लिब जगायथाय होयो, आरो बेफोर मोननै जेंनाफोर बायदि थोंजों बायग्राफोरनो बिनि जगायथायखौ सिमागोनां खालामाखै। (1) [1962] 1 L.L.J.302 183 बायग्राफोरनो जगायनाया ब 'र्डजों दिहुनजानाय मोब्लिबखौ राननायनि बिबान लानो थाखाय जेबो लाइसेन्सि गैया, आरो बायग्राफोरनो थोंजों दैथायनायनि बे मावथाया गुबैयै गामियारि ओनसोलफोराव खालामजायो जेराव सुबुं अनजिमाया गुबुन मोन्नै जेंनाफोरजों मावजानाय नोगोरफोर एबा सोहोरफोरनि रुजुनायाव एसेल' रानजायो। बेनि उनाव, ब 'र्डआ बोसोरफ्रोमबो मोनसे गिदिर खहायाव सोलिगासिनो थानाय गोनां जाहोन दं। खामानि मावग्राफोरा गुबुन मोन्नै जेंनाफोरनि मुलाम्फागोनांखौ दिन्थिनायनि थाखाय अनजिमाफोर जासियाखैमोन, बबेखानि बान्थाफोरा मोन्नैबो जाथायफोराव दिनथियो दि मोन्नैबो मुलाम्फा गोनां ट्रिब्युनलाव बिसोरहा जेबो थासारि गैया।
एबा ब 'र्डजों बेसेनगोसा बानथा होनायनि बाथ्रा दानस्लायनायाव बे मोन्नै फसंथानफोरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि बांद्राय बोजाखौ आबुं खालामनो थाखाय रांखान्थियारि गोहोआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुक्ति होयो। आरोबाव आर 'ज खालामब्ला दि ब' र्डजों ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोजानाय खहाया नंगुबै खहाबो जेबो गोहो गैया, थारै, संघखौ बेखौ दिन्थिनायाव मदद मोनगोन, जेब्ला ब 'र्डनि जानानै मोनसे एफिडेविटजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खहाया फोरमान जादोंमोन आरो साखी बक्साव बाहागो लाग्राया नुजादोंमोन, संघनि जानानै बाहागो लाग्राखौ क्रस आनजाद नायनायनि जेबो नाजानाय जायनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि खहाया थारै नुजायाखैमोन। जों सानाखै दि, बे थासारिफोराव, बे केसनि जायखिजाया रिमान्डखौ दाबि खालामनाय जादों। ओरैबादि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनला गावनि बान्थायाव ब' र्डखौ महाराष्ट्र मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुन रायजोफोराव रोखोमसे मोब्लिब ब' र्डजों रुजुनाय गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बिखान्थिनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन दि दारिमिन आरो मजुरिफोरनि बिथायाव रुजुजानांगौमोन।
बान्थाजों जायखिजाया हेंथाहोनायखौ रोखा खालाम जाय नङाब्ला थार आरो न्यायगोनां। ट्रिब्युनला संघनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन, गुबैयै ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय सैथोथिनि सोरांाव दि गुजरात ओनसोलाव 184 बर्डनि गासिबो मावसाफोर लोगोसे सौराष्ट्र ओनसोलावबो 2500 नि बांसिन मावसाफोरनि गोबां बिबाङा थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै सोलिबाय थानाय हारफोरखौ नाजावदोंमोन आरो 466 मावसाफोराल 'बे दाबिजों सिगाङाव फैदोंमोन दि दाबि खालामनाया बिसोरनि मुजुराखौ बाङाइसिन मुजुरानि थाखोसिम लाबोनायाव सिमागोनांमोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। R.K.P.S आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
