1968 नि आपिल नं
1438। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिलआ 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
22 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 22,23,1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय आई
एम
नानावती, पी
एम
रावल, डी
एन
मिश्रा आरो जे
बी
दादा चांजी, एच
आर
गोखले, के
जी
वखारिया, के
एल
हाथी आरो अतीकुर रहमान, सा 1 आरो 2 नि थाखाय। सिकरी आरो बचावत, जे
जे
नि बिजिरनाया बचावत, जे
हेगड़े, जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसेल' बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गुजरातनि बिसायख 'थि खोन्दोआव उदां बिनायगिरिनि 11028 भ' टफोरखौ बोखारदोंमोन। सा 3 नि थाखाय उदां बिनायगिरि अतासकांथा लकान्दिया मोन। सा 3 नि थाखाय सा 3 भ 'ट मोननो हादोंमोन। सा 3 आ गुजरातनि पार्लियामेन्टारि सायख' नायाव उदां बिनायगिरि।
अक्ट 'आ मोन 14,265 भ' ट मोननो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थानसालिनि सायख 'गिरि नं
1 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं
1 आ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां अनागारि मावखान्थिफोरनि दाय होदोंमोन, नाथाय बिसावरियाव, बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 195 (1) नि दफा 123 (2) नि सिङावल 'अनागारि मावखान्थिनि दायखौ नारसिनो। आर' जलाइयाव अभियोगआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैफोरनि गनायथिजों गोबां सुबुंफोरआ सायख 'गिरिफोरखौ थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होनो नाजायो दि जुदि बिसोरो कंग्रेस पार्टीनि बिनायगिरिखौ भ' ट होयो अब्ला बिसोर इसोरनि रागाख 'नाय आरो धोरोमारि, निन्दा खालामनायनि आयदा जागोन। बे चार्जनि रोखा बिबाङाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि अमीरगढ़बल, ईदगाद, लक्स
बियो बिमा मोसौखौ कंग्रेस बिनायगिरिनो भ 'ट दाखालामनाय नङा होनना सतबांसा लायो जायनि फिथाय महरै नायगिरिफोरनि गोबां सोद्रोमाफोरा रायजो राजानो सतबांसा लायो। 7 मार्च, 1968 मायथाइयाव बिसारनि जोबथा थाखोआव गोजौ अदालते साखि नं
1 खौ गनायथि होयो, अनागारि सर' नि गोदान फोरमायथिफोरखौ दाजाबदेरनानै आर 'जलाइखौ फोसाबनो। गोदान दायनि गुबै बाथ्राया बेनोमोन दि बै जथुमफोराव शंभु महाराज 220 आ सायख' गिरिफोरखौ बेखौ फोथायनो थुलुंगा होदोंमोन एबा थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि बिसोरनि धोरोमारि गाहाय जगद्गुरु शंकराचार्यआ बिसोरखौ कंग्रेसनो भ 'ट खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ सिफायनायआ मोनसे दाय जागोन आरो धोरोमारि निन्दा आरो सोरगोआरि रागाजों नायहैजागोन। गोजौ अदालते मोनदों दि गोजौ अदालते मार्च 7,1968 मायथाइआव फोसाबनाय बिथोनखौ गनायथि होनानै बिजिरदोंमोन दि गोजौ आदाबखौ शंभु महाराजआ सासे बिनायगिरिनि सायख' नाय थानदै, पुनम्भाईनि गनायथिजों खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ उदायै फोसावदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ 10 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ 1 जून, 1968 मायथाइयाव दाखिल खालामदोंमोन; 9 सेप्तेम्बरआव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय साखि नं
1 खौ गनायथि होदोंमोन, बे दायखौ दाजाबदेरनानै दि माखासे सुबुंफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरो कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय खामानि मावो अब्ला बिसोरो गो हत्या, ब्रह्म हत्या आरो साधुहत्यानि पाप खालामगोन। बिथोनआ फोसाबनायखौ गनायथि होआ, दफा 123 (3) नि सिङाव धोरोमनि मुंजों भटफोरनो आर 'जलाइ खालामनायनि दायखौ सिनायथि होनो थाखाय। आर' जलाइगिरिआ 19 अक्ट 'बराव गावनि दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आयदाफोरा 30 नबेम्बराव बानाय जादोंमोन। साखि नं
1 आ 11 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव गावनि साखिफोरनि फारिखौ दाखिल खालामदोंमोन। 21 फेब्रुवारियाव बिसावराय जागायदोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
1, पी
डब्ल्यू
2, पी
डब्ल्यू
3 आरो पी
डब्ल्यू
4 खौ नायबिजिरदोंमोन।
5
2 मार्चाव पि
डब्ल्यू
6, पि
डब्ल्यू
7, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
9 खौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
8 आ पालनपुर आरो भाबराव जानाय जथुमफोरनि सोमोन्दै सावरायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 भगीलालआ इकबलगढ़आव जानाय जथुमानि सोमोन्दै रायज्लायदोंमोन। 4 मार्चाव पि
डब्ल्यू
10 आरो पि
डब्ल्यू
11 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो वाव आरो लक्ष्मीपुरायाव जानाय जथुमफोरनि सोमोन्दै रायज्लायदोंमोन। एखे सानाव पि
डब्ल्यू
12 खोन्दो पि
पान्ड्याआ पालनपुराव पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरमोन आरो पि
डब्ल्यू
13, सि
बि
बार 'ट, सासे गुसुं आखाय लिरगिरिखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। बार' टनि आनजादखौ 6 मार्चाव फोजोबनाय जादोंमोन। बार 'टआ फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा शम्बन्डबलनि न' टफोरखौ लादोंमोन, लक्ष्मणगढ़आव जानाय जथुमफोरनि सोमोन्दै सावरायदोंमोन आरो रायज्लायदोंमोन।
7, 1968
बेनि उनाव बिसारखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो 8 एप्रिलाव फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। 8 एप्रिल आरो 15 एप्रिलनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
17, पि
डब्ल्यू
18, डि
डब्ल्यू
1 आरो डि
डब्ल्यू
2 खौ नायसंनाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ 22 आरो 23,221 एप्रिलाव होनाय जादोंमोन। गिबि सोंनाया जादों बिसार बिजिरगिरिया फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा। दफा 83 (1) (बी) आव बुंनाय जादों दि "मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिया दाय होनाय जायखिजाया गाज्रि सर' नि आबुं फोरमायथि होगोन, लोगोसे मोनसे आबुं फोरमायथि; बेबादि गाज्रि सर 'खालामदोंमोन होनना दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मोनफ्रोम सर' नि अक्ट 'आरो थावनि।" खोन्दोआ गोनांथार। जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि सर' नि दाय लानाय जायो, अब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइया गाज्रि सर 'नि आबुं फोरमायथि होनांगौ, जाहाथे मोनसे रोखा आखु होनो हायो। आरो बिसिबां बिसिबां फोरमान होनो हानाय चार्जाव मोनसे फोरमान होनांगौ।
बुंफुरलुफोराव फोसावजायाखै। सायख 'गिरिफोरनो बुंनाय मोनसे चार्जाव, कंग्रेस बिनायगिरिनो गावसिनि भ' टखौ होनानै, बिसोरो गो हट्यानि पाप खालामगोन, फोरमानखौ बिसोरनो बुंनाय दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय दैदेनजानो हाया दि बिसोरो ब्रह्म हट्यानि पाप खालामगोन एबा गावसोरनि धोरोमारि दैदेनगिरिनि बिथोनखौ मानिया पाप खालामगोन। दफा 86 (5) आ बुंफुरलुफोरखौ फोसाबनो गनायथि होयो। बेयो होयोदि "गोजौ अदालते, बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव, बेसेनफोर आरो नङाब्ला बियो आरजाथाव सान्नो हागौ, आर 'जलाइ, आर' जलाइयाव दाय होजानाय जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि बुंफुरलुफोरखौ गनायथि होनो हायो, आर 'जलाइनि मोनसे मोजां आरो गोहोमगोनां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि सान्नायाव नांगौ बायदि फोसाबनाय एबा फेहेरनाय, नाथाय आर' जलाइनि जायखिजाया फोसाबनायखौ गनायथि होनो हाया, जाय सिगाङाव दाय होजानाय, दायगोनां मावखान्थिखौ जागायनायनि गोहोम खोख्लैगोन, बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव नङा"।
बिथांनि आर 'जलाइयाव गाज्रि सर' नि रोखा बुंफुरलुआ मोनसे महरनि आयदामोन आरो गुदिनि नङा आरो दफा 83 (3) नि सिङाव, जेरै 1955 मायथाइनि सिगां दंमोन, अदालते आर 'जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि सर' नि गोदान जाथायफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनो हायोमोन। इंराजि सर 'खौ मुंख' नायजों अदालते पृष्ठा 382 आव नोजोर होदोंमोनः "जुदि बिसिबांखौ बिसावराय जागायनायनि सिगां मोनसे थि समनि गेजेराव ज 'खालामनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेयो थोजासे।" दफा 83 (3) खौ बोखारनाय जादों आरो दा बेखौ दफा 86 (5) जों सोलायहोनाय जादों, जाय आर' जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखै मोनसे गाज्रि सर 'नि गुदि बुंफुरलुफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय जायखिजाया फोसाबनायखौ होबथायो। बेखौ सान्ना ला दि दफा 86 (5) नि सिङाव 7 मार्च, 1967 नि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला सोंनाया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ थारै गनायथि होदों नामा। सरासनस्रायै दफा 86 (5) नि सिङाव फोसाबनायनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि जागायनायनि गनायथाव समनि गेजेराव खालामजानांगौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मानो बिनायगिरि नं 1 आ आर 'जलाइयाव बे खौरांखौ दोनखोमा दोनदोंमोन बेनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बिनायगिरि नं 1 आ दा बुङो दि 17 एप्रिल, 1967 आव बिथाङा सी
बी
बार' टनि रिपर्टफोरनि फोरमान खालामजानाय कपिफोरनि थाखाय डिप्टी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, सी
आई
डी., अहमदाबादआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ 14 मे, 1967 आव नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा रिपर्टफोरनि फोरमान खालामजानाय कपिफोर मोननो हायाखिसै, बिथाङा आर 'जलाइयाव श्री शंकराचार्यनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय चार्जनि गुदिखौ गावनि खौरां होग्राफोरजों जगायजानाय खौरांनिफ्राय थि खालामनो हायो। बिथाङा 17 एप्रिल, 1967 नि सिगां सी
बी
बार' टनि रिपर्टफोरनि बागै मिथियोमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनावनो बिथाङा रिपर्टफोरखौ आर 'जलाइ होनो हायोमोन आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बिथाङा बिस
बिसोरनि धोरोमारि दैदेनगिरि श्री शंकराचार्यनि बिथोनखौ मानिया खालामनायनि दाय। 25 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव, बिथाङा ब्रह्मा हट्या आरो साधु हट्यानि दायफोरनि सोमोनदै दायखौ दाजाबदेरनानै आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होनाय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बिथाङा मिन्थिगोनाङै श्री शंकराचार्यनि बिथोनखौ मानिया पापनि सोमोनदै दायखौ दाजाबदेरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। 29 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव बिसावरिया जागायदोंमोन। बै अक्ट 'आव पी
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंमोन दि अमीरगढ़नि मेलाव शंभु महाराजआ बिसायख' गिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जगद्गुरु शंकराचार्यनिफ्राय बिथोन लाबोयो। आर 'जलाइगिरिनि बोसोनगिरि श्री मेहता, साखि नं
1 जों मोनसे हेंथा खांनायाव, बिथाङा गनायदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
4 नि बिबुंथिखौ फोरमाननि बाहागो महरै मानिनाय जानाय नङा। बिनि उनाव साखिगिरि जगद्रानि आथिंनि सायाव सोनारनाय नङा आरो साखिगिरिनि आथिंनि सायाव सोनारनाय नङा।
4 मार्चाव, बिथाङा शंभु महाराजनि बिबुंथिफोरनि आबुं रिपर्टफोरखौ दिन्थिग्रा महरै सिन होनो गनायथि होदोंमोन आरो 5 मार्चाव, बिथाङा बार 'टनिफ्राय मोनसे गनायथि दिहुनदोंमोन दि साखीया शंभु महाराजनि बिबुंथिफोरनि सोदोबजों लिरबिदां लादोंमोन। उखिलाया क्रस आनजाद नायनायनि बे लाइनखौ नाजावदोंमोन मानोना बिथाङा बे थाथायखौ लादोंमोन दि बिबुंथिफोरा आर' जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामाखै। फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइया 5 मार्चाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो 7 मार्चाव गनायथि होजादोंमोन। फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि सायाव रोखा अनागारि सोमजिहोदोंमोन। बिथांनि बोसोनगिरिया बेनि उनाव बे थाथायखौ लानो हायाखैमोन दि रिपर्टफोरखौ कंग्रेस पार्टीनि गोसोयाव साजायनाय जादोंमोन, बिनायगिरि नं
1 आ बिसावरानि जोबथा थाखोआव गाज्रि फोथायनायाव फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नारस' दोंमोन। बिथाङा सानगोनाङै सिगांनि दफा 116 ए नि सिङाव मोनसे गोदान दाय लानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
e आपिलाव मावखान्थिया दफा 116C जों सामलाय जायो। दफा 105 जों लोगोसे कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गासिबो राहाफोरा आपिलाव बाहाय जायो, आरो केसनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थिखौ आपिलाव हेंथा होनायनि बिथा महरै लानो हायो। दफा 116A नि सिङाव मोनसे आपिलाव गासै मामलाया बे कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव। सरासनस्रायै कर्टआ आयेननि बिथाफोरनि अनगायै फोसाबनायफोर होनो थाखाय जजनि गोसोआरिजों हेंथा होआ नाथाय जेराव, बे मामलायाव, बिथोनआ रोखा अनागारि सोमजिहोदोंमोन, कर्टहा गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो आरो बिबान दं। इवान्स बनाम बार्टलाम (1) आव लर्ड एटकिनआ नोजोर होदोंमोन दि "आपिल न्यायबिगियानआ जेब्लाबो आयेनारिः आइनआव आपिल कर्टनि न्यायबिगियानाव जेबो हेंथा गैयाः आरो जेराव आपिल कर्टआ गावनि आपिलनि गोहोखौ बाहायनायाव सरासनस्रायै जेबो सन्देह गैया दि बियो बिजिरगिरिनि गोसोआरिनि सायाव हेंथा होनाङा।
आइनआ, अब्लाबो जुदि बेखौ नुनो मोनो दि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि फिथाय महरै अनागारि जागोन, अब्ला बेयाव बेखौ फोसाबनो गोहो आरो बिबान मोन्नैबो दं। "बेनिखायनो जों बुङो दि बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ फोसाबनायखौ गनायनाया गोरोन्थिमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरि नं 1 आ शंभु महाराजनि मोनद 'बिबुंथिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। बिथाङा लक्ष्मीपुरा, भाबर आरो थरादआव बिबुंथिफोरनि सायाव बिसार खालामाखैमोन। श्री गोखलेआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बे बिबुंथिफोरनि सायाव सोनाराखैमोन। बेनि मथै, बै बिबुंथिफोरखौ बे आदालतआव फरायनाय जायामोन। बिनि बेरेखायै जेबो दाय (1) (1937) (आई
डी
1), 480 (481) (224) दं, धोरोमनि बिथायाव सायख' गिरिफोरनो आपिल खालामनायनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै। बिथांनि बेरेखायै मोनसेल' दायआ जादों दि लंबलाव बिथांनि बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय, श्री गोखलेआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बिथाङा बे दायखौ दिन्थिदों दि कंग्रेस पार्टीनि बिनायगिरिफोरनो भ 'ट दाखालामनो थाखाय सायख' गिरिफोरखौ बिमा मोसौनि मुंजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां सोद्रोमा, नायगिरिफोरा सारासारि महरै समाय लायो। इकबलगढ़ बिबुंथि (दिन्थिफुंनाय बि1) आरो आमिरगढ़ बिबुंथि (दिन्थिफुंनाय बि3) खौ 8 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। वाव बिबुंथि (दिन्थिफुंनाय बि4) खौ 9 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बै समाव मोसौ बुथारनायाव गासै होबथानायनि सोमोनदै मोनसे गोख्रों राजखान्थियारि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बम्बे एनिमेल प्रिजारभेशन एक्ट, 1954 (बम्बे एक्ट नं
1954) नि दफा 5 (1) आ गुजरात एक्ट नं
1961 नि 16 जों फोसाबजानाय, गुजरातआव मोसौ बुथारनायाव आबुं हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय गोबां गुबुन रायजोफोराव मोसौ बुथारनायाव जेबो आबुं हेंथा गैयामोन। उदां पार्टीनि थाखाय गासै हादोरावनो रायजोआरि होबथानायनि थाखाय उदां जादोंमोन। नाथाय गासै कंग्रेस पार्टीआ गासै हादोरावनो मोसौ बुथारनायखौ गनायथाव होनना सावरायदोंमोन।
दफा 123 (2) नि सिङाव अनागारि गोहोमनि गाज्रि सर 'खौ नेवसिगारो, थामहिनबा जुदि बिथाङा बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होनो नाजायो। दफा 123 (2) नि सिङाव बिथोन (ए) क्ल
(ii) ओरैबादि अनागारि गोहोम गोग्लैयो जुदि सोरबा सुबुंआ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों सोरबा बिनायगिरि एबा सायख' गिरिखौ बेखौ फोथायहोनो थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होनो नाजायो दि, एबा जाय सुबुंनाव बिथाङा गोसो दं, बियो सोरगोआरि दुखु एबा धोरोमारि नारसिन्नायनि आयदा जागोन एबा दिन्थिजागोन। "बिबुंथिनि नंगुबै गोहोमा गुदि नङा,। गाज्रि सर 'खालामजायो, जुदि बिबुंथिखौ बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जायो आरो जेबो सायख 'नाय नागारनो थाखाय सान्नाय जायोः बे बिथिङाव सायख' गिरिफोर, राम डायल बनाम, लाल आरो गुबुन (1) खौ नाय। बिबुंथि होग्रानि मानथाखो आरो बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो।
जेराव बांसिन गामियारि ओनसोलनि लेखा गोरों आरो गोदो गोदायनि हिन्दुफोर, फारियाव सोजानाय हारिसानि थागिबिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय आदिबासीफोर आरो राबारिफोर दंफायोमोन। बे बिन्दोआव, दा बिबुंथिफोरखौ नोजोर हो। साखिगिरि नं 1 आ इकबालगढ़ बिबुंथि (बि1 दिन्थि), वाव बिबुंथि (बि4 दिन्थि) आरो 3 खोनदोफोर, आमिरगढ़ बिबुंथि (बि3 दिन्थि), (1) (1959) साप
2
एस
सि
आर
748,758,760.225 रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि बि1, बि1, बि3 आरो बि3 नि दिन्थिफुंनायाव गिबि, नैथि आरो द' थि खोनदोफोरनि गेजेराव 4 खोनदोफोरनि बेलायाव गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। नाथाय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि जुदि श्री शंकरआ गावनि इसोरारि बिथोनखौ नेवसिगारो अब्ला बिथाङा गावनि इसोरारि बिथोनखौ दिन्थिदोंमोन।
बिथाङा बे दायखौ सिनायथि होनाय फोसाबनायखौ गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो जों बैफोर खोनदोफोरनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ। जों मोनदों दि खोनदोफोरा आर' जलाइयाव दाय होजानाय बायदि जेबो गाज्रि हुदा दिन्थियाखै। नैथि खोनदोआव, आमिरगढ़ बिबुंथि (दिन्थिफुंनाय बि3) आव बिबुंथिगिरिया पाकिस्तान, अफगानिस्तान आरो मध्य प्रदेशआव मोसौ बुथारनायनि सायाव होबथानायनि सोमोन्दै मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि स्वतन्त्र हानजाया मोसौ फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
आं आलादा आलादा आरो आथिखालाव 1 कौटि मोसौफोरखौ बुथारनाय जायो। नोंथाङा बुङो दि कंग्रेसनो भ 'ट खालामनाया पापनि बाहागोआरि जानो ना गुबुन माबा। नों मोजां जाहोननि थाखाय हेफाजाब होयोब्ला नों मोजां फिथाइ मोननो हागौ आरो नों माबा मोनसे पाप खालामनायाव हेफाजाब होयोब्ला नों पापनि बाहागोआरि जानो हागौ। नोङो मानो कंग्रेसनो भ' ट होनानै पापनि बाहागोआरि जायो? "अब्ला बिथाङा श्री शंकराचार्यनि बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन दि बिसायख' थि खालामग्राफ्रा कंग्रेस पार्टीनो भ 'ट खालामनो नाङा। नाथाय श्री शंकराचार्यनि बिथोननि अनगायै बिसायख' थि खालामग्राफोरनो रोखा बुंनाय जायो दि अहमदाबादआव मोसौ बुथारनायाव हेंथा दंमोनब्लाबो, कंग्रेसा भारताव गुबुन जायगायाव कौटि कौटि मोसौफोरखौ बुथारनो गनायथि होदों आरो गोहत्यानि पाप खालामगासिनो दंमोन आरो जायफोरा कंग्रेसनो भ 'ट होयो बिसोर पापनि बाहागोआरि जागोन। बिबुंथिनि गाहाय आयदाआ बेमोन दि जायफोरा रागाजों रागा जोंदोंमोन, बिसोरो इसोरनि आखुआव हेंथा होनो थाखाय नायग्राफोरखौ नायहैदोंमोन।
226 बिसायख 'थि मोन्थाइनि बाहायनाय। नरबादा प्रसाद बनाम छगन लाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। हिदायतुल्लाह, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि हादाबाव गोबां सुबुंफ्रा मोसौखौ सिबियो आरो बिसोरो खालि बेनि बाहायथियावल' नङा, बेनि गोथारथियावबो फोथायो, बे सैथोखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौबो फोथायनाय जायो दि मोनसे गाहाय दायआ जादों गो हट्या। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि भटफोरखौ गोसोखांहोनाया दि बिसोरो गो हट्यानि पाप खालामगोन बेखौ बिसोरखौ गोसोखांहोनाया जागोनदि बिसोरो इसोरारि दुखु एबा धोरोमारि दायनि आयदा जागोन।" जेम्स हेस्टिंग्सजों सुजुनाय एनसाइक्लपेडिया अफ रिलिजन एन्ड एथिक्सआव, खण्ड 4, पृ
225,226, बुंनाय जादोंः "मोनसे मिथिजानाय खन्थाइ (महाभारत, x
74,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40
मोसौनि रागार, जायखौ बेनिखायनो इंराजफोरजों गोरोबनायफोरनि सिङाव थागिबि रायजोफोराव होबथायो। "बि
एन
मेहतानि गोदान गुजराती इंराजि अभिधान, खण्ड 1, पृष्ठा 480 नि बायदिब्ला, गोहत्या (थां, मासे मोसौ + हट्या, बुथारनाय) नि ओंथिया गुजराताव" मासे मोसौखौ बुथारनाय; मासे मोसौखौ बुथारनाय, जाय हिन्दु शास्त्रनि बायदिब्ला मोनबा गेदेर पापफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि थाखाय खालि फासिनि साजाजोंल 'सुख' नो हायो। "बिनि मथै, आमिरगढ़ बिबुंथिआव गोरोनथिगोनां खोनदोफोरा दफा 123 (2) नि सिङाव गोग्लैयो। (ए) (ii) जों गोजोन मोनोदि शंभु महाराजआ आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थि थानदै पुनम्भाईनि गनायथिजों आमिरगढ़ जथुमनायाव रायज्लायदोंमोन। पुनम्भाईआ आमिरगढ़ जथुमानि सिगाङाव दंमोन। बिथाङा शंभू महाराजखौ गुबुन गुबुन बिसायख' थि जथुममाफोराव लिंहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा पुनम्भाई महाराजखौ लिंहरदोंमोन।
डि आरो धोरोमाव गोथौ फोथायथि दंमोन। पुनम्भाईआ शंभु महाराजजों लोगोसे दाबसेनिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव थाङोमोन। 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव शंभु महाराजजों लोगोसे इकबलगढ़ (1) (1969) एस
सी
ई
499.227आव जथुमनो थाङो आरो बेनि उनाव आमिरगढ़ थाङो। 9 फेब्रुआरिखालि, बियो शंभु महाराजजों लोगोसे वावाव जथुमनो थाङो। आमिरगढ़ जथुमानि रागाखालामनाय बिबुंथिफोरा मोसौ बुथारना पापनि गाहाय आयदाफोरनि गोनांथार बाहागोफोर। बेफोरखौ पुनम्भाईनि गनायथि गैयालासे शंभु महाराजजों बुंजानाय सोदोबफोर होन्ना सान्नो हाया। पुनम्भाईआ जथुमानि रागाखालामनाय बिबुंथिफोरनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बिथाङा बिजिरसालिनि बिसावरियाव फोरमान होयोमोन, नाथाय बुंनाय नङामोनदि बिथाङा अनागारि बिबुंथिफोरनि थाखाय गनायथि होग्रा बाहागो नङामोन। जों जे
हेगड़ेनि दारै 123 (जे
जे
एल.) नि दारै आपिल खालामदोंमोन।
दा बे समाव बचावत, जे
जों फरायजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाया आं गनायो दि आपिलखौ बोखारनांगौ। नाथाय आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि अभियोग खालामनाय फोसाबनायखौ मोजाङै गनायथि होनाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर होदों। आंनि सान्नायाव बे बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय जेबो केस बानायाखै। आं बेखौबो सान्दों दि शंभु महाराजनि बिबुंथिफोरनि मोनफ्रोमबो आरो गासिबो, जाय बे आपिलनि आयदा, जायखौ जों गासै महरै फरायनांगौ, सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (2) नि ए (ii) नि सिङाव गोग्लैयो। बै बिबुंथिफोरबादि गाज्रि जेबो आं बिसायख' थि जाथायफोराव नुजायाखै। बेफोरो धोरोम उदां सुबुंखुंथायनि सानखांथिनि थाखाय फेजेन्नाय आरो थोंजों जुजिनाय। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
