1968 नि नं
328। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय आर
के
गर्ग, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। देबब्रत मुखर्जी, पी
के
चक्रवर्ती आरो जी
सेकसन चटर्जी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सुशान्त गोस्वामी आरो 46 गुबुनफोरजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि आखुआव मोनसे रिटनि थाखाय मोनसे पिटिसन, बेनि उनाव बेखौ "एक्ट" बुंनाय जायो। बिनायगिरि नं
4 कृष्ण मन्डाल आरो बिनायगिरि नं
21 मधु कानजिलालखौ हगारनाय जादों होनना बुंनाय जादों। बिफोरनि सोमोनदै 139 बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरि नं
2,49,8,15,24,24 नि आखुआव मोनसे रिटनि थाखाय बिनायगिरि सुशांता गोस्वामी आरो 41 गुबुन बिनायगिरिफोरजों मोनसे आर 'टि दाखिल खालामनाय जादों, जायखौ उनाव "एक्ट" नि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ हमथ' नायनायनि थाखाय मोनसे एफिडेविट लानाय जादों। जों दा बिनायगिरि नं
4 कृष्ण मन्डाल आरो बिनायगिरि नं
21 मधु कानजिलालखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जादों।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24 परगनाआ 30 जुलाइ, 1968 मायथाइखौ बिथोन होदोंमोन। बिथांनि हमथानायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बिथाफोरखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होदोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ खोनानाय आरो बिथांनि थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि फिथाइ महरै 30 जुलाइ, 1968 माइथायनि हमथानाय बिथोनखौ सोनाब बेंगल सोरखारा 20 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइआव रोखा खालामदोंमोन। हमफ्रा हमथानायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। गिबि बिथानि बायदिब्ला बिनायगिरिआ आयेनगैयै ज 'जानाय, पुलिस आरो गोजोन थाग्राफोरखौ गाग्लोबनाय, रां आरो बेसेनगोसा बेसादफोरखौ खोख्लायनाय, फरायसालि हिनजावफोरखौ खिथेर खालामनाय आरो दायगोनां सिगिनाय बायदि दायफोर खालामगासिनो दंमोन। जाय जाथायफोरखौ होनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनस्निखौल' मुंख 'नाय गोनांमोन।
e आखुथाय गोनां "(ii) 14 11 66 मायथाइआव नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे फायार ब्रिगेड मावख 'नि सिगाङाव दम दम र' डआव मोनसे आयेन नङि ज 'जादोंमोन आरो पी 18 मतीझिल एवेन्युनि श्री प्रनब बसखौ गाग्लोबदोंमोन आरो नोंथाङा बिथांनि पकेटनिफ्राय 10 रां बेसेननि फाउन्टेन पेन लाफिनदोंमोन। (vi) 18 3 68 मायथाइआव, नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे जेसर र' डआव सतगची क्रसिंगनिफ्राय श्रीमती सिप्रा कुंडु (18) खौ खाथिसिनै उनसंदोंमोन आरो बिथांजोनि फारसे गाज्रि राव बुंदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांजोआ गिदिङो आरो गावनि देलायमालायखौ रैखा खालामनो खारलांदोंमोन।" ग्राउन्ड नं 11आ ओरैबादि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिनायगिरिनि गाज्रि मावथायफोरनि जाउनाव बिथाङा समाजखौ खायसो खालामदोंमोन आरो बिसोरनि जिउफोरखौ गोजोन आरो गोनो गोथो खालामदोंमोन। जों बेयाव थानाय नोगोरारिफोरनि दावराव-दावसिनि माखासे जाहोनफोर, जेरै द 'म' डम स्टेशननि नोगोरारि बिखान्थि
जाय होनाय जादों बेफोर सोमोनदो गैयै दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना दोन्नो हाया मानोना अदालते बे जाहोनफोरखौ एंगारनायाव मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया मा जागोन बेखौ सान्नो हाया; द्वारका 140 दास भाटिया बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (1), आरो पुष्कर मुखर्जी बनाम सोनाब बेंगल रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा। बैयाव हमथानायनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। बिनायगिरि नं
3 पंचु (गोपाल मन्डाल)। बे बिनायगिरिखौ 23 मार्च, 1968 मायथाइनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24 परगनानि बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, आइननि दफा 3 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बेखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोरनि सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायआ गोनांमोन। बिथांखौ मोनसे बिथा होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बर्डनो मोनसे थानदै हरजादोंमोन, जाय बेखौ खोनानायनि सिगां फोरमायदोंमोन, जाय बिनि गासिबो सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, गावनि सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन।
बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोनमोन। सोनाब बंग 'सोरखारा 17 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव गावनि हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों हमथानायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों मोनदों दि बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव साजा एबा गुबुन हाबाफारि लानो हायो। बिदिन्थि महरै बिथा नं 1 (ii) आ गाहायाव होनाय बायदिः "12.168 मायथाइआव 11.30 घन्टायाव नोंथांखौ पुराटन बनगांवआव नोंथांनि हास्किं मेसिन सालायनाय मोननाय जादोंमोन आरो S
E
B
नि S
I
S
चटर्जीनि दाबिनि सायाव। (7) नोंथाङा गोनां लायसेंस एबा पारमिटखौ होनो हायाखैमोन। 12.168 मायथाइआव नोंथांनि हास्किं मशीन सालायनो थाखाय नोंथांखौ दाय होजादोंमोनब्लाबो, नोंथाङा बेजों लोगोसे उननि अपारेसनखौ दैदेनदोंमोन मानोना बेयो नोंथांनि बन्ड अफ प्रोडक्शननि सायाव दोनजादोंमोन, आरोबाव सोनाब बंग' हास्किं कन्ट्रोल (एमेन्डमेन्ट मशीन) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।"
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइगिरियाबो हगारजानायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरि नं
5 (देबेन्द्र नाथ दास) बे आर 'जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24 परगनाजों आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव 9 मे, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथ' नाय जादोंमोन। बिथांनि हमथानायखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय आखुनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गोनां मानिनाय जादोंमोन। बिथांनि थानदैखौ सुबुरुनारि आफादसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ गावारि महरै खोनानायनि उनाव आरो गासिबो गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बिथांनि हमथानायखौ सोनाब सरकार (1) [1956] S.C.R.945
(2); 141 बेंगलआ 17 जुलाइ, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों रोखा खालामदोंमोन। जोंनि दारै हमथानायनि जाहोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो जोंनि गनायथियाव
जेरै पुष्कर मुखर्जी आरो आं आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव नुनो मोनदों (1) जायखिजाया आयेननि सिफायनायानो जेब्लाबो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हानायनि सिगां बेयो सुबुं समाज एबा राइजोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। आयेननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय खालि आयेन आरो बिखान्थिनि बेले-बेजेल' थोजासे नङा, नाथाय मोनसे जेंना जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, बै खर 'नि सिङाव हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। सरासनस्रा ग्राउन्ड नं
1 (viii), जायखौ रोखा महरै मुंख' नो हागौः "26,268 आव फ्राय 09.00 घन्टायाव। नों आरो नोंनि लोगोफोरा गौरीपुर टि
अ '
पि
नि कनस्टेबल भुपेन्द्र नाथ चक्रवर्तीखौ बिराती रेलवे लेवल क्रसिंग गेटनि खाथियाव दम दम पि
एस
नि सिङाव दाब्रायदोंमोन आरो बिथांनि आखान्थिनि घरिखौ खावदोंमोन।" जों गोजोनदि बिनायगिरिखौ बेनि सिगाङाव हमथ' नो हायोमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ 27 मे, 1968 मायथाइनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै हगारनाय जादोंमोन।
धारा 3 (2) नि सिङाव परगनाफोरा बे बिथायाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायआ गोनांमोन। बिथांखौ बै बिथायफोर होनाय जादोंमोन जायनि सायाव बिथाङा सुबुरुनारि बर्डआव थानदै होदोंमोन, जाय बिथांखौ गावारि महरै खोनासंदोंमोन आरो गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सोनाब बेंगल सोरखारा 21 आगस्त, 1968 मायथाइयाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों बिनायगिरिफोरनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेफोर बांसिनानो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाजों सोमोनदो गोनां आरो रायजोआरि बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां नङा। फिथाय महरै बिनायगिरिखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
6 (अनिल दास)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हावड़ा अक्ट 'नि 18 मे, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, बिथांखौ जायखिजाया आखुथायारि आदबजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनांथार महरै हमथानायखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि दारै सुबुरुनारि बर्डसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिनि साननाया (1) (1969) 2 एस
सी
आर
635,142 मोनदि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 29 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बांसिन जाहोनफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गैया। बिथाय नं
1 (ए) आ जादों दि 12 आगस्त, 1966 मायथाइआव फ्राय <आई
डी
1 घन्टायाव। "नों जौ लोंबाय थानाय समाव श्री शांति दासनिफ्राय 2 रां दाबि खालामदोंमोन।
जाहोनफोरनि मादाव, जेरै, 1 (ii) आ जादों। "13,367 माइथायाव नोंथाङा नोंथांनि लोगो देबू बिश्वासजों लोगोसे घ 'सेपारानि परेश नाथ क' लेखौ आखाइ मुथुजों आरो बुख्राइजों गाग्लोबदोंमोन। बेबादि जाहोनआ जानो हागौ राइजोआरि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां जानो हाया। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जों बुंदों दि बिनायगिरिखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे बिनायगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि सुबुरुनआ बै आर' जिसनखौ बोखारनायनि बिबान लादोंमोन। बिनायगिरि नं
12 (अशोक कुमार मुखर्जी)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगना, अक्ट '25 मे, 1968 नि बिथोनजों आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथादोंमोन; बिथांखौ हमथानायनि जाहोना राइजोआरि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोरखौ होबथायनायमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव फोरमायदोंमोन।
सरकारा 8 आगस्त, 1968 मायथाइआव हमथानायनि गुबै बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
7 (अब्दुल वाहेब) नि बेलायाव बिसोर एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों मोन। बिथाय नं
1 (i) खौ फिन खालामबावनो हागौः "3,667 मायथाइआव, नोंथाङा सासे हकार नाबालचन्द्र साहाखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन।" बे बिनायगिरियाबो हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
13 (राम कमल धर @लेडा) बे बिनायगिरिखौ 30 जुलाइ, 1968 मायथाइआव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन, आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव, बिथांखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय 143 नि नोजोरजों बिथांनि हमथानायआ गोनांमोन। जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। एखे हमथानायनि जाहोनफोर। बिनायगिरिनि लोरबांथिफोरखौ फोरमाय जाय केसाव मोननाय जादों।
समाजगिरिफोरा खंजरजों हाथियारगोनां जानानै कुलक चन्द्र सरकार एबा माधब निबास कल 'नीनि सोरगोआरि सहदेब सरकार, जिला टीटागढ़, जिला 24 परगनानि सुबुंनिफ्राय 130 रां बेसेननि आखान्थिनि घड़ी खोख्लैयो। दम दम खोलानि खाथियाव थानाय टीटागढ़, जिला 24 परगनानि न' सिगनेलनिफ्राय खंजीरजों थै गनायनि बिन्दोआव। नोंथांखौ सम्पथिजों गोजा आखायजों खानाय जादों। "बेनिखायनो बिनायगिरिआ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं 14 (ग 'पाल श')। बे बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेट हावड़ाजों 11 जुलाई 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बिथानि बिथाफोरखौ बिनो होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे थानदै होदोंमोन, जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायदोंमोन, जायजों बिथाङा गाव हारसिङैनो खोनानाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय बिनायगिरिफोर नं
7,10 आरो 12 नि रोखोमसे हानजायाव दं। मोनसे बिथानि बायदिब्ला बिनायगिरिआ 12 अक्ट' बर, 1967 मायथाइयाव गावनि लोगोफोरजों लोगोसे हावड़ा ट 'बेक' स्ट 'रआव 6/7 फैसालिफोरखौ सिफायनानै मोनसे साहसगोनां लुथाय खालामदोंमोन आरो 10,000 रांनि सिगारेटनि केसफोरखौ बोखारदोंमोन। बिनिखाय बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
16 (माखन लाल साहा)। बे बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेट 24, परगनाजों 23 मार्च, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथ' नाय जादोंमोन, आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव, बे बिथायाव दि बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। बिथांखौ जाय बिथानि सायाव रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बोर्डनो खोनानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावारि महरै हमथ' नायनि थाखाय थोजासे सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
29 जुलाइ, 1968 मायथाइआव। "बिथाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि बेफोर बांसिनानो सोमोनदो गोनां आरो गाहाय" सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलाय "जों सोमोनदो गोनां। बिदिन्थि महरै बिथा नं
144 (i) आ बेनो दि 28 मार्च, 1968 मायथाइआव बिनायगिरिआ गावनि लोगोजों लोगोसे 7 घन्तानि बांसिन समनि थाखाय बनगाँव खोन्दोआव ट्रेननि सिबिथाइखौ हेंथाहोनाय कन्टेक तारजों लोगोसे गोजौ खर 'नि ट्रेक्शन तारफोरखौ खावदोंमोन। बिथाफोरा गुबुन गाहायनि थाखाय सोमोनदो गोनां जानो हागौ नाथाय बेफोरनि गेजेराव रावबो" रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय "जों सोमोनदो गोनां नुनो मोना। बेयो एसे गोमोथाव आरो आबुङै बुजिनो हाथाव नङा दि जायखिजाया जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा सोरखाराबो माबोरै बे बिनायगिरिखौ हमथानायखौ" सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायथाय "नि गाहायनि सिङाव न्यायगोनां जानो हागौ, नाथाय" रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि "नङा।
7 मार्च, 1968 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हावड़ाजों आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। बिथांखौ जाहोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे थानदै होदोंमोन, जायखौ सुबुरुनारि बर्डआ गनायदोंमोन। बर्डआ बिथांखौ गाव हारसिङैनो खोनासंदोंमोन आरो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन दि बिथांखौ हमथ 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सरकारा 3 जुलाई, 1968 मायथाइआव हमथ' नायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोर नं
7 आरो 10 नि मामलायाव जेरै लोरबांथि दं, बिदि जाहोनफोरा बिनायगिरिफोर नं
7 आरो 10 नि मामलायाव जेरै लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। बिदिन्थि महरै गुदि नं
1 (बि) आ जादोंः "12,367 मायथाइआव 6 बाजिनि खाथि खाला, नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा प्लेटफर्म नं
6 आव मैगं फानग्रा माखासे आइजोफोरनाव गाज्रि आखु आरो फाव दिन्थिदोंमोन।
नोंथाङा गासिबो जेब्ला श्री चन्द्रखौ देहायारियै नारसिन्नाय जादोंमोन आरो नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरजों गोब्राब फिथायफोरनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन। "बे बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथाना दोन्ना दोननो हाया आरो बेनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
18 (गड्डु घोष)। बे बिनायगिरिखौ 3 जून, 1968 मायथाइनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मालदानि बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय आखुनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिथाखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे थानदै होदोंमोन जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जादोंमोन। बर्डआ गाव हारसिङैनो खोनानाय आरो बिनि सिगाङाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, मोनसे बिबुंथि दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोनाब बंगनि सोरखारा बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। सरासनस्रायै गासिबो जाहोनफोरा राइजोआरि बिथोन नं.
इं 1968 माइथायनि 19 एप्रिलाव 24 परगनानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे बिथोनजों बे आर 'जलाइगिरिखौ दागो होनाय जादोंमोन, बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। बिथांनि थानदैखौ सुबुङारि आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ गुबुन बेसादजों लोगोसे मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिबुंथि दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सरकारा 10 जुलाई, 1968 माइथायाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामना मोनसे बिथोन होदोंमोन। जोंनि दारै बिथाफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो बैफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन।
हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै। बिनायगिरि नं
20 (फरीद आली नस्कर)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24, परगना, अक्ट 'जुलाइ 30,1968 नि बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव बानायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ' नाय गोनांमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरदोंमोन जाय बेखौ गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे सानदोंमोन नाथाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा 19 सेप्तेम्बर, 1968 आव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों हमथानायनि जाहोनफोरखौ नुबाय आरो बेफोर हाबा-हुखाफोरा गोबाङैनो माइनि थफ्लाफोरखौ गोथों आदबजों बोखारनायजों सोमोन्दो गोनां नुनो मोनो। बेफोर हाबा-हुखाफोरा गाहाय "सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनाय" जों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय जेबो ओंथिगोनां जाहोन गैयाबो बिनायगिरिनि थाखाय राइजोआरि हमथानाय होनना मानिनाय जाया।
जेरै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हावड़ाजों 8 मार्च, 1968 मायथाइनि बिथोनजों होबथाजानाय बायदियै, आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथांनि हमथानायआ गोनांमोन मानोना बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो मोनसे थानदै होदोंमोन, जाय बेखौ बिजिरना आरो बिथांखौ गावारि खोनानाय होनायनि उनाव फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोनाब बेंगल सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जाहोनफोरा गुबुन जाथायफोर जेरै बिनायगिरि नं
7 आरो 10 बायदि एखे लोरबांथिखौ दिन्थियो। ग्राउन्ड नं
1 (ए) आ सरासनस्रा आरो बेखौ फिन खालामबावनो हागौः "10,26,76 रिंगानि खाथि खाला नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा सी
आई
डी
नि गाहाय आर
पी
एफ.........................................................................
आर 'जलाइगिरि नं
25 (उदय चन्द नामादास)। बे आर' जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट जलपाईगुड़ीनि 11 जुलाइ 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव हमथानाय जादोंमोन दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं। बिथाखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा मोनसे थानदै होदोंमोन जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जादोंमोन। बर्डआ गावारि खोनानाय होदोंमोन आरो गासिबो बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोनाब बंग 'नि सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ग्राउन्ड नं
1 आ आबुङै रोखा नङा आरो जेब्लानो फिन खालामजायोः "नों गोबाव समसिम समाजारि, आयेन गैयै आरो गोजौ थाखोनि दायगोनां हाबाफोराव मुखुबमोन आरो बेबादि हाबाफोरनि समाव नों गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन सुबुंफोर आरो समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोरजों सोमोनदो दं जाय नोंखौ गोजोन नागिरग्रा नोगोरारिफोरजों सोमोनदो दं।
नोंनि नंगुबै आखुखौ दिन्थिदों आरो नोंनि हाबा-हुखाखौ हेंथा होयो आरो जेब्लानो बिसोर गावखौ नोंनि हाबा-हुखाखौ साखि महरै जासियो अब्ला नों बिसोरनि न 'फोरखौ सावनो सिगियो। "बे बिनायगिरिनि हमथानायखौ गोजौनि बिथानि थाथायनि थाखाय लाखिनो हाया, जाय ओरैबायदि रोखा नङा दि बिनायगिरिआ जानो हागौ बेनि सोमोनदै जेबो थानदैथि होनो हायामोन। जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि हमथानायखौ बोखारनाय जादों। बिनायगिरि नं
26
(अब्दुल बारी करिकर)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मुर्शिदाबादजों 6 जुलाई, 1968 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि बिनायगिरिखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायआ गोनांमोन। बिथा मोन्नाय समाव बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो मोनसे थानदैथि होदोंमोन, जायखौ बर्डजों गनायनाय जादोंमोन।
हमथानायनि गुबै जाहोन। 147 सोनाब बंग 'सोरखारा 12 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों बिथाफोरखौ फरायदोंमोन आरो जों गनायदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासेआ ओरैबायदि सोमोनदो गैयैमोन दि बैफोर बिथाफोराव माबोरै हमथानायनि बिथोनखौ होनो हायो बेयो बुजिनो हाथाव नङा। बिदिन्थि महरै बिथाय नं
1आ जादों "26,865 मायथाइआव नोंथाङा च' निया पठान पारा गामिनि बिशु खानजों सोमोन्दो थानाय साइकेलखौ गोरोनथिजों गाज्रि बाहायनायनि चार्जाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 406 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गनायथि होजादोंमोन।" बिथाय नं
4आ समान महरै सोमोनदो गैयै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "19,567 मायथाइआव फुंनि 7:30 रिंगानि समाव नोंथाङा च 'निया पठान पारा गामिनि करीम शेखखौ गाग्लोबनायनि थाखाय सिगियो मानोना बिथाङा नोंथांनि बेरेखायै मोनसे केस गायस' नदोंमोन।" जुदि बेबादि बिथाफोरखौ राइजोआरि हमथानायनि थाखाय सोमोनदो गोनां मानिनाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे फिसा बिथाय गैयालासे मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय बिथोनखौ गेवनाय जायो।
बेयो माखासे जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जाय बोसोर 1965 मायथाइयाव जादोंमोन, जेराव 6 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि हमथानायखौ जानो हाथाव नङा आरो बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
27 (नागेन्द्र नाथ साहा)। बे बिनायगिरिखौ 19 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाजों आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन; हमथानायनि जाहोनफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै हाबाफारिफोरखौ होबथायनायमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होदोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 10 जुलाई, 1968 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। मोननै जाहोनफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोनः "2 (ग) सियालदह जी
आर
पी
एस
केस नं
181 नि नायसंनाय समाव नोंनि थाफादेरनाया जादोंमोन।
इउ/एस 379 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो नोंथांखौ मामलायाव थारै सन्देह खालामनाय जादोंमोन। "बेफोरो जानो हागौ" रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय "जों जेबो सोमोनदो थानो हाया, जायनि थार गोहोमखौ पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम 148 सोनाब बेंगल (1) नि बावैसोनि थिरांथाखौ लाफाना बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव आबुङै सावरायनाय जादों। बिनिखाय बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथाना दोननो हाया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंः बिनायगिरि नं 28 (हबीबुल्ला खान)। बे बिनायगिरिखौः जिला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाजों 17 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथानायमोन, जायखौ आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे जाहोनफोरखौ मोन्नो थाखाय बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होदोंमोन जाय बिथांखौ हमथानायनि फारसे गोसो होदोंमोन।
राउन्डफोर जुदि iv) आ गाहायाव होनाय गोहोमआव दङः "27 12 67 मायथाइआव नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा थावनि बक्स नं
एल
60 निफ्राय सिगनेलिं आरो टेलियोगायोगनि मुवाफोर खावदोंमोन जायनि बेसेना फ्राय 3,000 रांमोन। बिनि जाहोनाव बिथांखौ हमथानायखौ आलादा खालामनाय जादों। बिनायगिरि नं
29
(नब कुमार घोष)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनानि 13 जुलाई, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथाहोनाया गोनांमोन। बोसोनहोग्रा बर्डजों सुश्रीनि थानदैखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव हमथानाय बिथोनखौ सरकारा रोखा खालामदोंमोन। माखासे जाहोनफोरा रायजोआरि सामलायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङामोन।
चिटपुर यार्डआव गसंना थानाय वैगनफोरनिफ्राय चोरी खालामनो थाखाय गसंना थानाय वैगननि सेराव नोंनि थाथायखौ दोनखोमानो थाखाय। नोंखौ आरो नोंनि लोगोखौ होसोनायजों, (1) डिउटीयाव थानाय आर
पि
एफ
मावख 'गिरिफोरजों खानाय जादोंमोन आरो नालिस खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो गुबुन फारसे दोननाय जायो। बिनायगिरि नं
30 (अब्दुल मैन मिर्जा)। बे बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेट, हावड़ा, अक्ट' 7 मार्च, 1968 नि बिथोनजों बे बिथायाव हमथानाय जादोंमोन दि बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय गोनांमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। जून 12,1968 आव सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बांसिन जाहोनफोरा सोमोनदो गोनां नङा (1); सुबुं सामलायनायनि बिदिन्थि नं.
आलिमार आरो बिथांखौ आन्दुल रेलाव गोब्राब फिथायजों सिगिनाय जादोंमोन। स्टेसनाव जेब्ला श्री मुखार्जीया 358 डी
एन
(मिदनापुर हावड़ा पैसेंजर) ट्रेननि सासे आइजो दावबायारिनाव गाज्रि बिबुंथि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। "बे बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथाना दोननो हाया आरो बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
31 (नृपेन चक्रवर्ती)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाजों 4 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, जाहाते बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डसिम दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ गुबुन बेसादफोरजों गनायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि फिथाइ महरै 12 जून, 1968 मायथाइयाव सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बांसिन जाहोनफोरा रायजोआरि सामलायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नुनो मोना, ग्राउंड नं.
नोंथाङा रानाघाटनिफ्राय बनगाँवसिम फाननायनि थाखाय ओंखाम लाबोगासिनोमोन, बेफोरखौ बुक खालामालासै आरो जेबो टिकेट गैयालासै। "बिनि थाखाय बिथांनि हमथानायखौ थि खालामनो हाया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
33 (नंद किशोर रबी दास)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24, परगनाजों 25 एप्रिल, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव हमथानाय जादोंमोन दि बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बिथाङा सुबुङारि आफादनो थानदै होदोंमोन जाय गासै बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि फिथाइ महरै 2 जुलाई, 1968 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिनायगिरिनि मामलायाव हमथानायनि जाहोनफोरा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव नुनो मोनो। बिथाङा गोबां अनजिमानि खामानि मावग्रा लोगोफोरजों लोगोसे सुबुं अर्डारनि जेंना सोमजिहोनो हागौमोन।
बेनिखायनो बिथांनि हमथानायखौ थि खालामनाय जायो। बिनायगिरि नं
34 (समीरन सरकार)। बे आर 'जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24, परगनाजों आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव 2 आगस्त, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों दागोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गावनि हमथानायआ गोनांमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सरकारा 9 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथांनि मामलाया गोबां गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय रोखोमसेमोन, मानोना बांसिन जाहोनफोरा सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। बिदिनथि बिदिनथि नं
1 (ii) खौ बिदिन्थि महरै दिहुनदोंमोन "30-9-1-1 घन्टायाव नों आरो नोंनि लोगोफोर, अमल करिप्ता
गोबिंद दास राय चौधरीनि पकेटनिफ्राय 65 रां, आखाइनि गंसे घरि, मोनसे सनानि रिं आरो अब्दुल जब्बारनिफ्राय नगद 18 रां आरो दुलाल चन्द्र कुण्डूनिफ्राय 70 आरो 20 पेकेट सिगारेट। "बिथांनि हमथानायखौ हमथाना दोन्ना दोननो हाया आरो गुबुन फारसे दोनजायो। बिनायगिरि नं
35 (अश्विनी कुमार कर्मकार)। बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव 24 परगनानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि 30 जुलाई 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथ 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ गोनांथार होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन, जाय गासै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सरकारा 19 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जाय हाबाफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेफोर बिदिन्थि बायदियै आरोबाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर, जाय सुबुं नं.
घन्टाफोर। नों आरो नोंनि लोगोफोरा मोनसे माल ट्रेननि मोनसे सिल खालामनाय वेगननिफ्राय सिनिनि थफ्लाफोरखौ बोखारनाय आरो बेखौ आखायजों बोनाय नुनो मोनदोंमोन जेब्ला ट्रेनआ बागमारि रेलआव थाद 'दोंमोन। गोजा सिगनेलनि थाखाय दालां। "बिथांनि हमथानायखौ हमथाना दोननो हाया आरो गुबुन फारसे दोननाय जायो। बिनायगिरि नं
36 (श्री पंचानन दास)। जिल्ला मेजिस ट्रेट, 24 परगनाफोरा 13 जून, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि हमथानायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन, जाय गासै मुवाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 29 आगस्त, 1968 माइथायाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बांसिनानो राइजोआरि सामलायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर गैया, बेफोर जादों नों लानाय बिथोनफोर।
बागमारि रेल पुल आरो गोजौथिं चितपुर दालांआव वैगन दरजानि सिलखौ सिफायनानै मोनसे खारबाय थानाय रेलवे वैगन। "बिथांनि हमथानायखौ हमथ 'नो हाया। बिनायगिरि नं
37 (इन्द्रजीत देबनाथ)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24 परगनानि 23 मे, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथ' नाय जादोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हमथ 'नायआ गोनांमोन मानोना बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिथांनि थानदैखौ सुबुरुनारि बर्डजों गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन। बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथ' नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सरकारा 1 आगस्त, 1968 मायथाइयाव हमथ 'नायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बांसिन बिथायाव गोजौथिंनि ट्रेक्शन तार खावनायनि दायफोर दंमोन। बेफोर जानो हागौ राइजोआरि हमथ' नायनि सामलायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां जानो हाया। बिनायगिरि नं
38 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाआ 4 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनांथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों लोगोसे गुबुन बेसादफोरजों गनायनाय जादोंमोन आरो बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सरकारा 29 जून, 1968 मायथाइयाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। माखासे जाहोनफोरा जानो हागौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानो हाया। ग्राउन्ड नं
1 (viii) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "16,268 मायथाइआव नोंथाङा आर
जी
कर ह 'स्पिटेलनिफ्राय खारलांदोंमोन, जेब्ला नोंथाङा पुलिस गार्डनि सिङाव फाहामगासिनो दंमोन। बिनि जाउनाव बिथांनि हमथानायखौ हमथ' नो हाया आरो बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
39 (बादल पाल)। बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेटनि दफा 24 परगननि दारै 30 जुलाई, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथ 'नाय जादोंमोन।
सुबुङारि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय। सुबुङारि बर्डजों बिथांनि थानदैखौ गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। माखासे जाहोनफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय आबुङै जेबो सोमोनदो गैया। बिदिन्थि महरै बिथा नं 1 (डी), (ई) आरो (एफ) खौ नाय। बेनिखायनो बिथांनि हमथानायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो आलादा दोनजायो। 152 बिनायगिरि नं 40 (सोना कर्मकार)। बे बिनायगिरिखौ 30 जुलाई, 1968 मायथाइनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे बिथोनजों दाग्रा खालामनाय जादोंमोन, जेराव आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो होबथानो थाखाय हमथानायनि गोनांथि दंमोन। सुबुङारि बर्डजों बिथांनि थानदैखौ गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। जानो हागौ 18 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि माखासे बिथायाव बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हाया।
राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां होनना गनायनाय जायो। बिथा नं
1 (बि) आरो (सि) खौ नाय। बिथांनि हमथानायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
42 (जगनाथ गोइला)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनानि बिथोनजों आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव दागो होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन। बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। अक्ट' बर 7,1968 आव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथानि नायसंनाया दिन्थियो दि गोबांसिन जाहोनफोरा रायजोयारि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा आरो बे सोमोनदोआव मुंख 'नायखौ नं
1 (ii) नि बिथायाव दोनजानो हागौ। बिनायगिरि श्याम पालखौ बेयाव हमथ' नाय जादोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनानि बिथोनआ आयेननि 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव होदोंमोन दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। हमथानायनि जाहोनफोरखौ मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिआ मोनसे थानदै होदोंमोन जायखौ गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जादोंमोन। बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 17 मे, 1968 मायथाइयाव सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों हमथानायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो गैया एबा सोमोनदो गैया। मुंख' नाय मावथायफोरा खावरि, खावरि बायदि बायदिफोरखौ लाफायो, नाथाय जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ रायजोआरि बिखान्थिनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां मानिना लानो हाया। बेनि फिथाइ महरै हमथानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
44 (सुवरंग मित्र) खौ बिनायगिरि
आयेननि दफा 3 (2) आ बे बिथायाव दि बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोनाब बेंगल सोरखारा 28 जून, 1968 मायथाइयाव हमथ' नायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। माखासे जाहोनफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै। बिदिन्थि महरै हा नं 1 (i) आ "11 10 67 मायथाइआव फ्राय <ID1 घन्टाफोर
नोंथाङा 6A, बैकुण्ठ घ 'स र' ड, कलकत्ता 42 नि श्री नारायणचन्द्र दासखौ आखाइ मुथुजों गाग्लोबदोंमोन। बिनिखाय बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
45
(मदन मोहन) मण्डल। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों, 24 जनवरी, 1968 मायथाइआव बिथांखौ रायजोयारि सामलायनायनि जायखिजाया बिथोननिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथांखौ हमथ 'नाय जादोंमोन।
जेरै बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोनाब बंग 'सोरखारा 1 मे, 1968 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। हमथानायनि माखासे जाहोनफोरा राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिदिन्थि महरै बिथाय नं 1 (iv) खौ नाय। बिनि जाउनाव बिथाङा हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं 46। (रंगलाल देबनाथ)। बे बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाजों 16 मार्च, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन, आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव, बे बिथायावदि बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा होनो थाखाय हमथ' नायनि गोनांथि दंमोन। बिथायफोरखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होदोंमोन, जाय बेखौ गनायदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सोनाब बंग 'सोरखारा बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ 10 जून, 1968 मायथाइआव रोखा खालामदोंमोन।
रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि हेंथा। बिदिन्थि महरै बिथाय नं, 1 (iv) खौ नाय। बिनिखाय बिनायगिरिनि हमथानायखौ थि खालामनो हाया आरो बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
