1953 नि आपिल नं
150। 1952 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आव नागपुरनि बिसायख' थि ट्रिब्युनल, जबलपुरनि 30 एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, टी
पी
नाइक आरो आई
एन
श्राफ। आर
एम
हजारनाविस, जे
बी
दादाचानजी आरो राजिंदर नरेनआ रिपेनडेन्ट नं
269 1954 नि थाखाय। 19 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुकेरजे जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल, जाय जर' खा जिरायनाय सानाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, 30 एप्रिल, 1953 नि नागपुराव बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, जबलपुरनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलआ 29 दिसेम्बर, 1951 आव जानाय बिसायख' थिखौ फोसावदोंमोन, लाख लाखनि थाखाय मोन्नै आयेन आफाद, 100 लाखनि थाखाय आर
एम
हजारनाविस, जे
बी
दादाचानजी आरो राजिन्दर
मध्य प्रदेशआव बिमुंआ मोनसे जावजा सोद्रोमा खोन्दो, जेराव फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थि खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरि आरो सा 1,35 आरो सा 7 साफोरा बुंजानाय खोन्दोआव सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोर, जेराव सा 2,4 आरो साफोरा थि मासिनि थाखाय सायख 'जानाय। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि एबा सा 2, बसन्त रावनि मुं थिसननायनि बेलायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। बे दाइन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 5,6 आरो सा 7 सा बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 37 नि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो बिसायख' थियाव नंगुबै बादायनाया आद्रा थानाय मोनबा बिनायगिरिफोर, जेरै आर 'जलाइगिरि आरो सा 4 सा बिनायगिरिफोरनि गेजेरावमोन। सायख' नायाव बे मोनबा बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरा गाहायाव होनाय बायदि मोननाय जादोंमोनः (1) आर' जलाइगिरि।
604 बेनि मथै आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि नं
2 खौ आयेननि दफा 66 नि सिङाव फारियै सरासनस्रा आरो रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो फिथायफोरखौ 8 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव मध्य प्रदेश गेजेटआव थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। 14 मे, 1952 मायथाइयाव, 270 बिबैगिरि नं
1, रघुराज सिंहआ, आर' जलाइगिरि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै, आयेननि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामदोंमोन दि लखनाद 'न आयेन आफाद खोन्दोआव बुंजानाय सायख' नायखौ आबुङै उदायै फोसावनाय जाथों एबा सोलायसोल 'आव वसन्त राव आरो/एबा आर' जलाइगिरि, दुर्गा शंकर मेहतानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों। आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ भ' ट मोननो थाखाय बायदि बायदि अनागारि मावखान्थिफोरनि थाखाय दाय होनाय दायफोरनि मोनसे फारि दंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबोबो जोंनि थांखिनि थाखाय बेसादारि नङा, आर 'जलाइगिरिजों गनायजानाय, बेफोरो थार फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
बिसायख 'थिनि थारथिनि सायाव गाग्लोबनाया बेमोनदि बिनायगिरि नं 2, बसन्त राव, जायखौ बुंजानाय हायुं आवथियाव थि महरै सायख' जानाय मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन, गासै बेसादारि समफोराव, 25 बोसोर बैसोनि सिङावमोन आरो बेनि जाउनाव संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय नङामोन। बे दायखौ ट्रिब्युनलनि गोबांसिनजों सैथो मोननाय जादोंमोन आरो 30 एप्रिल, 1953 नि बिनि बिजिरनायजों, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिनि वसन्त रावनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावनायाव, जायखौ संबिज' ननि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनाय आरो बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानायनि जाहोनाव, गासै बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा नं
1 जों सिगाङाव, आपिलनि रोंग 'थिखौ हेंथाहोनाय मोनसे गुदि बाथ्रा लादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आ बिसायख' थिनि बेले-बेजेयाव गासैबो सादारन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारो आरो रोखा राहा होयो दि संसदनि जायखिजाया सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि थाखाय जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनाय जानाय नङा, नाथाय बेबादि मावख' आरिखौ सायख 'नाय आर' जिसनजों बेबादि आदबजों एबा थि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव 271 नि गेजेरजों होनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसायख 'थिनि उदायथिखौ बिसायख' थि आर 'जिसननि अनगा जेबो जुजिनाया जानो हाया, आरो जाय गोहोआव, आरो जाय आदबाव, बेबादि आर' जिसनखौ होनाय जायो, बेखौ सुबुं थानदै आइनआव सोफादेरनाय जादों, जाय संसदनि दफा 327 नि सिङाव आइन खालामजादों।
जेरै "बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै सायख 'नाय आर' जलाइनि अनगा जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनाय जानाय नङा"; आरो दफा 105 आव बुंनाय जादों दि "बे आयेननि सिङाव खालामनाय ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो बिथोनानो जोबथा आरो थि जागोन"। बेखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव जाय न्यायबिगियानखौ बानायनाय जादों बेयो मोनसे जुनिया न्यायबिगियान जायखौ सासे दुखु मोननाय हानजाया बिसायख' थि आर 'जलाइनि गेजेरजोंल' बाहायनो हायो आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया, रोखायै गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, जोंनि खाथियाव खाथिसिन नायसंनायाव गनायथाव नङा। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि बिसायख' थि दाबि खालामनाय आरो संसद एबा रायजो आयेन आफादआव जिरायनायनि मोन्थाइआ संबिज 'ननि मोनसे सोरजिलु आरो जेब्ला संबिजिरा बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा होयो, अब्ला बिसायख' थि न्यायबिगियाननि सोमोनदै आयेन बिजिरसालिनि कर्टआव सरासनस्रा मावखान्थिजों जेबो गुबुन राहा गैया।
युनालखौ गनायथि होनाय जायो, बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे जुनिया न्यायबिगियान; नाथाय खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बियो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल जाय बिसायख 'थिनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एखुथा सुतिखौ जेब्लाबो बाहायनो हायो। दा भारत बेंक लिमिटेड आरो भारत बैंक लिमिटेडनि मावसाफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थांखिजों बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो। (1) दफा 136 आव बाहायनाय "ट्रिब्युनल" सोदोबनि ओंथिया "आदालत" नङा, नाथाय बेनि सिङाव गासैबो बिजिरग्रा आफादफोर दं, जुदि बिसोर रायजोजों दानाय जायो आरो खालि खुंथायारि एबा मावफुंथायारि खामानिफोरनिफ्राय जुनिया महरै न्यायबिगियानजों थिसनजायो। खालि आदालतफोर एबा ट्रिब्युनलफोर, जायफोरखौ दफा 136 नि सिमानिफ्राय रोखा महरै हगारनाय जायो, बेफोर बैफोर जाय दफा (2) नि दफा (2) आव थि खालामनाय आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि आपिलआ आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय एबा थि खालामनायनिफ्राय आपिल खालामनायनि जेबो गुबै मोन्थाइ थानो हाया, जेब्लासिम बिसोर रायजोजों रोखा महरै जगाय जानाय नङा। बबेखानि आयेन 136 नि दफा 136 जों रोखा महरै हगारजानाय जुनिया गोहोफोर।
सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव बाहायजाथाव, बै जाथायफोराव जेराव न्यायनि गोनांथिया हादाबनि जौसिन बिजिरसालिनि आखाय होनाय दाबि खालामो। बे लिरथाइया गावनो जाथावना गुवारसिन सोदोबफोराव बुंजायो। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आबुं न्यायबिगियान होयो, जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलजों लानाय जायखिजाया रोखोमनि बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै आपिलफोरखौ रंजाहोनाय आरो खोनानायनि बिथिङाव आरो संबिज' न एबा गुबुन आयेनफोराव थानाय आपिलनि थाखाय थि राहाफोर थासेयावबो गोहोफोरखौ बाहायनो हायो। संबिजिरा साबसिन जाहोनफोरनि थाखाय बे लिरथायनि सिङाव बाहायनाय गोहोखौ जायखिजाया राहायै हेंथा होनो एबा बेंखननो सायख 'थायाखै। सुबुं थानदै आयेननि दफा 105 आ थारैनो बै आयेननि सोमोनदोआव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जोबथा होयो आरो आरोबाव जेबो राहा होनो हाया, नाथाय जायखिजाया राहायै आपिल खालामनो एबा दानस 'नो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
संबिजुनि लिरबिदांनि सिङाव जर 'खा गनायथि। (i) एस
सि
आर
459,273 बे गोहोम गोनां गोहो, जाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दं, मोनसे ओंथिआव इंलेन्डनि प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों बाहायजानाय आर' जलाइखौ रंजाहोनायनि उदांश्री मोन्थाइनिख्रुइ गुवारसिन। क्राउननि उदांश्रीखौ रोखा आयेननि गेजेरजों बोखारनो एबा दानस 'नो हायो आरो मोनसे थि आयेनाव रोखा सोदोबफोर गैयाब्लाबो मोनसे आर' जलाइखौ गनायनायनि क्राउननि उदांश्रीखौ रोखा महरै बोखारनाय जायो, नाथाय आयेननि बिथांखि आरो थांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि क्राउनजों सरजाबफानाय आर 'जलाइनि सरासनस्रा जाथायनि गेजेरजों मोनसे ट्रिब्युनल सोरजिनायनि जेबो थांखि गैयामोन, प्रिवी काउन्सिलआ ट्रिब्युनलनि बेबादि मोनसे आर' जलाइखौ गनायाखैमोन। बे आर 'जलाइआ बिनायगिरिनि दारै दिन्थिजानाय।
क्यूबेक प्रभिन्सनि आयेन आफादआव मन्टमेनियरनि सायख 'नाय जिल्लाखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सासे सोद्रोमाखौ सायख' नाय जादोंमोन, बिथांनि सायख 'नायखौ उनाव आर' जलाइनि सायाव क्यूबेक कनट्र 'वर्टेड बिसायख' थि आइन, 1875 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों उदायै आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ गावनो गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय दायगोनां फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो लर्ड केयर्न्सआ बर्डनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बबेखानि क्राउननि उदांश्रीखौ रोखा सोदोबफोरजों आरो 1875 नि क्यूबेक कनट्र 'वर्टेड बिसायख' थि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ एंगारनानै बोखारनो एबा सिमागोनां खालामनो हाया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बेबादि बिजिरनाया आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जानाय नङा", क्राउन एबा बेनि उदांश्रीखौ मुंख' नाय नङामोन, अब्लाबो गोजौ आइन, जेरै सिगांनि 1872 नि आयेन आफाद, ट्रिब्युनलनि मोनसे थांखि दंमोन।
गावनि थिरांथाखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय जोबथा खालाम आरो लिरथाइ 329 नि हेंथा गैयै खोन्दोआ गावनि उदांश्रीनि सिङाव बैसोगोराजों बिजिरजानाय बिजिरनायनि जाथायखौ बेजों सरजाबनो नाङा। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ श्री हाजामाविसखौ मदद खालामाखै। गिबिसिनै दफा 136 आ मोनसे (1) संबिधानिक राहा जायखौ बबेबा संसदारि आयेनआ सिमा होनो एबा बोखारनो हाया। नैथि जायगायाव मोनसे राहा, जाय सरासनस्रा आयेनफोरखौ नेवसिगारो, बे सोदोब आरो बुंफुरलुनिफ्राय जेबो सान्ना लानो हाया, जाय मोनसे थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जोबथा आरो थि होनना फोसावदोंमोन, दि जर 'खा गोहोफोरनि बाहायनायखौ एंगारनो गोसो दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 329 नि हेंथा गैयै खोन्दोआ संसद एबा जायखिजाया रायजो आयेन आफादनि बिसायख' थिखौ जुजिनायखौ होबथायो, दफा (2) आव होनाय आदबफोरनि अनगायै। नाथाय दफा 136 नि थि जाथायफोराव गावनि थि गोहोफोरखौ बाहायना जौसिन बिजिरसालिनि दारै जेबो सान्ना लानाय गैया।
मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, जाय गुबुन गासैबो न्यायारि, ट्रिब्युनलफोर बायदि लिरबिदांनि सिङाव फैयो। बेयो थारैनो मोजां जागोन दि दानथेलायनाय बिसायख' थिनि आयदाफोरनि थिरांथाफोरा थाबैनो जोबथा आरो थि खालामजानांगौ जाहाथे आयेन आफादनि संबिजिरा रोखा आरो गोख्रैयै मिथिनो हायो। नाथाय दफा 136 नि सिङाव गोहोफोरा जुनिया थासारिफोरावल 'बाहायजाथाव। लिरबिदांआ गासैबो ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खालामनायनि जेबो सरासनस्रा मोन्थाइ सोमजिहोआ। पन्नुस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल दिदोमथि, आरो गुबुनफोर (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै, जाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जादोंमोन, जों बेखौल 'नोजोर होनो लुबैदों दि बे मामेलाव थिरांथा लानाय गासिबो बेमोन दि गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया, मोनसे फोरमान बिलाइजों हेंथा होनो थाखाय, मोनसे गोरोन्थि रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोन होजादोंमोन, जाय मोनसे थि मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन।
संबिजुनि दफा 329 (बि) आव "बिसायख 'थि" सोदोबखौ गासै फारिखान्थिखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि जोबथियाव सासे बिनायगिरिखौ सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन आरो संबिज 'ननि जिथि बाहागोनि सानथांखिआ बेमोनदि बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरखौ बिसायख 'थि जोबखांनायनि उनावनो लाना थांनांगौ आरो बिसायख' थिनि आर 'जलाइनि गेजेरजों लाना थांनांगौमोन। थि बिन्दो, जाय बेयाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बे मामलायाव थि खालामजायाखैमोन आरो रोखा महरै (I) 275 खौ उदां दोनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव श्री हाजार्नाभिसजों बुंजानाय गुदि बिन्दोआ जाफुंसार जानो हाया। दा आपिल खालामग्रानि मामलायाव फैनायाव, श्री सेन, जाय आपिलनि मददआव नुजादोंमोन, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' बिन्दोखौ नारसिन्नायसै। बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्रिब्युनलनि थार बिजिरनायखौ जुजिनो हायाखिसै, रावआ 25 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय मोनसे गुदि फोरमानखौ गनायदोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलाव जोंनि सिगाङाव जुजिनो थाखाय उदां नङा। गुबै बिथिङाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आथिखालनि मामलायाव मुं थिस' ननायखौ जेबो गोरोनथिगैयै नाजावनाय जायाखै, जेरै ट्रिब्युनलआ थि खालामदों आरो बेनि फिथाइ महरै आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि राहाफोरा बेनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङामोन आरो गासै बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जायामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो, बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव संबिज' ननि दफा 173 नि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा मानियाखै आरो फिननाय नं 2आ गावनि बैसो खम जानायनि थाखाय मोनसे आयेनारि उदायैजों भुगियो आरो मोनसे रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो थाखाय उदायजानाय नङा, बिनि सायख' नायखौ आयेननि दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव सन्देह गैयालासे उदायै फोसावनाय जायो, नाथाय गासै बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनायनि जेबो जुक्ति गैया, जेराव आपिल खालामग्राखौबो उदायै बुंनाय जायो।
आरो फोरमान खालामब्ला, आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 100 नि दालाय दफा (1) (सि) एबा एखे खोनदोनि दालाय दफा (2) (सि) नि सिङाव फैयो। आइननि दफा 100 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर जेराव जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि दं बेफोर गाहायाव होनाय बायदि थि खालाम जायोः "100
बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर (1) जुदि ट्रिब्युनलआ गनायथिनि (ए)..........................................................................................................................................................................
बिसायख 'थिनि थाखाय, एबा जायखिजाया थि खालामजानाय फर्मखौ बाहायनायाव जायखिजाया गोरोन्थिजों, ट्रिब्युनला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। "जोंनि बिजिरनायनि गिबि बिन्दोआ बेनो दि वसन्त रावनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नाजावोमोन ना नङा आरो जाय बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बोसोन होनाय जाया दि वसंत रावजों दाखिल खालामजानाय मुं थिस' ननाया जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थिमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिनि मुंफोर आरो सायख 'नाय अनजिमाफोर आरो बिथांनि थांखि लानाय आरो मदद होग्रानि मुं थिस' ननाया बिसायख 'थि फारियाव थिसनजानाय रोखोमसेमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जाया दि मुं थिस' ननायखौ आयेननि दफा 33, दालाय दफा (4) आव थि समनि गेजेराव मोन्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 36 आव मुं थिस 'ननाय आरो सायख' नाय मावख 'गिरिनि मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि राहा दं।
आर बेबादि हेंथा एबा अ 'बिनि गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि जेबो, बियो गोनांथि सानोब्ला, जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो जाय दालाय खोनदोनि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय जादों। दालाय खोनदोनि दफा (ए) आव मुंख' नाय बिथाया जादों, बिनायगिरिया संबिज 'न एबा आयेननि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नो हायि नङा। फिननाय नं 1 नि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बसन्त रावनि मुं थिस 'ननायखौ बे बिथायाव नेवसिजानांगौमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिया बेबादि खालामाखै हिसाबै, बिथांनि आइन 277 आ आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि समान। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां। जुदि सासे बिनायगिरिनि लुबैनाया बिसायख' थि बिलाइ एबा रेबगान्थि रेबगान्थिनि मोखांआव नुजाया, नाथाय बिजिरसंनायनि थाखोजोंल 'फोरमान गायसनजानो हागौ, अब्ला आइननि सिङाव जेबो हेंथा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
e मुं थिसन्नाय। बेनि उनाव सायख 'नाय मावख' गिरिआ बेबादि बिजिरसंनो गोनां जायो जायखौ बियो थार सान्नाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा मुं थिस 'ननायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हायो। नाथाय जेब्ला बिनायगिरिया सायख' नाय फारि आरो मुं थिस 'नायाव मोजाङै रोंग' थिगोनां नुनो मोनो आरो मुं थिस 'नायाव जेबो हेंथा गैया, अब्ला सायख' नाय मावख 'गिरिनाव मुं थिस' ननायखौ नाजावनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। बेयो आयेननि दफा 36, दालाय दफा (7) निफ्राय रोखा जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(7) बे खोन्दो (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव मुं थिस' ननायनि जायखिजाया फोरमान खालामजानाय कपिखौ दैथायनाया बै खोन्दोआव मुं थिस 'नजानाय जायखिजाया सायख' गिरिनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय एबा मुं थिस' ननाय खाख्रियाव मुं थिस 'ननायनि मोनथायनि रोखा फोरमान जागोन। जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बिनायगिरिया संबिज' न एबा बे आयेननि नैथि दफा (33) नि सिङाव उद 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
सायख 'नाय रेबगान्थिया सायख' गिरिनि रोंग 'थिनि सायाव थि खालामथाव नङा, जेराव रोखा महरै उदायैखौ दाय होनाय एबा फोरमान खालामनाय जायो। बसन्त रावनि बेलायाव सायख' नाय रेबगान्थिया बिथांखौ थि बैसोनि होनना फोरमायदोंमोन आरो बिनि सिगाङावबो बिथाङा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय आबुं रोंग' थि गोनांमोन। मानोना नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिथांनि मुं थिसन्नायनि सायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन, उननिफोरा सायख' नाय रेबगान्थियाव हाबनायखौ थि महरै लानो गोनांमोन; आरो बेफोर थासारियाव बिथाङा वसन्त रावनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगाराखैमोनब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो बिथांनि फारसेनिफ्राय मुं थिस' ननायनि मोनसे गोरोनथिगैयै नाजावनायमोन जाय आयेननि 278 दफा 100 (1) (सि) आ सान्दों। बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै नाजावनाय जानांगौमोन, जुदि सायख 'नाय रेबगान्थियाव एबा मुं थिस' ननायनि मोखांआव रोंग 'थिनि गोनांथिखौ रोखा नुनो मोनोमोन।
बिनायगिरि आरो रिटर्निं मावख 'गिरियाव बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। जेब्ला बेफोरनि गेजेराव जेबो जाया, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिजों मुं थिस 'ननायखौ गनायनाया थार गनायनाय जानांगौ। बेयो थारैनो जोबथा नङा आरो बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव दोननाय फोरमाननि सायाव मोनसे बिजिरनायाव फैनो हागौ दि बिनायगिरिया जेबो रोंग 'थि गैयैमोन। नाथाय बिसायख' थिखौ बिनायगिरिनि आयेनारि उदायैनि बिथायाव उदायै मानिनो नांगौ आरो बे बिथायाव नङा दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव श्री सेनआ थार दि बे बरनायनायनि मोनसे मामलाया दफा 100 नि दालाय दफा (2) (सि) नि सिङाव फैयो आरो दफानि दालाय दफा (1) (सि) नि सिङाव नङा, मानोना बेयो थारैनो संबिज 'ननि राहाफोरखौ मानियालाबानो बिसायख' थि खालामनायनि समान, आरो दफा 2 (सि
एम.) नि मोनसे रोखा बिथा।
जोंनि सान्नायाव संबिजिरा ओरैबादि जाथायफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार जेराव सोंनाया रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा नेवसिजानाय नङा, नाथाय बिनायगिरियाव बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो थाखाय मोनसे गुदि लोरबांथि दं। इं 1872 माइथायनि बेल' ट एक्ट पास जानायनि उनाव, इंराजि आयेना स्ट 'वे बनाम ज' लिफ (1) नि बेलायाव बुंजानाय रोखोमसेनो। जाय रेजिस्टारआ जोंनि बिसायख 'थि फारिजों गोरोबनाय, बेखौ थि सानना लानाय जायो जेराव सुबुंफोरखौ जायखिजाया आयेन एबा संसदनि सरासनस्रा आयेनजों भ' ट खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि "दालाय दफा (2) (सि) आव बाहाय जानाय मानिजायै" बुंफुरलुआ जायखिजाया नेम एबा बिथोन बायदियै खामानि मावैनि साननायखौ बोसोन होयो आरो बे बुंफुरलुआ खालि (279) नि आंखालखौ बरनायनायाव थोजासे आरजाथाव नङा, बेखौ जों मोनसे गुसेब आदबजों सायख 'जाथावै सान्नाय जायो।
मोनसे रायजो असेम्बलिनि आरआ गावनो संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव नाथाय माब्लाबाबो खालामाखै। मोनसे बिसायख 'थियाव बेबादि महरै फिन होफिङाब्ला, बेखौ गोरोनथि गैयालासे बुंनो हायोदि बिसायख' थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिज 'ननि राहाफोरखौ मानियाखै। "मानिया" आरो "मानिया" एबा "सिफायनाय" नि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया आरो दालाय दफा (2) नि दफा (सि) आव थानाय बे बाथ्राखौ मोनसे आद्रा थानाय राहा महरै लानो हागौ जेराव संबिज' न एबा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों नाथाय जायखौ दफानि गुबुन बाहागोफोराव थि महरै सानजायाखै। जेब्ला सासे सुबुंआ सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय उदायजाथाव नङा, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गावनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। बे दफा 98 नि दफा 98 नि सिङाव जाय सायख' नाय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो, जाय आइननि खोन्दो 100 नि आबुं बिथानि सायाव सान्नाय जायो।
सायख 'नायखौ आबुं महरै एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदै उदायै खालामनो हायो, जों सानोदि बे बाथ्राखौ लानाय मोनसे थार नोजोर जागोनदि सासे बिनायगिरिनि बेलायाव जाय सोद्रोमा महरै फैफिननो थाखाय आयेनारि महरै उदायै, बिसायख' थि खालामनायाव संबिज 'ननि राहाफोरखौ मानिया आरो आइननि दफा 100 नि बेबादि दालाय दफा (2) (सि) या बाहायजायो। बिनि फिथाया बेनोदि जोंनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारो। जों आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होयो आरो बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बे सिमासिम सोलायसोल 'खालामो दि फिननाय नं
2 बसन्त रावनि सायख' नायाल 'उदायै फोसावनाय जायो; आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायआ बबेखानि गसंगोन। जों बे आर' जलाइनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। बिथोन होयो। बिनि मथै।
