1966 नि आपिल नं
339। 1967 नि सेथि आपिल नं
436 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 12 दिसेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
<आई
डी
1
दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि 12 दिसेम्बर, 1962 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन, 1958 नि सेथि आपिल नं
436 आव, जायनि गेजेरजों हाइ क 'र्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंजानाय आपिलाव रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन। 247 बाहागिफोरनि सोमोन्दोआ गाहायनि फोलेरनिफ्राय नुजागोन।
2 अपील नं
5 1944) 2 अपील नं
3 नीलागंगावा = मुदिगौड़ा ((नेनेप्पा नैथिनि थाखाय दाय होजानाय) फिसाजोआ रामचन्द्रमोन (रेबगौदाजों नाजावजानाय अपील नं
2
सिदगंगावा थामथियाव गौडप्पा) 1948; आरो सासेनि फिसाला रेसप 'डेन्ट नं
1 जायो। थैखांनायनि उनाव नीलागंगावा अपील नं
1
गौड़प्पानि गंगाबाइ मुंनि सासे फिसाजो दंमोन, जेराव अप्परायहा साथाम गथ' फोर दंमोन (i) नेनाप्पा नैथिनि, (ii) रावागौड़ा आरो (iii) सुभद्राबाइ। 1930 आव नेनाप्पा 11 खौ गौड़प्पानो खांनायाव होनाय जादोंमोन। बिथांनि सानै बिसिफोर काशीबाई आरो सिदगंगावा दंमोन। रेवागौडा 'आ गुबुन सासे सिदगंगावाजों हाबा जादोंमोन। रेवगप्पाखौ रेबगप्पानि 69 एकड़ हा आरो गावनोगाव खुन खालामनाय जादोंमोन।
जेरै आरो ₹1आव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आजौ-आजौनि हाफोरनि गासै अरथाइया ₹143 रांआव अनुमान खालामनाय जादोंमोन। 1911 आरो 1940 मायथाइनि गेजेराव, बे मोन्नै गामिफोराव मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोनहैदोंमोन।
55, 0001 रां। बे एखे सानाव 160 रां दिनथिफुंनायनि गेजेरजों गौड़प्पाया सार्भे नं
79 खौ अप्पारायानो 1,000 रांआव फानदोंमोन। आरोबाव 17 मे, 1948 माइथायाव 158 खौ दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों गौड़प्पाया बर्गी खुर्दनि प्लट सार्भे नं
59 आरो 60 खौ डिफेन्डन्ट नं
3 नो दान होदोंमोन। 117 खौ दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों, 7 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव गौरीदाप्पाया बर्गी खुर्दनि सार्भे नं
66 खौ डिफेन्डन्ट नं
6 खौ गावनि रानजाजानाय फिसाजोनि थाखाय सोलायदोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव गौड़प्पाया प्लट नं
96 नि मोनसे बाहागोखौ अप्पारभानि बिसि सिदगंगावानो सामलायनायनि थाखाय होदोंमोन। 166 नि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों, अक्ट '25 मे, 1950 माइथायाव, गौड़प्पा आरो डिफेन्डन्ट नं
1 आ ज' यै सार्भे नं
23 नि डिफेन्डन्ट नं
5 खौ 3,000/79 रांनि थाखाय फानदोंमोन। जोबनायाव 19 नबेम्बर, 1953 माइथायाव अभियोग खालाम जानाय अप्पारआ गावनि फिसाला नं
168 खौ दानस्लायदोंमोन, जाय 4 जून, इं1954 माइथायाव गावनि फिसाला नं.
रानदिफोरनि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय, बियो माब्लाबाबो खामानि मावजायाखैमोन आरो न 'खरआ ज' जानानै थादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि बोखावनाय खाख्रिआ मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावजादोंमोन, दि अप्पाराया आरो गौड़प्पाया थाथायाव आलादा जायो आरो गावसोरनि सम्पथिफोरखौ गुबुन-गुबुन सामलायदोंमोन। बिसावरायफोरा गासिबो गावस्रानायफोरखौ नंगुबै आरो गोहोमगोनां होन्ना मदद होदोंमोन। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1911 आरो 1940 नि गेजेराव आरजिनाय हानि 12 थुख्राफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोमोन, जाय बोखावनाय खाख्रिआ 157 खौ दिन्थिफुङो जाय हाबा मावनायनि थांखि नङामोन नाथाय रानदिफोरनि मोन्थाइखौ फेजेननो मावफुंजादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि जरिपनि प्ल' टफोर नं 43 आरो 77 नि बेलायाव अप्पारायाजों जारि खालामजानाय फान्नाय दाय 159 नि अनगायै गुबुन-गुबुन खालामनायनि जेबो नङा। बिसावरायारिफ्रा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आर 'ज लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
हाय क 'र्टआव आपिलाव आयदा। बादीआबो मोनसे क्रस दाखिल खालामदोंमोन। फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै हेंथा दिन्थिदोंमोन 159। गावनि 12 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरनायजों, हाइ क' र्टआ बिनायगिरिफोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि क्रस हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिया मानिदोंमोन दि 43 आरो 77 नं जरिबनि प्ल 'टफोरनि सोमोनदै फान्नाय खाख्रिआ बिनायगिरिनि सायाव गोनां नङामोन। 249 बे आपिलाव सानजानो गोनां गिबि सोंथिया बेनोदि 28 एप्रिल, 1944 मायथाइयाव गौड़प्पा आरो अप्पारायाजों मावफुंजानाय पार्टिशन दायआ मोनसे फेसा ट्रेन्जेकसनमोन आरो गोहोमगोनां जानो थांखि लायाखैमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोननैबो फोरमाननि गुवारै नायसंनायनि उनाव मोनसे एखे बिजिरनायाव सौहैबाय दि पार्टिशन दाइटआ नंगुबै नङामोन, आरो बियो न' खरनि रानदिफोरनि जथाय मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय मोनसे गुबुन थांखिनि थांखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
जर 'खा गनायथिया बे बिजिरसालिनि सरासनस्रा हुदा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
सी
ई
जाय इंगित होयो दि लेन-देनआ नंगुबै नङामोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि बोखावनाय दाइटनि समाव न 'खराव सानै फिसाज्लाफोरनि रानदिफोर दंमोन, नैथि नेनाप्पा आरो रेवागौडा। बे समाव, नेनाप्पानि थैनायनि उनाव, गौड़प्पाजों नेनाप्पाखौ खांनाया नेवसि जादोंमोन। बोखावनायनि सानथांखिआ, बेनिखायनो, सानै रानदिफोरखौ जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायनि जायखिजाया दाबिनिफ्राय एंगारनो थाखायमोन, नाथाय अप्परायनो होनाय 50 एकड़सो हानि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनोमोन। बोखावनाय दाइटनि उनाव, सानै बिदा-फंबायफोरा हाफोरनि जथाय दखलआव थादोंमोन आरो बिसोरो सिगांनि बायदि एखे न 'आव ज' जानानै थादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बोखावनायनि अक्ट 'नि उनावबो सानै बिदा-फंबायफोरहा मोनसे जथाय गुलाय-गुजाय दंमोन। श्री संघीआ बुंदोंमोन दि सानै बिदा-फंबायफोरनि हाफोरनि मोनसे रोखा फोरमान दं, जाय थार फोरमान जानो हागौ।
4 गासिबो सानै बिदा-फंबायफोरनि ज 'था समफारिनि केसखौ मदद होदोंमोन आरो मोन्नैबो गाहाय आदालतफोरा बिसोरनि फोरमानखौ फोथायदोंमोन। गुबुन मोनसे थासारि दं जाय बे बिन्दोआव बादीनि केसखौ गोख्रों हेफाजाब होयो। मोनसे समाव बेखौ सान्नाय जायोमोनदि मिताक्षरा आयेननि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि जुदि जोबथा थांना थानाय लोगो बाहागोआरिआ थैयो आरो सम्पथिआ बिनि उनमोनगिरि, जेरै सासे रानदि एबा जामफै, सासे आगु थैनाय सुपनि रानदिनि गोहो। सि
आइ./69 17 250 लोगो बाहागोआरिआ खांनायनि जोबथियावमोन। (चन्द्र बनाम गोजाराबाइ आरो आदिभि सूर्यप्नासराव बनाम निदामार्टी गंगाराजू (2)। बे बिन्दोआव केसफोरखौ 1936 आव बम्बे हाई कोर्टनि फुल बेंचा बालु सखाराम प' वाराम बनाम लहाजी संबाराव गनायदोंमोन, जाय समाव बिथांनि फिसाया खांनायनि मोनसे जुथाइ अक्ट 'मोन, जेराव बिथांनि फिसाया खांनायनि उनाव दं, जाय समाव सासे पुलिस सोद्रोमाहा खांनाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
नंगुबै एबा सानबोलावरि महरै, जोबथा थांना थानाय क 'पारसेनरनि, सासे थैनाय क' पारसेनरनि रानदिजों खांजानाय गोदोनाया क 'पारसेनरखौ जोनोम होनायनि गोहोम गैया आरो जोबथा थांना थानाय क' पारसेनरनि उनमोनगिरिनिफ्राय (रानदिनि अनगा) एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामग्राफोरनिफ्राय धोनखौ गावस्रालाङा। नाथाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ न्यायारि कमितिजों रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन अनन्त वी
शंकर (4) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे हिन्दु रानदिनि गोहोआ सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरनि थैनायनि उनाव जोबाखै। बेयो सम्पथिनि भेस्टिं एबा गावस्रानायनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो क 'पारसेनरफोरनि गेजेराव बोखावनायनि गेजेरजों खांजानाय गोदोनानि मोन्थाइखौबो खोमाना लानो हाया। खांजानाय फिसाज्लाखौ खांनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो थानाय नङा, आरो गोदोनानि फिसाज्लाखौ गोदोनानि थैनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
अब्ला बेयो जोबथा थांना थानाय क 'पारसेनरनि थैनायजों एबा आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव उननि बोखावनायजों जोबदोंमोनना जाया मानो, थैनाय क' पारसेनरनि रानदिजों गनायजाथाव महरै लाजानाय गोदोनाया गिबि मामलायाव जोबथा थांना थानाय क 'पारसेनरनि आखायफोराव एस्टेटखौ गावस्रानायनि गोहोम गोग्लैगोन आरो नैथि मामलायाव बोखावनायखौ फोजोबनाय आरो खांनाय फिसाज्लाखौ नख' रारि सम्पथिफोराव बाहागो दाबि खालामनो हानाय जेरै बिसोर दासिमबो जथायमोन। अनन्त बनाम शंकर (4) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा आखुआव सानदांथि गैयै आरो जांख्रिथायारिमोन। जानो हागौ बे बिन्दोआव आयेननि दिदोम आरो थि नङै अबस्थाखौ नोजोर होनानै सानै बिदा-फंबाय गौड़प्पा आरो अप्पाराया बोखावनायनि मोनसे मोख्थाङारि दायखौ मावफुंनो थिरांथा लादोंमोन जाय जायखिजाया आयेनारि फिथायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जाय उनाव रानदिफोरनि फिसाज्लाखौ खांनायनि थार फोरमान लानो नांगौमोन।
o बे बिजिरनायखौ खायसो खालामनायनि जाहोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बोखावनाय दाइटआ नंगुबैमोनब्लाबो आयेन बायदियै जर' खा नख 'रारि मानथाखोखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो न' खरआ ज 'यै थानो हायामोन (1) आई
एल
आर
(3) ए
आई
आर
1937 बम
(2) आई
एल
आर
(4) ए
टी
आर
251आ 20 एप्रिल, 1944 नि उनाव, जाय बोखावनाय दाइटनि अक्ट' मोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि लोगोआरिफोरजों गावस्रानायनि थांखिनि मोनसे फोसावथाय दंमोन आरो बे फोसावनाया जर 'खा नख' रारि नख 'रखौ फोजोबनो थोजासेमोन
सानै बिदा-फंबायफोरनि मानथाखो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि गासिबोनि गेजेराव मोनसे गनायथिया जर' खा आरो जर 'खा नख' रारि सोद्रोमाफोरखौ गावस्रानायनि मोनसे रोखा बिन्दो नङा।
दैथायहरदोंमोन एबा दैथायहराखैमोन। खनसे थिरांथाखौ रोखाङै फोरमायखांनायनि उनाव, आरो गावनि लोगो बाहागोआरिफोरनो रोखा महरै मिथिहोजाबायब्ला, बाहागोआरिनि मोन्थाइखौ मोन्नो आरो लानो हानाय मोन्थाइ, जायनि थाखाय बिथाङा गनायथावनायै मोन्थाइ दं, बेखौ दानस 'नो हानाय नङा। नाथाय जथाय मानथाखोनि गावस्रानाय महरै खामानि मावनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि सोद्रोमाजों गावखौ जथाय नख' रनिफ्राय आलादा खालामनायनि थांखिखौ फोरमायनाया रोखा आरो रोखा जानांगौ। बबेखानि, थांखिनि फोरमायनाया खालि मोनसे फावल 'एबा मोनसे फावल' मोनब्ला, आयेननि मेगनाव जथाय नख 'रनि मानथाखोनि जेबो बोखावनाय गैया। बिदिन्थि महरै मेरला रमन्ना बनाम चेलिकानी जगन्नाथ राव आरो गुबुनफोरनि न्यायारि आफादनि थिरांथाखौ नाय।' (1)
जों बे आर 'जलाइयाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय हगारो, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि ज' थायारि हा बाहागोआरि मोननाया थारमोन ना नंगौमोन, बेफोर गौडाप्पानि न 'लुथायफोरमोन, नाथाय बिबैफोरा गावनोगाव हा आरजिनायमोन।
बिसोर जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोरमोन। केसनि बे बिथिङाव आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय। थारैनो बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि मोनसे हिन्दु नख 'रा जर' खा सम्पथि जानायनि थाखायल ', बियो जर' खा, जायखिजाया जर 'खा सम्पथिआ जर' खा नख 'रारि सम्पथि, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, बेनिखायनो, गिबि बिदिन्थि महरै बै सुबुंनि सायाव जाय बेखौ जर' खा सम्पथि होन्ना दाबि खालामो। नाथाय जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि जर 'खानि दखलखौ गनायनाय एबा फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला जर' खा नख 'रनि सोद्रोमाजों लाजानाय जायखिजाया आरजिनायखौ जर' खा नख 'रारि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। बबेखानि, बे सिमा सिङाव दि जर' खा नख 'रारि सम्पथिआ बेबादि जानांगौ मानोना बिनि हेफाजाबजों सोंजानाय सम्पथिखौ आरजिनो हायोमोन। बेयो थोजासे जर' खानि दखलखौ दिन्थिनायनि उनावनो, जाय दाबि खालामो, गावनि सायाव बिबान सोलायो, जाय सम्पथिखौ सोर 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
, सार जन ब्युमन्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन, "केसनि बे बिथिङाव हिन्दु आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय। मोनसे जथाय नख 'रनि थाथायनि फोरमानआ (1) ए
आइ
आर
1941 पि
सि
48
(2) आइ
एल
आर
(1948) मेड
440
(पि
सि.) 252 आ बे सान्नायखौ दैदेनाखै दि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों लाजानाय सम्पथिया जथाय, आरो बिबाना सोरबा सासेनि सायाव सोनारो दि सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ सैथोखौ गायसननो थाखाय जथायमोन। नाथाय जेराव बेयो गायसनजायो दि नखरनि माखासे जथाय सम्पथि दंमोन जाय बिनि आखु आरो सोमोनदोआरि बेसेननिफ्राय मिरुआरि जानो हागौ जायनिफ्राय सोंजानाय सम्पथिखौ आरजिनाय जादोंमोन, बिबाना हानजायाव सोलायो जाय गाव आरजिनायखौ रोखा खालामनो दाय होयो दि सम्पथिखौ जथाय नख' रनि हेफाजाब गैयालासे आरजिनाय जादोंमोन। बाबूलाल, उजाराम, उजाराम, उजाराम आरो वेंकटाथा, मोननैनिफ्रायबो थोजासे नखरारि सम्पथिफोर दंमोन।
नाजावनाया जानो हागौमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि जेब्ला सेथि नेनाप्पाया रुंसारि जादोंमोन, अब्ला जथाय नख 'रावहा 141 एकड़ आरो 27 गुंथा हा दंमोन, जायनि बेसेना 143 रांमोन। बिबादी नं
1 जों आरोबाव गनायनाय जायो दि मोनब्रै आजौ-आजौनि हाफोरनि मादाव गंसे हाया बागायतनि हा मोन। बादीनि फारसेनिफ्राय साखिगिरिफोरा सेथि मुलुग दावहानि सिगां 5,000 निफ्राय 6,000 रांनि गेजेराव आयखौ बिजिरदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि नख' रावहा आबादनि थांखिनि थाखाय 8 निफ्राय 12 मोसौ बलदफोर दंमोन आरो बांसिन हाफोरा नखरनि सोद्रोमाफोरजों गावारि महरै आबाद मावजादोंमोन। 1911 आरो 1940 नि गेजेराव 137 एकड़ आरो 39 गुंथा बेसेननि गुबुन गुबुन हा बाहागोफोर आरो गुबुन गुबुन मुंफोराव आरजिनाय जादोंमोन। 30 बोसोरनि समफारियाव फान्नाय हाबाफोरनि गासै बेसेना 4800 रांमोन। बे नोजोरै, जों नायदोंमोनदि बिसावरायफोरनि आनदोनिफ्राय जेबो फोरमान गैया दि बुंनाय आयनि अक्ट 'फोरा गुबुन गुबुनमोन।
एस सम्पथिफोरा जुथाय नख 'रनिमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरजों बेखौ दिन्थियाखैब्ला दि गौडप्पाया जायखिजाया गुबुन फालांगियाव दंमोन आरो बेफोर मुलाम्फाफोरा बै आयनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फेलें जानांगौ। बिनायगिरि नं 6.1 नि मामलाया बेनोमोन दि गौडप्पाया बे आरजिनायफोरखौ गावनि फालांगिनिफ्राय खालामदोंमोन। डि
डब्ल्यू
1 आ जिखिजायामानो फालांगिनि आखुखौ फोरमायाखैमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि गौडप्पाया खुननि फालांगियाव दंमोन आरो गोदप्पानिफ्राय गावनि खांनायनि उनाव मोन्नाय बे खौरां। डि
डब्ल्यू
1 आ बबेखानि बुंनो हायाखैमोन दि गौडप्पाया सोरजों खुननि फालांगि खालामदोंमोन। जुदि गौड़प्पाया खुननि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोब्राब जानो नाङामोन, बिनायगिरिफ्रा बै सुबुंफोरनि बांसिन थोंजों फोरमान दिनथिफुंदोंमोन जायफोरजों बिथाङा फालांगिनि फालांगि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दामसनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन, इम्हाबहा गावनि जेबो रोखा फोरमान गैया।
12 हा थुख्राफोरखौ आरज खालामदों। 'बिनिखाय आं गाहायनि अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि 12 हा थुख्राफोरा जथाय नख' रनिमोन आरो बिनायगिरिआ बोखावनायाव बिनि बाहागोनि मोन्थाइमोन। जोबनायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते 43 आरो 77 नं सर्भे प्ल 'टफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि हेंथाखौ गनायनो नाङामोन। बिनायथिनि दफा 5 आव मुंख' नाय जादोंमोन जेराव अप्पारायाजों सार्भे प्ल 'टफोरनि नं 3 नि मददआव बाहायजानाय फान्नाय खाख्रिनि जेबो थि मुंख' नाय गैयामोन। नाथाय दफा 4 खौ नालिसनि दफा 7 जों लोगोसे फरायनांगौ जेराव बिनायगिरिआ नालिसाव गोबां बाहागोफोरनि फारसे खालामनाय सोलायसोल 'खौ जुजिदोंमोन आरो सारभे प्ल' टफोरनि फारियाव मुंख 'नाय गासिबो हाफोरनि सोमोनदै रैखाखालामनाय दाबि खालामदोंमोन। बिनिखाय एपआव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायखौ रोखा महरै गनायनाय जाया।
बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिनायगिरिया फान्नाय खाख्रिखौ जुजियाखैमोन, सारभे प्लट नं 77 आरो 43 नि बेलायाव 159। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि फाननायनि समाव बिनायगिरि नं 3 आ उन्दैमोन, गौड़प्पाया बिथांजोनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 3 नि गावनि जेबो सम्पथि गैयामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि फान्नाया सान्नाय गैयालासे जाथारनांगौ आरो नंगुबै नङा आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 12 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों नेवसिथारनांगौ। भि
पि
एस
आ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
