1966 मायथाइनि 847 आरो 848 नं आपिलफोर। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 जानुवारि, 1965 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 388 आपिलफोर, लखनऊ बेंचा 1962 मायथाइनि 108 आरो 109 नं लिरबिदां आर' जलाइफोराव
दफा सी मनचंदा आरो दफा दफा सेकसन 1916 (यू
पी
एक्ट नं 2) आव आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ) बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आई
एम
खौ नेवसिगारदोंमोन। नोगोर खुंथायारि बर्ड सीतापुरजों लाजानाय दैनि हारनि थाथाइ। यू
पी
नोगोर खुंथायारि एक्ट, 1916 (यू
पी
एक्ट नं 2) नि दफा 126 (1) (एक्स) आ गोजौ बर्डखौ मोनसे बोसोरारि गोहो होनाय एबा 135 थि खालानि सायाव खाजोना लागायनाय एबा मोन्नैबो हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायाखैमोन।
खोन्दो (1) खाजोनानि थाखाय गिबि थांखि बानायनायनि मोनसे जुनिया थांखि लानाय। नोगोर आफाद, सीतापुरा 24 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव गंसे जुनिया थांखि लादोंमोन, जेराव न 'फोर आरो हाफोरनि बोसोरारि बेसेनाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव दैनि खाजोना लागायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन आरो न' फोर आरो हाफोर जायनि बोसोरारि बेसेना 24 रां एबा बेनि गाहायावमोन, बेफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। दफा 131 दालाय खोन्दो (2) आव बर्डखौ थांखि लाजानाय खाजोनानि सोमोन्दै नेमखान्थिफोरनि मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनो गोनां जादोंमोन। बर्डआ नांगौ बायदि ड्राफ्ट नेमफोरखौ थियारि खालामदोंमोन। दफा 131 दालाय आरो (3) आव बर्डखौ दफा 94 आव थि खालामनाय आदबजों फोसावनो गोनां जादोंमोन। थांखि आरो ड्राफ्ट नेमफोरजों लोगोसे फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम फाराम
नोगोर खुंथायारि थानदैफोर। बर्डआ हेंथाफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन आरो दफा 132 दालाय दफा सिङाव बेनि सायाव बिथोनफोर हगारदोंमोन दफा 133 दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गनायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बर्डआ बोसोरारि बेसेननि सायाव खाजोनाखौ 10 जौखोन्दोसिम खमायनानै गुबै थांखिखौ फोसाबनो थिरांथा लादोंमोन आरो गासिबो हाफोर आरो दालानफोर जायनि बोसोरारि बेसेना 36 रां एबा बेनि गाहायावमोन बेखौ हगारदोंमोन। दफा 132 दालाय दफा (2) नि थाखाय बर्डआ मोनसे फोसावनायजों लोगोसे फोसाबनाय थांखिखौ फोसावनो गोनां जायो, जाय दिन्थियो दि बेयो गुबै थांखिखौ फोसाबगासिनो दं, आरो दफा 132 दालाय दफा (3) नि दारै बिथोन होनाय जायो दि फोसाबनाय थांखिफोरनि 389 हादोरफोरखौ दालाय खोन्दो 132 दालाय खोन्दोआ नांगौ बायदि फोसाव जानाय नङा। दफा 132 दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव खामानि मावनाय बिथोन होजानाय मावख' आरिआ थि महरै गनायथि होदोंमोन आरो जोबथा थांखि लानाय नेमफोरनि बागै लिरनो गोनां जायो।
लखनऊ खोन्दोआ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिमोन। गनायथिनि बिथोन आरो नेमखान्थिनि कपि मोनखांनायनि उनाव, दफा 134 दालाय दफा (2) नि सिङाव खामानि मावनाय बर्डआ 23 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन, जेराव 1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय खाजोनानि गावनि थाथायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे जुनिया थिरांथाखौ दफा 94 जों थि खालामजानाय आदबजों फोसावजायाखैमोन। जुनिया थांखि मोनखांनायनि उनाव दफा 135 दालाय दफा (2) नि सिङाव खामानि मावनाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ 3 आगस्त, 1957 मायथाइनि मावख' आरि गेजेटआव थि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लागायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। दफा 135 दालाय दफा (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि, "दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै खाजोना लागायनाय जादोंमोन।" साखि होग्राफोरा दै खाजोना लागायनायनि गनायथिनि बेरेखायै मोनथाम हेंथा दिन्थिदोंमोनः (1) गिबि आदबजों थि खालामनाय दफा 131 नि गेजेरजों गुबुन गुबुनै फोसावनाय थांखि।
3) दफा 94 जों फरायजानाय; (2) दफा 132 दालाय दफा (2) नि बायदियै सोलायनाय थांखिखौ फोसावै; आरो (3) दफा 94 नि बायदियै खाजोना लागायनायखौ बिथोन होनाय जुनिया थांखिखौ फोसावै। आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया खाजोना लागायनायनि सिगां गोरायै मानिजायाखैमोन 'नाथाय खाजोना लागायनायाव गासैबो खान्थियारि गोरोनथिफोरखौ दफा 135 दालाय दफा (3) जों फाहामनाय जायो, जेराव, बे बिथिङाव, नोगोर खुंथायारि बर्डहा खाजोना लागायनो गोहो दं आरो खाजोना लागायनो थाखाय गोनां जर' खा थांखिखौ गनायथि होदों आरो गोरोनथिफोरा गुदि आखुनि नङा। खान्थियारि गोरोनथिफोरखौ गुदि महरै मानिना लानो हाया एबा बेनि गेजेरजों नोगोर खुंथायारि थागिरिफोरनि सायाव जेबो ओंथिगोनां गोहोम गोग्लैाब्ला खाजोना लागायनायखौ उदायै होनना मानिना लानो हाया। दफा 135 (दफा 2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि जारि खालामनाया रोखा फोरमान दि खाजोना लागायनायनि थाखाय गासैबो गोनां राहाफोर लानाय जादों।
आयेननि एनएस। म्युनिसिपालिटी बर्ड बनाम रघुबेन्द्र (1) मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि जायगायारि हिन्दी खौरां बिलायाव खाजोनानि थांखि लानाय जुनिया थांखिखौ फोसावै आरो दफा 94 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 131 दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय बायदि ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसावनायनि गोरोन्थिखौ दफा 135 दालाय दफा (3) जों फाहामनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ बर्डआव बेनि मोनसे कपि लागायनानै आरो द्राम दामनानै जुनिया थांखि फोसावनाया थोजासेमोन। ब्लान्ड शुगर बनाम म्युनिसिपालिटी बर्ड (2) मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि प्र '(1); 390 पोजेलफोर आरो; जायगायारि उर्दू खौरां बिलायाव हिन्दीआव ड्राफ्ट नेमफोरा दफा 131 दालाय दफा बेरार स्वदेशी वनस्पति बनाम म्युनिसिपालिटी कमिति, शेगांव (1) मामलायाव थोजासे गनायनायमोन।
गिबि हेंथाहोनायखौ जों मोनो दि दफा 131 दालाय खोन्दोखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। ड्राफ्ट नेमफोरा राष्ट्र सन्देशआव फोसावजादोंमोन। बिसोर गिबि थांखिखौ सोफादेरदोंमोन आरो 24 जानुवारि, 1956 मायथाइनि जुनिया थांखिखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि गेजेरजों थांखिखौ बानायनाय जादोंमोन। बेबादि थांखिनि थोजासे फोसावनाया जादोंमोन। थांखिखौ आलादा आलादा महरै थि खालामजानाय फर्माव फोसावजायाखैमोन, नाथाय बेबादि खालामैआ खालि मोनसे नेमगैयैमोन। नोगोरखुंथायनि थागिरिफोरहा थांखिनि थार फोसावथाय दंमोन। दफा 131 दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव फोसावनायनि थांखिया सुबुरुनखौ थागिरिफोरनो फोरमायनोमोन जाहाथे बिसोर बेनि सायाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। बे थांखिया राष्ट्र सन्देशआव फोसावनायजों आबुङै जाफुंसारदोंमोन। नैथि हेंथानि बेलायाव, जों मोनदों दि गुबै थांखिआ बोसोरारि बेसेनाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव दै खाजोना लागायनायमोन। थागिरिफोरनि हेंथाफोरखौ बांहोनो आरो खाजोना हारखौ ज' खालामनो थाखाय आबुं खाबु दंमोन।
हारआ 12 जौखोन्दो एबा 10 जौखोन्दो एबा बेनि खम जानांगौ ना नाङा। बिसोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बर्डआ बोसोरारि बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दोनि खमायनाय हाराव खाजोना लागायनो थांखि लादोंमोन। खमायनाय हाराव खाजोना लागायनायनि फोसाबनाय थांखिनि सायाव गोदान हेंथाफोरखौ लिंहरैनि थाखाय जेबो सानथांखि गैया। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि इउ
पि
नोगोरमाफोर (फोसाबनाय) आइन, 1964 (1964 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
XXVII) आ दफा 132 दालाय खोन्दो (2) आव गाहायाव होनाय गनायथिखौ सोदेरदोंमोनः "नाथाय बेबादि जेबो फोसावनाया गोनांथि जानाय नङा जेराव फोसाबनाया गुबैयै थांखि लाजानाय खाजोनानि बिबां एबा हारखौ खमायनायसिम सिमागोनां।" बे गनायथिआ 24 जानुवारि, 1956 मायथाइआव बाहायजायाखैमोन। नाथाय बेयो दिन्थियो दि गुबैयै खाजोनानि हारखौ खमायनाय थांखि सेबखांनाया गोनांथि गैया। थांखि लाजानाय गासैबो न 'फोर आरो बोसोरारि बेसेननिफ्राय उदां खालामनाय थांखिफोर।
36 रां एबा बेनि गाहायाव थानाय बेसेनखौ हगारनाय जागोन। नोगोरखुंथायनि थागिरिफोरा गुबै थांखि महरै हगारनाय सिमाफोरनि सायाव हेंथा होनो आरो 24 रां एबा 36 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि न 'फोर आरो हाफोरखौ हगारनांगौ ना नाङा बेखौ ज' खालामनो आबुं खाबु दंमोन। हगारनाय सिमाखौ बांहोनाय (1) 391 फोसाबनाय थांखिनि सायाव गोदान हेंथाफोरखौ लिंहरैनि थाखाय जेबो गोसो गैयै जादोंमोन। थागिरिफोरा गासिबो हेंथाफोरखौ ज 'खालामदोंमोन जायखौ बिसोर जानो हागौ आं खाजोनानि हार आरो हगारनाय सिमा मोन्नैनिबो सोमोनदै दिखांनो हागौमोन। जोंनि सान्नायाव, फोसाबनाय थांखिनि फोसावनाया खालि मोनसे नेमगैयैमोन, आरो गोरोन्थिखौ दफा 135 दालाय खोन्दोजों फाहामनाय जादोंमोन। थामथि हेंथानि बागै बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 134
दफा (2) आ बिनि सिङाव गनायजानाय जुनिया थांखि फोसावनायनि राहा गैया। सान्ना ला दि बे जुनिया थांखिखौ दफा 94 नि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव सेबखांहोनांगौमोन, जों सानो दि बे फोसावनाया खालि मोनसे नेमगैयैमोन।
जर 'खा थांखिनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसोरहा 3 आगस्त, 1957 मायथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावनायनिफ्राय खाजोना लागायनायनि रोखा फोसावथाइ दंमोन। दफा 94 जों थि खालामजानाय आदबजों जर 'खा थांखिखौ फोसावजायैनि गोरोन्थिखौ दफा 135 दालाय खोन्दोआ फाहामदोंमोन। गोजौ अदालते दैनि खाजोना लागायनायखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, बे बिजिरसालिनि खरसाखौ लानानै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल थायो।
