1968 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
14। 1966 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
502 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 20 एप्रिल, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन आरो पी
के
चक्रवर्ती। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय ए
दफा आर
चारी, बी
पी
माहेश्वरी आरो स 'भाग माल जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह जे
जों होजादोंमोन। दफा 420,467,471 आरो 120 बि
आइ
पि
क' डनि सिङाव दायफोरनि नायसंनायनि समाव बिजिरसंनायनि इनचार्जा मावख 'गिरिया चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकातानि सिगाङाव मोनसे आर' जि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुगल किशोर मोर आरो माखासे गुबुन मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ ग्रेप्त खालामनायनि वारन्टखौ जारि खालामनाय जायो आरो बे वारन्टखौ सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो फोरमानजों भारत सरकारनो दैथायहरनांगौ, जाय बै समाव हंकं आरो गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां फावफान्दायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन।
दिसेम्बर इं1962 माइथायाव भारतनि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि सोमोनदै भारत सोरखारखौ सिफायनो थाखाय, आरो बिजिरनायनि थाखाय बिसोरनि थाथायनि गोनांथि जादोंमोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा 19 जुलाइ, 1965 माइथायाव मोनसे बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायनिफ्राय मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादोंमोन, 32 3 खौ बिथांनि ओनसोलनि सिङाव "कलकातायाव साजायनाय" मोन, आरो मोरेया फावफान्दायग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि फर्म 11 एस
एच
भि
आव जामिन गैयै वारन्टखौ मोरखौ हमथ' नो थाखाय जारि खालामनाय जायो, आरो बे वारन्टखौ सोनाब बेंगल सरकारनि सेक्रेतरि हम (राजखान्थियारि) बिफाननो दैथायहरनांगौमोन, जेराव वारन्टखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। वारन्टनि मोनसे कपिखौ खौरांनि थाखाय पुलिस कमिस्नार, कलकत्तायाव दैथायहरदोंमोन। वारन्टआव बरनायनाय जादोंमोन।
सोनाब बंग 'नि बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
जुगल किशोर मोरेखौ सिगिनायनि थाखाय एन्ट, भारतनि सुबुंखुंथायनि कलकातायाव आयेनजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजायो, जाय गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकाताजों मुंसाइ होजानो गोनां, आरो 'बुंनाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि सिलजों सिल खालाम जायो, आरो खोन्दो के
चटर्जीजों फोरमान होजायो। भारतनि सुबुंखुंथायनि बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि गाहाय मावख' गिरि आरो बुंजानाय मनथ्रिनि सिलजों सिल खालाम जायो; आरो जेराव आं गोजोन मोनो दि बे वारन्टखौ सासे सुबुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन जायहा बेखौ जारि खालामनो आयेनारि गोहो दंमोन; आरो जेराव आंनो बेखौ दिन्थिदों दि बुंजानाय जुगल किशोर मोरेआ कल 'नीयाव दं होनना सन्देह खालामनाय जादों; आरो जेराव काउनसिल एस
आर
आव बिथोन होनाय जादों आरो 1918 नि नं
28, जायनि थाखाय 11 बाहागोनि दायख' ग्राफोर, हंकंनि ब्रिटिश हानजा आरो 324 आव रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेराव हंकंनि आयेनाबो दं।
फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881 नि दफा 13 नि सिङाव, आं बेनि गेजेरजों बे वारेन्टखौ गनायथि होयो आरो महामहिमनि मुंजों नोंखौ बिथोन होयो, बुंजानाय जुगल किशोर मोरखौ हमथ 'नो थाखाय कल' नीयाव बे वारेन्टखौ थाबै मावनो थाखाय बिथोन होयो, जेरावबो बिथांखौ कल 'नीयाव मोननो हायो आरो बिथांखौ आइन बायदियै आरोबाव सामलायनो थाखाय बुंजानाय कल' नीनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनो। "मोरखौ 24 नवंबर, 1965 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। 4 अप्रैल, 1966 नि बिथोनजों, हंकंनि सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेटआ मोरनि पक्षनिफ्राय लानाय हेंथाखौ बिथोन होयो दि भारतनि सुबुंखुंथाइआ ब्रिटिश दखल गैयै जानायनि जाहोनाव फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881 नि सिङाव बे मामलायाव दावगाहोनो कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया।" 16 मे, 1966 आव, मोरनि बिफा हनुमान प्रसादआ 439 नि दफा आरो 439 नि दफा सिङाव मोनसे क्रिमिनल प्रसिज 'र पिटिशन आरो
गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट आरो भारत जुथाइया बुंजानाय ग्रेप्तारनि बरादखौ उनसंनानै आरो मोरखौ हंकंनिफ्राय भारतसिम दैथायहरनो थाखाय जेबो उननि आगान लानाय। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन। ए
र' य, जे., आ मानिदोंमोन दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय वारन्टआ आयेन गैयै नङामोन आरो मोरखौ दैथायहरनो थाखाय फालिबोनाय खान्थिया नेम गैयै नङामोन। बिथांनि नोजोरै सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेट, हंकंजों खालामनाय साननाया, दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि थांखिनि थाखाय, भारतआ मोनसे "ब्रिटिश दखल" मोन, नंगुबैमोन मानोना बेयो हंकंनि नोगोर खुंथायारि आयेन बायदियै बिथाङा फोरमायजानाय मोनसे नोजोरल 'मोन, आरो जारगोरासिन मोन्नायनि दाबिखौ मानिना आरो जारगोरासिन मोन्थाइफोरखौ बाहायना भारत सोरखारा बै हादोरनि सायाव भारत सुबुंखुंथायनि मानथाखोखौ नारसिन्नाय नङामोन। गुप्तानि नोजोरै, चीफ मेजिस्ट्रेट आरो प्रेसिडेन्सि वारन्टनि बायदियै लानाय आगानफोरमोन।
बियो न्यायबिगियान गैयैमोन, दि भारत सोरखारा हंकं सोरखारा आर
मुखर्जी, जे
नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावजानाय बिथोन गैयैयावबो आरज गाबनायाबो गोहो गैयैमोन, आरो गोजौ अदालते "हादाबनि आयेनफोरखौ नेवसिनो हायाखिसै, गुबुन हादोरजों लोगो हमलायनायखौबो हेफाजाब होनो हायाखिसै", दि 325 हंकंनि मावख 'गिरिफोरजों मोरनि नारसिन्नायनि थाखाय खालामनाय आरजखौ उनसंनाया "हादोरगेजेरारि कमितिनि बिदिन्थि नङामोन, नाथाय फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि सिङाव आयेनारि बिबान महरै मानिनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेट, हंकंआ भारतखौ कल' नि एबा ब्रिटिश कमनवेल्थनि दखल महरै मानिदोंमोन।" बेनि उनाव केसखौ आर
मुखर्जी, जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटहा बे रोखोमै ग्रेप्तारनि वारन्ट जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जायखौ बिथाङा मोनसे मिथिजायै आदबजों खालामदोंमोन, जाय बिथांनि नोजोरआव क्रिमिनल क 'ड, अफेन्डर्स एक्ट, 18 नि सिङाव आयेनारि बिबान महरै मानिनाय जादोंमोन।
भारतनि आयेननि बाहागो जानो थाखाय संबिजिरा आरो बैनि सायाव गुबुन हादोरनिफ्राय अनागारिफोर मोनोब्ला दैथायहरनायनि थाखाय राहा लानो हायामोन; 14 जून, 1955नि लाइसि नं
3516जेजों भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोर, कमनवेल्थ हादोरफोरनिफ्राय अनागारिफोरखौ दैथायहरनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि फारिखान्थिखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा नेवसिनांगौमोन, आरो 1962नि 34आ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा मोनसे वारन्ट जारि खालामनो आरो बेखौ सोनाब बेंगल सरकारनि नखर (राजखान्थियारि) बिफाननि सेक्रेटारिनो दैथायहरनो गनायथि होआमोन; मिरु सरकारा हंकंआव म 'रखौ दैथायहरनो एबा सिबिनायनि थाखाय एबा गाहाय' प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा वारन्ट जारि खालामनो दाबि खालामनायनि जेबो आयेनारि बिथाय गैयामोन; आरो भारत सरकारा हंकं सरकारनो मोनसे राजखान्थियारि दाबि खालामाखैमोन।
(घ) आयेन आरो न्यायारि नायसंनायनि सिमा आरो आयेनजों गोरोबै जानाया फोसाबनो गोनांमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मिरु सरकारहा दफा 3 नि सिङाव हंकंखौ बै हादोरफोरनि फारियाव सोफादेरनो थाखाय फोसावनाय गोहो दंमोन जायनिफ्राय अनागारिफोरखौ दैथायहरनो हायो, नाथाय सोरखारा मावफुं गोहो बाहायनायाव बै दफानि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावाखैमोन, बेनिखायनो सरकारा आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायनो नाजानो हायाखैमोन जाय भारतनि आयेना गनायथि होआमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकाताजों जारि खालामजानाय 30 जुलाई, 1965 मायथाइनि ग्रेप्तेन वारन्ट आरो चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट आरो गुबुन साखिगिरिफोरजों लाजानाय गासिबो उननि मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायो। सोनाब बंग 'रायजोआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। दैथायहरनाया मोनसे रायजोआ गुबुन मोनसे रायजोखौ गावनि गोसो जानाय दायनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंनाव बाउसोमनाय, जायनि सायाव बिथाङा दाय होनो लुबैदोंमोन।
गुबुन रायजोनि आदालतफोराव न्यायगोनां एबा साजा होजानाय आरो जाय गुबुन रायजोनि बिजिरसालिनि सिङाव न्यायगोनां। रायजोनि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन रायजोनि सिङाव गुबुन 326 रायजोआव सिबिनाया, सासे नोगोरारि एबा गुबुन हादोरारि जाया मानो, मोनसे रादाइ एबा मोनसे राहा एडहकखौ उनसंनानै खालामनाय मोनसे राजखान्थियारि मावथाय। बेयो गुवार बिखान्थिनि सायाव गायसनजानाय दि बेयो सोदोमस्रिगोनां हारिफोरनि मोजांनि थाखाय दि दायफोरखौ साजा होआलाबानो नाङा, आरो बेनि सायाव बेखौ हादोरफोरनि कमितिनि मोनसे बाहागो महरै फिन थि खालामनाय जायो दि मोनसे रायजोआ सरासनस्रायै अनागारिफोरखौ न्यायनि सिङाव लाबोनो थाखाय गुबुन रायजोखौ हेफाजाब होनो नांगौ। उदां हादोरफोरनि गेजेराव दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेना गोरोबथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। नाथाय आयेना हादोरारि लोगोसे हादोरगेजेरारि खामानि दं। बेयो उदां रायजोफोरनि गेजेराव हादोरगेजेरारि सोमोनदोखौ सामलायो जाय गोरोबथिनि बिबानफोरजों रैखाथि होजायो। नाथाय सासे अनागारिखौ मोनसे हादोरगेजेरारि आयेननि दाबि बायदियै होफानांगौ ना नाङा बेखौ रायजोआ थि खालामो जाय नखरारि बिबाङाव गनायथि होजायो।
रायजोनि हादोरगेजेरारि बिबानफोर, दैथायहरनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव बिजिरसालिनि दारै फालिनांगौ खान्थिया नोगोर खुंथायारि आयेनजों थि खालाम जायो। जेरै व्हीटेननि हादोरगेजेरारि आयेन, खोन्दो
6थि एडि., पृष्ठा
213 आव नोजोर होनाय जादोंः "इंलेन्डनि संबिधानिक सानथौआ बेनो दि क्राउनआ दायगिरिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गुबुन हादोरफोरजों गोरोबथि खालामनो हागौ, नाथाय बैफोर गोरोबथिफोरखौ संसदनि आइनजोंल 'गोहोम खोख्लैनो हायो, मानोना आयेनारि गोहो गैयालासे मावख' गिरिहा बेवहाय सासे गुबुन हादोरारिखौ हमथ 'नो आरो बिखौ गुबुन हादोरारि गोहोआव दैथायहरनो जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो दैथायहरनायनि बिथोननि उनाव गनायथि होनायआ रायजोनि हादोरगेजेरारि बिबान जायनि सिङाव आदालतआ खामानि मावो, नाथाय अदालतफोरा रागा जोंना आत्मसमर्पण खालामनायनि सिगांनि सर्तफोरजों गोरायै मानिजानायनि सायाव जर होनानै सुबुंनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो नागिरो। हादोरनि आदालतफोर जाय गावखौ बावसोमनायनि फोरमानखौ मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय खालामो।
गुबुन रायजो, जेराव दायगोनांआ आस्रय लादोंमोन, बिनि सायाव मोनसे दाबि खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। सिबिनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा, बबेखानि रायजोनि खामानि। मोनसे हादोर गावनि आखुनिफ्राय खालाम जानाय दायनि थाखाय मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय मोनसे वारन्टहा जेबो एक्सट्रा टेरिट' रियेल अपारेशन गैया। बेयो सास 'नारिनि मुंजों गावनि मावख' गिरिखौ सासे दायगोनांखौ हमथ 'नो आरो बिथांखौ कर्टनि सिगाङाव लाबोनो बिथोनल'। मोनसे रायजोनि कर्टजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ उनसंनानै मोनसे दाबि खालामनायजों, दायगोनांनि नुथायखौ रैखाथि होनो थाखाय गुबुन रायजोआव मोनसे रायजोनि कर्ट, भारन्टखौ एक्सट्रा टेरिट 'रियेल अपारेशनजों रां खाथायनाय जाया। जुदि गुबुन रायजोआ सिगांग्रोखौ ग्रेप्त खालामनो थाखाय गावनि मददखौ होनो थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला ग्रेप्तारा मोनसे उदां वारन्ट एबा गनायथि एबा 'कर्टनि वारन्ट जाय बियो जारि खालामदों' नि थारथिनि दारै खालामनाय जायो। एबा 327 नि मोनसे हादोर जाय गावनि आस्रय वारन्टखौ गावनि गनायथि महरै लादोंमोन।
हेंथा होनाय, गोरोबथिफोर एबा हादोरगेजेरारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आरो दायगोनांखौ हमथानायखौ रैखाथि होनो थाखाय। बराद एबा गनायथिनि बायदियै खानाय दायगिरिखौ हादोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो जेराव दाबि खालामनाय जायो, आरो बिजिरगिरिया बेखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरो दि दायगोनांखौ दैथायहरनो हागोन ना नङा। हादोरगेजेरारि बिबान एबा गनायथिया अब्लासो गोहोम गोनां जागोन जेब्ला मोनसे हादोरनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि उनाव दायगोनांखौ हमथ 'नाय जायो दि दायगोनांखौ बावसोमनांगौ। मोन्नै हादोरफोरनि आदालतफोरा जाय हाबाफोरखौ मावो, बेनिखायनो गुबुन-गुबुन। जाय बिजिरसालिनि सिङाव दायखौ मावसोमनाय जायो, बियो थि खालामो दि बिहाय गिबि नुथाइ फोरमान दं ना गैया जायनि सायाव दायगोनांखौ बावसोमनो थाखाय गुबुन हादोरनो दाबि खालामनो हायो। जेब्ला रायजो जेराव दाबि खालामनाय जायो, बिनि मददखौ दाहार होनो थाखाय गावनि हादोरगेजेरारि बिबानफोरजों दिदोमै गनायजायो, पुलिस आरो मावख' आरिफोरनो दैथायहरजायो।
हादोरफोरा गावसोरनि आयेनफोरनि बायदियै सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
गुबुन हादोरफोरजों बेबादि रायजोफोराव सोरखौबा खारखारनाय दायगोनांफोरनि सिबिनायनि सोमोनदै खालामनाय राहाफोर महामान्याआ अर्डार इन काउन्सिलजों खारखारनाय दायगोनांफोरखौ बेबादि गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होनो आरो बिथोन होनो हायो। जेरै हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड खण्ड 16, थामथि एडिनाव, दफा 567 आव नोजोर होनाय जादोंः "जेब्ला बबेबा गुबुन हादोरजों मोनसे गोरोबथि खालामनाय जायो आरो दैथायहरनायनि आइनफोरखौ अर्डार इन काउन्सिलजों बाहायनाय जायो, अब्ला महामान्यानि रायजोनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेया, 328 नि राजखानथियारि थान्दै महरै बिथांजों सिनायजानाय सोरबा सुबुंजों खालाम जानाय दाबिनि सायाव, बै गुबुन हादोर रायजोआ, गावनि आखाय आरो सिलनि सिङाव बिथोनजों, सासे पुलिस मेजिस्ट्रेटनो फोरमायो दि बेबादि दाबि खालामनाय जादों आरो बिथांखौ दायगोनांखौ सिगिनायनि थाखाय गावनि वारन्ट जारि खालामनो गोनां खालामो, जुदि जुथाय हादोर एबा हादोरनिफ्राय खारखारनायनि सन्देह दं", अब्ला पुलिस मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ जारि खालामनो हागौ।
बिथांनि सान्नायाव फोरमानआ जेरै दायखौ मावखांनाय एबा इंलेन्डआव दायगोनां दाय होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बै अक्ट 'निफ्राय 15 सान जोबखांनायनि उनाव, जाय अक्ट' आव खारख 'नाय सुबुंखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन, बिथाङा रायजो मन्थ्रि एबा सासे आरजाथाव मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय वारन्टनि सायाव खारख 'नाय सुबुंखौ सिबिनायनि बिथोन होनो हायोमोन। "ब्रिटिश समफथि" नि हानजाफोरनि गेजेराव "गेजेर फामुआरि मददनि वारन्ट" निबो राहा दंमोन, जायनि थाखाय खारख' नाय अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि सेथि बाहागोखौ अर्डार इन काउन्सिलजों बाहायनाय जादोंमोन। बेबादि हानजाफोराव एखे हान्जानि समफथिनि गेजेराव खारख 'नाय अनागारिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोख्रै बिखान्थि दंमोन। जेराव मोनसे हान्जानि "ब्रिटिश समफथि" आव, जेराव आयेननि नैथि बाहागोआ आर' ज खालामदोंमोन, बै समफथिनि साजा होनो हाथाव दायनि दायगोनां सासे सुबुंनि दायगोनांथिनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि समफारिनि थाखाय गुबुन सासे ब्रिटिश समफथिनि गेजेराव एबा लामायाव थानायनि सन्देह दंमोन, मोनसे मेजिस्ट्रेटआ जोबथा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जुदि सासे सुबुंहा एखे समफथिनि समफथि गैयै वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन।
च वारन्ट आरो बेबादि गनायथि होजानाय वारन्टआ मदद होग्रा मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिधाननि सिङाव वारन्टआव मुं दोनजानाय सुबुंखौ हमथ 'नो आरो बिखौ मदद होग्रा मेजिस्ट्रेट एबा एखे दखलआव थानाय बबेबा गुबुन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनो थाखाय थोजासे गोहोमोन। जुदि मेजिस्ट्रेट जायनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ हमथानाय जादोंमोन, बियो गोजोन मोनोमोन दि दावहानि बाथ्रा बुंनायखौ थारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ जारि खालामनो थाखाय आयेन गोनां गोहो थानाय सासे सुबुंजों 329 जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो खैदीनि सिनायथिखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा खैदीखौ ब्रिटिश दखलआव थांफिननो बिथोन होनो हायो जेराव वारन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय जाय सुबुंफोरनाव वारन्टखौ लिंहरनाय जादोंमोन एबा बिसोरनि जायखिजाया सासे एबा बांसिनखौ हेफाजतेआव दैथाय हरनांगौमोन, आरो हेफाजतेआव लाखिनांगौमोन आरो बै दखलआव दैथाय हरनांगौमोन, आइन बायदियै जेरै बिथाङा बैयाव हमजादोंमोन। बेयो गुसुं बिखान्थिआव भारतनि हादोरगिरि, इं1950
(1) भारतनि सुबुंखुंथायारि जानायनि अक्ट 'आरो बेनि उनाव, गासैबो सोलिबाय थानाय आयेन, थामहिनबा गासै आयेन, जाय आयेननि खुंथायानो जाथों एबा संसदनि आयेननि राहा एबा जायखिजाया गुबुन आइन एबा आइजें जाथों मानो, बै अक्ट' निफ्राय सोलिबोगासिनो दं एबा बै अक्ट 'नि सिगां गनायथि होजानाय एबा बाहाय जानाय नङा।
भारतनि थाखाय, आरो भारतजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि सुबुंफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय, जेरै भारतआ सुबुंखुंथाय जायाब्ला जानो हागौमोन। (3) महामान्यआ बिथोन दारै जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनखौ ओरैबादि गोजोन होनो थाखाय राहा खालामनो हागौ, जायनि थाखाय बे आयेना कमनवेल्थनि सोद्रोमा जानानै भारतनि सुबुंखुंथाय जानायनि नोजोरै गोनांथि एबा गोनांथि जानाय बायदि नुजानो हागौ, आरो बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) आ बेबादि बिथोनजों फोसाबजानाय जायखिजाया आयेननि सोमोनदै गोहोम खोख्लैगोन, जेराव बिथोनआव उलथा थांखि नुजायो। बे खोनदो (ए) नि सिङाव परिषदआव मोनसे बिथोन, भारतखौ सुबुंखुंथाय जानायनि सिगां एबा उनाव होनो हागौ, आरो परिषदआव उननि बिथोनजों बोखारजानो एबा सोलायजानो हागौ, आरो 330 (बी) आ संसदनि मोन्नैबो सदननि थांखिखौ उनसंनायाव फोजोबनायनि सिङाव जागोन, जायखौ 1954 आव बुंनाय जादोंमोन, सासे ब्रितिश कल 'निजों सोमोन्दो थानाय दायगोनां सुबुंखौ सिंगापुरनिफ्राय होखार हरनायनि केसाव, सासे ब्रितिश क' ल 'नि सासे दायगिरि जानो हागौ।
माद्रास बनाम सी
जी
मेनन आरो गुबुन सासे (1) नि अक्ट '। बे मामलायाव मेनन आरो बिथांनि बिसिखौ फाजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय ग्रेप्तारनि वारन्टफोरनि बायदियै माद्रासनि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। सिंगापुरनि फामुवारि सेक्रेटारिया सिंगापुरनि पुलिस मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय वारन्टनि सिङाव सिंगापुर मेनन्सनि कल' नीयाव हमथ 'नो आरो थांफिननो भारत सरकारनि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामनायनि उनाव ग्रेप्तिं खालामनाय जादोंमोन। मेनन्सआ आर 'ज खालामदोंमोन दि फाजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881, जायनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मावआगान लानाय जादोंमोन, भारतनि संबिज' नजों हेंथा गोनांमोन आरो उदायै आरो बाहायजायैमोन। चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
जर 'खायै बेनि नैथि बाहागोआ भारतनि संबिज' नजों गोरोबलायै आरो बेनिखायनो उदायै आरो एबा खामानि मावै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खारख 'नाय अफेन्डार्स आयेना संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबनायमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बै सिमासिम उदायै आरो बाहायजायैमोन। बे कर्टाव लाबोजानाय आपिलाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो खारख 'नाय अफेन्डार्स आयेना लोगोसे अर्दार इन काउन्सिलनिफ्राय रोखा दि ब्रिटिश दखलफोर जाय सासेया सासेजों खाथिमोन आरो जायनि गेजेराव गले-गले गावजों सोमोन्दो दंमोन, खारख' नाय अफेन्डार्स आयेना मोनसे जथाय हायुं आवथा महरै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजादोंमोन आरो बेफोर जथाय हायुं आवथाफोराव दायफोर खालामनाय सुबुंफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सुंद 'बिखान्थि आजावनाय जादोंमोन। मानोना बैफोर आइनफोराव सोलिबाय थानाय एखे समफथिफोरमोन, जेराव गोबांथारै मोनसे गोनांथि गैया दि खारख'
बिथांनि बेरेखायै केस खालामनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारतारि होखारनाय (1) (1955) 1 एस
सी
आर
280 नि सिङाव, सासे सुबुंखौ दैथायहरनायनि सिगां रोखोमसे गोनांथिनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन। थासारिया आबुङै सोलायदोंमोन जेब्ला भारतआ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय जादोंमोन। उदांस्रिनि जाफुंसारनायनि उनाव आरो गोदान संबिजिरा जेबो सानबोलावरिजों गोहोआव फैखांनायनि उनाव भारतखौ ब्रिटिश दखल महरै बरनायनो हायामोन आरो बेखौ बै दखलफोरनि गेजेराव मोनसे अर्डार इन काउन्सिलजों ज 'खालामनो हायामोन। थारै बुंनो थांब्ला, बेयो गुबुन ब्रिटिश दखलफोरनि सोमोनदोआव मोनसे बायजोआरि ओनसोल जादोंमोन आरो ब्रिटिश दखलफोराव दाय खालामनायफोर, भारतआव आश्रय लानाय सुबुंफोरखौ दैथायहरनायखौ भारतनि जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव मोनसे राहाजोंल' सामलायनो हायोमोन आरो जुथाय जुथाइजों आरजाथाव गोहोम होनाय जादोंमोन। दासिम संसदआ जेबो आयेननि राहा खालामाखैमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि गुबुन ब्रिटिश दखलफोरनि सोमोनदोआव बेयो मोनसे बायजोआरि ओनसोल जादोंमोन आरो ब्रिटिश दखलफोराव दाय खालामनायफोर, भारतआव आश्रय लानाय सुबुंफोरखौ दैथायहरनायखौ सार्बभौम सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव मोनसे राहाजोंल 'सामलायनो हायोमोन।
बेफोर मोन्नै सोरकारफोरनि गेजेराव सौहैदोंमोन। दि, खौ गोरोबहोनाय जादोंमोन, नाथाय दि फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881, जाय ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनमोन, बेखौ जोबोरैनो हारसिङैनो हगारनाय जादोंमोन। बै एक्टनि राहाफोरखौ भारतारि पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टआव आरजाथाव सोलायनायजों लोगोसे भारतारि फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट बानायनायजोंल 'भारताव बाहायनो हायोमोन। बे बिथिङाव जेबो आयेन गैयाब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब मोनदाङो दि फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्टनि दफा 12 एबा दफा 14आ संबिज' ननि दफा 372 नि राहाफोरनि जाहोनाव भारतआव गोहो दं। फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्टनि बाहागो II खौ बाहायजानायनि गासै बिथायानो थांबायः भारतआ दा ब्रिटिश दखल गैया आरो गुबुन ब्रिटिश दखलफोरजों ज 'खालामनो थाखाय परिषदआव जेबो बिथोन होनाय जाया। राजखान्थियारि आरो राजखान्थियारि बिथानि महर, जेब्ला बेखौ आइन II जों आबुङै सोलायना लानाय जादोंमोन।
बे आइनखौ सोलायनाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गुदि आयेनारि सोलायनायफोर। बेबादि जानानै, जोंनि सान्नायाव, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों फोरमायजानाय अरायथा नङि नोजोरआ थारमोन। बे बिजिरनायनि उनाव, भारत सोरखारा, बायजोआरि आयदाफोरनि मनत्रिआ, पार्ट ए, बी, सी आरो डी रायजोफोरनि गासिबो रायजो सरकारफोरनो 21 मे, 1955 खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दिः "
सासे दायगोनांखौ दैथायहरनायनि मोनसे थि मामलायाव, भारतनि जौसिन अदालते बावैसो बिथोन होदोंमोन दि 332 आव सोलायनाय थासारिफोर, इंलिश फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881, आ भारतआव आरजाथाव नङा। बेनिखायनो, गुबुन हादोरारि पुलिस एबा गुबुन हादोरारि आदालतखौ लिंहरना ग्रेप्तिं वारन्ट जारि खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जाय भारतनि बायजोआव थाग्रा सुबुंफोरनि बेलायाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि बायदियैल'।
जि
मानोना गोदान भारतारि होखारनाय आयेना आइन खालामजायाखै आरो कमनवेल्थ हादोरफोरा जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोर थासेयावबो खारखारनाय दायगोनांफोरनि सिबिनायनि थाखाय जोंनि आर 'जलाइफोरखौ मान बावबाय थायो; (ए) सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटा' क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898' क 'डनि सिङाव थि खालामजानाय सरासनस्रा महराव भारतनि पुलिस मावख' गिरिफोरनो खारखारनाय दायगोनांखौ हमथानायनि थाखाय 'वारन्ट' जारि खालामगोन। (बी) ग्रेप्तारनि थाखाय वारन्ट, बेबादि गासिबोजों लोगोसे, जाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस गायसननो हानाय खाख्रिफोरखौ मेजिस्ट्रेटा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि गेजेरजों बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव भारत सरकारनो जमा खालामगोन। 3.This मनथ्रि, नखर आयदाफोर आरो आयेन मन्थ्रिफोरजों सावरायनानै, मोनसे लायजामनि महराव खारखारनाय दायगोनांखौ सिबिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामगोन।
बे बिलायखौ सोमोन्दो गोनां इउनाइटेड किंडम/डमिनियनआव भारतनि थाखाय गोजौ आय 'गगिरिनि गेजेरजों रायजो सचिवनो (एबा डमिनियनफोरनि बेलायाव गुबुन आरजाथाव मावख' गिरि) लिंहरनाय जागोन आरो बेजों लोगोसे गोजौनि दफा 2 नि (ए) आव मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय वारन्ट आरो बेजों लोगोसे मोन्नाय गुबुन खाख्रिफोरबो थाफानाय जागोन। "गाहाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट कलकत्ताया बै फोसावथाइ बायदियै मोरखौ हमथानायनि वारन्ट बानायदोंमोन आरो सोनाब बेंगल सरकारनि नखर (राजखान्थियारि) बिफाननि सचिवनो वारन्ट दैथायहरदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव गाहाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि फोसावथाइ बायदियै लानाय आगानफोरनि उदायथिखौ सोंनाय जादोंमोन। सल' खौ आबुं खालामनो थाखाय, 1962 नि एक्सट्रेडिशन एक्ट 34 खौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन। पार्लियामेन्टआ 1962 नि एक्ट 34 333 खौ बाहायदोंमोन जाय 'खारखारनाय दायगिरिफोरखौ होखारनाय' जों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय।
च
एच
आइ
आ थामथि खोन्दोखौ कमनवेल्थ हादोरफोराव बारग 'नाय दायगिरिफोरखौ दैथायहरनायनि राहाफोरजों थांफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय बाहायनाय नङा। दफा 12 जों बेखौ होनाय जादों "(1) बे खोन्दो शाहया बेबादि जायखिजाया कमनवेल्थ हादोरावल' बाहाय जायो, जेराव बै हादोरजों दैथायहरजानाय राहानि जाहोनाव मिरु सोरखारा बेखौ बाहायनाया मोजांसिन जानो हागौ। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जनाया फोसावजानाय बिथोनजों जागोन, आरो मिरु सोरखारा, एखे एबा उननि जायखिजाया फोसावजानाय बिथोनजों, बिथोन होनो हागौ दि बे खोन्दो आरो खोन्दो 1,4 आरो V, बेबादि जायखिजाया कमनवेल्थ हादोरनि सोमोनदोआव, बेबादि सोलायनाय, एंगारनाय, थासारिफोर आरो रोंग' थिफोरनि सिङाव बाहायगोन, जायखौ बिखान्थिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बिथोनआव थि खालामनो थाखाय बियो आर 'ज खालामो।" दफा 13 आव बिथोन होनाय जादों दि सरासनस्रा धोन हादोरफोरनिफ्राय बारग' नाय दायगिरिफोरखौ हमजानो हागौ आरो गुबुन हादोरनिफ्राय दाय होजानाय सुबुंफोर एबा साजा होजानाय सुबुंफोर एबा गुबुन हादोरनिफ्राय फैफिन्नायनि फालांगिफोर।
कमनवेल्थ हादोरफोर। दफा 19 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि (1) भारतआव खालामजानाय दैथायहरजानाय दायनि थाखाय दाय होजानाय एबा साजा होजानाय सासे सुबुंनि सिबिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो जायखौ जायखिजाया गुबुन हादोर एबा कमनवेल्थ हादोर जेराव खोन्दो 3 आ बाहायजाया, मिरु सोरखारा (ए) दिल्लीयाव बै रायजो एबा हादोरनि राजउलाफादारि थानदैनो; एबा (बी) बै रायजो एबा हादोरनि सोरखारा बै रायजो एबा हादोरनिफ्राय भारतनि राजउलाफादारि थानदैनि गेजेरजों; आरो बेफोर मोननैबो आदबा खाबुगोनां नङाब्ला, बिनायखौ बेबादि गुबुन आदबाव खालामनाय जागोन जायखौ बै रायजो एबा हादोरजों भारत सोरखारा खालामनाय राहाफोरजों थि खालामनाय जायो।
'गिबि फारियाव थि खालामनाय कमनवेल्थ हादोर, आरो बेबादि गुबुन कमनवेल्थ हादोर जायखौ मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बै फारियाव दाजाबदेरनो हायो, आरो जायखिजाया कमनवेल्थ हादोरनि गासैबो बाहागोआरि बाहागो, फामु एबा सोनारनायखौ बेबादि थि खालामनाय एबा दाजाबदेरनायः "नाथाय आयेननि फारियाव" हंकं "खौ कमनवेल्थ हादोरनि मोनसे महरै थि खालामनाय जायाखै आरो भारत सोरखारा दफा 2 (ए) नि सिङाव" हंकं "खौ कमनवेल्थ हादोर महरै दाजाबदेरनायनि गेजेरजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै। बेयो हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथाय दि हंकंनिफ्राय खारलांनाय दायगोनां दायगोनांखौ सिबिनायनि दाबि खालामनो थाखाय बेनि राहाफोरखौ नाजावनो हायामोन, आरो बेनि फारसे जेबो नाजानाय जायामोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस ट्रेटजों लाजानाय मावथायनि उदायथिखौ बेनिखाय भारतनि सोरखारा 1955 माइथायनि 21 मेआव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै बिजिरथारनांगौ।
टी
मोरआ नारसिनदोंमोन दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय वारन्टआ भारतनि सिङाव बाहायजानाय मोनसे आयेनारि वारन्ट जानो गोनांमोन आरो गावनि आखुआव खालि भारतनि बायजोआव बेखौ बाहायजानो हायामोन, आरो जेब्ला सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेट हंकंआ हंकंनि सिङाव बे वारन्टखौ बाहायनायनि थाखाय गनायथि होनो गोसो जादोंमोन, अब्ला बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। नाथाय बे कर्टहा हंकं सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो जेबो गोहो गैया। मेजिस्ट्रेटआ हंकंनि नोगोर खुंथायारि आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो दायगोनांखौ सिबिनायनि थाखाय राजि जादोंमोनः बिथांनि मावथायखौ बे कर्टाव जुजिनो हायामोन। बेखौ बेखौबो नोजोर होनो हायोदि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि S
H
V
आव बिथोन होनाय वारन्टनि फर्म II खालि मेजिस्ट्रेटनि गोहो सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ सासे मुं दोनजानाय सुबुंखौ हमथ' नो आरो बिथांखौ कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनो बिथोन होयो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 82 जों भारतनि जायखिजाया जायगायाव ग्रेप्तारनि वारेन्टखौ फुरा खालामनो हायो। बे खान्थिया पुलिस मावख 'गिरिनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङा। खोन्दोआ खालि बेखौ फोसावदोंमोन दि भारतनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय मोनफ्रोमबो वारेन्टखौ भारतनि जायखिजाया जायगायाव फुरा होनो हायो, वारेन्टखौ फुरा खालामनाया मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमासिम सिमागोनां नङा जेराव बिथाङा गाहायसिन। सम्राट बनाम विनायक दामोदर सावरकर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1) बम्बे गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि सासे सुबुंखौ जाय हादोर लाना फैदोंमोन आरो सासे मेजिसनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन (1) आई
एल
आर
335 ट्रेटखौ भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायजों जे रोखोमै बिथांखौ हादोर सिङाव लाबोजादोंमोन बेखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दंमोन। सावरकरनि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 121,122 ए आरो 121 ए नि सिङाव फावफान्दायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ भारत आरो यूनाइटेड किंगडमआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
r दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881। जेब्ला बिथांखौ भारताव लाबोजानाय जाहाजआ फ्रान्सनि हायुं आवथानि खाथियावमोन अब्ला सावरकरा पुलिस हेफाजानिफ्राय खारलांदोंमोन आरो मार्सेल्सआव फ्रान्सनि हायुं आवथियाव आगान सुरदोंमोन। बिथांखौ पुलिस मावख 'गिरिफ्रा फ्रान्सनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो खानाय जादोंमोन आरो भारतआव लाबोजादोंमोन। सावरकारनि बिसावरियाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ भारतआव बिसावरायनो गोनां नङामोन, मानोना भारतारि पुलिस मावख' गिरिफोरजों गुबुन हादाबाव हमजानाया न्यायबिगियान गैयैमोन। स्कट, सी
जे., जाय बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "जेराव सासे मानसिया हादोर सिङाव थायो आरो साजा दारानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होजायो, बियो बेखौ बुंनायाव मुलाम्फा जानाय नङा दि बिथांखौ गुबुन हादोरनिफ्राय आइन गैयालासे बैयाव लाबोजादोंमोन।" बेयो सैथो दि सावरकरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि उदायथिनि थारथिनि बागै हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा केसखौ दिन्थिदों, जों बेनि सिगांनि मोनसे थाखोजों सोमोनदो दं। रिप 'न्देन्ट मोरखौ सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेट, हंकंनि बिथोनजों आयेनारि महरै गुबुन हादोरनिफ्राय खानाय जायोब्लाबो, बिखौ आखाय होजायाखैमोन आरो चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय वारन्टनि गोरोनथिखौ दायगोनांखौ दैथायहरनायखौ नेवसिनायनि मोनसे बिथा महरै गायसन्नाय जादोंमोन। नाथाय बिनायक दामोदर सावरकरनि केस (1) नि प्रिन्सिपलनि सायाव ग्रेप्तारनि गोरोनथि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया भारतनि कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जुदि आरो माब्ला बिखौ बेयाव लाबोजायो। इं 1903 माइथायनि 15 अक्ट', जायखौ इंलिछ एक्सट्रेडिशन एक्ट, 1870 आरो 1873 आरो फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि बांसिन सुबिदायारि सामलायनायनि थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बाहायबाय थादोंमोन। नाथाय इं 1950 माइथायनि 26 जानुवारिनि उनाव, भारतआ ब्रिटिश 'मेनन' नि दखल 'गैया।
नैथि हादरा फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881 नि सिङाव मोनसे दाबिनि उनसंनायाव, भारतनि राजखान्थियारि थाथायजों गोरोबै। बेयो एसे खाफालगोनां दि बै केसखौ खोनानाय आदालतखौ इन्डिया (कन्सिक्वेन्शियेल प्रोभिजन्स) एक्ट, 1949 नि सामलायनायनि बागै जेबो बुंनो थाखाय लिंहरजायाखैमोन। नाथाय सी
जी
मेनननि केस (2) आ मोनसे उलथा केसमोन, जेराव सिंगापुरनि फामुवारि सेक्रेटारिआ (1) आई
एल
आर
(2) नि थाखाय दाबि खालामदोंमोन; सिंगापुराव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायफोरनि थाखाय दायगिरिनि 336 नारसिन्नाय। 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय भारतनि राजखान्थियारि थाथायखौ नोजोर होनानै, फ्युजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट, 1881, जेराव बियो भारतखौ "ब्रिटिश दखल" महरै गनायनो सानदों मोन, भारतनि (1949) उनसंनायाव दायगोनांफोरखौ दैथाय हरनायनि मोनसे बिबान होजादोंमोन। कमनवेल्थ एक्टनि मोनसे बाहागो जाय भारतनि मोनसे राय फोरमायनायनि मोनसे बाहागो नङा।
ई
डी
किंडम आरो गोबां फामुफोरा सम-सम भारत सुबुंखुंथायजों खालाम जानाय दाबिखौ मान होनो थाखाय गावसोरनि थाखाय बाहायजानायबादि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 खौ मानिदोंमोन। फिन भारत सरकार आरो मुबारक आली आहमेद (1) इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा खालामनो नाजानाय, भारतनि सुबुंखुंथाइआ सासे दायगोनां जाय भारताव दाय खालामदोंमोन आरो न्यायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिथांखौ सिबिनायनि दाबि खालामनाया फेलें जादोंमोन। पाकिस्ताननि थागिबि मुबारक आलीखौ फोर्जरि आरो फ्र' डिंनि चार्जाव भारतनि कर्टफोराव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि जामिनखौ सिफायना पाकिस्तान आरो बेनि उनाव इंलेन्डआव खारलांदोंमोन। बिथांखौ भारत सरकारनि आर 'जलाइआव लंदन मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय मोनसे प्रो 'विज़नल वारन्टआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। आयेनारि आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रानिनि बेन्चनि सिगाङाव हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारत आरो ग्रेट ब्रिटेननि गेजेराव 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 बाहाय जादोंमोन, जेब्ला भारतआ मोनसे सुबुंखुंथाय जादोंमोन आरो बेखौ भारत (उनमोनथायारि राहा) एक्ट, 1949 नि दफा 1 (1) नि बायदियै बाहायबाय थादोंमोन, आरो बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटहा बिनायगिरिनि फैफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। भारत सरकारजों खालाम जानाय दाबिफोरनि बायदियै, मुबारक आलीखौ ब्रिटिश सोरखारा आखाय होदोंमोन। बेनि उनाव मुबारक आलीखौ भारतआव लाबोजादोंमोन आरो बिजिरदोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बै दायफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो 'मबारिक अली अहमद बनाम, द स्टेट ऑफ बॉम्बे (2) आव बे कर्टआव मोनसे आपिल लाबोजादोंमोन, जेराव गुबुन केसफोर दं, जाय ब्रिटिश रिपाब्लिक अफेन्डर्सजों लोगोसे कमनवेल्थ अफेन्डार्सनि सिङाव ब्रितिश अफेन्डर्सनि बिथोनफोरजों बानायजादोंमोन।
एक्ट, 1881। घानानि सासे दायगोनांखौ घाना (कन्सेक्वेन्सियेल प्रोभिजन्स) एक्ट, 1960नि बायदियै दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, घानाया रायजोआरि जानायनि उनावबो रे
क्वेसी आरमाह (3)। जुलाइ 1,1960 मायथाइयाव, घानाया (कन्सेक्वेन्सियेल (1) (3) (1966); 2 अल ई
आर
1006
(2) 3 37 प्रोभिजन्स) एक्ट, 1960, कम 'न धोननि सासे सोद्रोमा सुबुंखुंथाय जादोंमोन। क्वेसी आरमाह, जाय घानायाव सासे मन्थ्रि मोन, 1966 मायथाइयाव हादोरनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो यूनाइटेड किंगडमआव आश्रय लादोंमोन। बिथांखौ फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे थि समगान्थिनि बिथोननि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटआ गोजोन जादोंमोन दि 1881 मायथाइनि एक्टआ दासिमबो घानायाव बाहायजायो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै दायगोनां क्रिमिनल क 'डनि सन्मानाव मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादोंमोन। क्वास डिवीजनआ गावनि रेबगान्थि खालामजाखालामनाय रेबगान्थि खालामजाखालामनायनि सिगां क्वास डिवीजननि मोनसे रायजोआरि मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
एफ हाइ क 'र्टखौ नेवसिनाय जादोंमोन। एडमन्ड डेभिस, जे., आ नोजोर होदोंमोन दि इं 1881 माइथायनि एक्टआ गावनि गोदान महराव घाना रिपाब्लिकाव बाहाय जादोंमोन, जेरै बियो फेब्रुआरि इं 1966 माइथायनि राजउलाफादनि सिगां खालामदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ हाउस अफ लर्डसआव लांनाय जादोंमोन; आरमाह बनाम घाना सरकार आरो गुबुन मोनसे (1)। हाउस ऑफ लर्डसजों थि खालामजानाय सोंथिफोरा बे मामलायाव जेबो सोमोन्दो गैया। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि मोनसे रिपाब्लिकनिफ्राय खारलांनाय दायगोनां, जाय कमनवेल्थनि सोद्रोमामोन, बेखौ फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 नि सिङाव दैथायहरनो हाया। हाउस ऑफ लर्डस नि बावैसोनि मोनसे बिजिरनाया रिपब्लिक ऑफ साइप्रस जाकेरिया बनाम रिपब्लिक ऑफ साइप्रस आरो एन
आर
नि नोगोरारि सासेखौ थांफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय। (2) जकरियानि बेरेखायै कर्टनि सिगाङाव, साइप्रसआव खावनायनि दायनि सायाव, आरो स्ट्रीट मेन अफ
साइप्रसआव आरन। हेबियास कर्पासनि मोनसे आर 'टनि थाखाय आर' ज खालामजानाया बे बिथायाव दि बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरा राजखान्थियारिमोन आरो खारख्लायग्रानि गिदिंफिन्नायनि आर 'जनायखौ प्रतिशोध लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, रानीनि बेन्च डिवीजनजों नेवसिजादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जखारियाखौ थांफिननाय जादोंमोन। बिथोनखौ हाउस अफ लर्डसआव आर' ज खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। खालि मानोना दैथायहरनायनि खान्थिनि थांखिनि थाखाय, सिगांनि फामुफोर आरो सोनारनायफोरजों उदांस्रि मोननायनि सिगां गनायजानाय मोनसे आयेनाव, माखासे हायुं आवथाफोरखौ "ब्रिटिश दखल" महरै मुंख 'नाय जागासिनो दं, बे आयेना बै हायुं आवथाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जाया। गोजाम आयेनाव "ब्रिटिश दखल" सोदोबा खालि मोनसे बानायनाय बिखान्थिनि मुंख' नायखौ बासायो, सन्देह गैयालासे राजखान्थियारि सैथोफोरजों गोरोबनाय नङा, नाथाय राजखान्थियारि आयेननि थांखिनि थांखिनि थाखाय एबा नङाब्ला भारतनि हायुं आवथाफोरनि राजखान्थियारि सोनारनायनि थांखिनि थाखाय
बैसोआ गुबुन हादोरफोरनि आयेनफोराव बाहायजानाय बुंफुरलुफोराव आरो भारतारि आयेनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाय जाय बिसोरनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाफोरखौ सामलायो। (1) (2); 338 बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बारग 'नाय आइन, 1881, रिपाब्लिक अफ आयारलेन्डनि मोनसे बाहागो महरै सोलिबोगासिनो दंः आयारलेन्ड एक्ट, 1949 (12,13 आरो 14 जि
इ
अ
6 सि
41) खौ नाय। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, थामथि एडिएन., खण्ड 5 दफा 987, पृ
433, गोजाम आयेनफोराव "हर मेजेस्टीज डमिनियन्स" बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ नोजोर होनाय जायोः "हर मेजेस्टीज डमिनियन्स" सोदोबनि ओंथिया क्राउननि जारखुंथायनि सिङाव थानाय गासिबो ओनसोलफोर, आरो बेजों नांजाबनाय ओनसोलारि दैफोर। जर' खा जाथायफोराव क्राउननि सिङाव रैखाथि ओनसोलफोर आरो महारानीनि ट्रास्ट रेफारेन्सफोर दं, जेराव भारतनि सुबुंखुंथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे सुबुंखुंथाइ महरै गनायथि होजानाय ओनसोलफोर दं।
433आव बुंनाय जादों, ब्रिटिश भारत, जेराव उदां रायजोफोरनि अनगा गासै भारतानो दंफायोमोन; आरो भारत आरो बर्मा (गुबुन गुबुन फोसाबनाय) आइन, 1940 नि दफा 8 जों फोसाबजानाय भारत सरकार एक्ट, 1935 आ महारानीनि हायुं आवथानि बाहागोमोन आरो ब्रिटिशफोरनि सिङावमोन, बबेखानि बेयो "फामुआरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव थाफैयाखैमोन। ब्रिटिश भारतआव थानाय ओनसोलखौ भारत आरो पाकिस्ताननि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन (भारतारि उदांस्रि आइन, 1947), नाथाय 'महारानीनि हायुं आवथा' नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेनि गेजेरजों सोलायाखैमोन, आरो बेखौ भारत (फिथायारि राहा) एक्ट, 1949 (12,13 आरो 14
जि
इ
अ.).......................................................
नाथाय 1962 नि एक्सट्रेडिशन एक्ट 34 जों एक्सट्रेडिशन एक्ट, 1870 आरो उननि एक्ट आरो फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881 खौबो बोखारनाय जादों आरो बै एक्टफोरनि सिङाव भारतजों खारख 'नाय अनागारिफोरखौ दैथायहरनायनि बागै सोंथिया बेनि उनाव नुजाया। जों बेखौ सान्नो थाखाय बुंजायाखै दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि सिङाव गोहोखौ बाहायना भारताव सासे मेजिस्ट्रेटआ "ब्रिटिश प' सेसन" निफ्राय खारख 'जानाय दायगोनांखौ दैथायहरनो बिथोन होनो हागोन, जाय भारताव आश्रय लादोंमोन। बेखौ नायनाया थोजासे दि हंकंनि फामुवारि सेक्रेटारिआ हंकंआव बाहायजानाय आयेन बायदियै चीफ मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता आरो सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन।
हंकंआव सोलिबोनाय आयेन बायदियैनो सिबिनायनि बिथोनआ थारमोन, आरो जों बै जाहोनफोरखौ बाखनायनो हायाखै जायनि सायाव चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, मरखौ हमथानायनि थाखाय जारि खालामनाय वारन्टनि थाखाय उदायैखौ दाय होनो हायो। गाहाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ मोरखौ हमथानायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो हाथावनामोन, जायनि बेरेखायै गिबि नुथाइ फोरमान दंमोन दि बिथाङा भारतआव मोनसे दाय खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिनाय नङा। जुदि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ पुलिस कमिस्नार आरो पुलिस कमिस्नारनो वारन्ट जारि खालामदोंमोन, अब्ला जायगायारि सरकारनि गेजेरजों एबा थोंजों भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों मोगामोगि जादोंमोन, मरखौ दैथायहरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय हंकं सरकारनि हेफाजाबखौ रैखाथि होनो थाखाय, जेबो गोरोन्थि मोननो हाया। नाथाय गुप्ता, जे., आरो मुखर्जी, जे., सानदोंमोन दि भारत सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइआ भारत सरकारनो मोनसे मावखान्थिखौ उनसङो।
जेरै, जेराव दायगोनांआ भारतारि हादाबाव गैया आरो बिथांखौ दैथायहरनाया रैखाथि होजानांगौ, बेयो बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव गाग्लोबनायनि समान। जों सानाखैदि बेबादि जेबो मानहानि फोसावथाइखौ हगारनायनि थांखिजों खालामनाय जादों। फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट, 1881, खौ 26 जानुआरि, 1950 नि उनावबो रोखा महरै बोखारजायाखैमोन। बेयो मोनसे सिमागोनां मावथाय दंमोनः कमनवेल्थनि गुबुन हादोरफोरा रोखा महरै हादोरगेजेरारि बिबानफोरखौ मान होनो गोसो दंमोन जाय बै आयेननि राहाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। नाथाय बे आदालतआ बेखौ नोजोर होनानै दि भारतआ मोनसे सुबुंखुंथाय जाबायमोन, बिथाङा बुंदों दि फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टखौ बे हादाबाव बाहायजानो हायामोन, भारत सरकारनो मोनसे जेंना होदोंमोन जायखौ न्यायनिफ्राय बारग 'नाय दायगोनांफोरनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय दाजेमारि राहा दानायजों सोलायनांगौमोन। फोसावनाय फोसावथाइआ मावखान्थिनि आखुनि सायाव बोसोनल' मोन जायखौ जायखिजाया आदबजों फालियाखैमोन आरो जुडिसियेल आयदाफोराव
मुखार्जी, जे
आ बुंदोंमोन दि मिरु सोरखारा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटखौ गावनि मावखान्थि बायदियै वारन्ट जारि खालामनो गनायथि होनाय फोसावनाया आयेननि खाथि-खाला जेरावबो नुजायाखै आरो "आयेननि बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बेनि फोसावथायनि सिङाव गारनाय लेखा बिलाइ" टाइल फोसावथायनि थांखिनि मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव दावगानाय नुनो मोनो। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटहा मोरखौ हमथानायनि थाखाय वारन्ट हगारनायनि गोहो दंमोन, मानोना बिथांनि सिगाङाव गिबि नुथाइ फोरमान दंमोन दि मोरआ माखासे दायफोर खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा बिजिरनो हाथावनामोन। वारन्टआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि एस
एच
भि
नि फर्म II आवमोन। जुदि वारन्टखौ म 'र, जाय भारतआव गैयामोन, बिनि बेरेखायै जाफुंसारै मावफुंजानांगौमोन, अब्ला मावख' आरि सरकारनि हेफाजाब मोन्नो गोनां जादोंमोन। बेयो बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव गाग्लोबनाय नङा जेब्ला बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि राजखानथियारि बिफाननि 340 नि हेफाजाब मोननो थाखाय रोखा बिखान्थिखौ उनसंनो हागौ।
बारग 'नाय अनागारिफोरखौ दैथायहरनाय। बै बरादखौ उनसंनानै, सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेट, हंकंजों गनायथि होजानायनि उनाव, मोरखौ खानाय जादोंमोन। बरादखौ बे गियानजों जारि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ भारतनि सिङाव बाहायजानो हाया आरो सन्देह गैयालासेनो मोरखौ दैथायहरनायखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बरादखौ उनसंनानै भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मनत्रिआ राजखानथियारि लामाफोरनि गेजेरजों आगान सुरदोंमोन आरो हंकंनि फामुवारि सचिवखौ आरोबाव बांसिनखौ हमथ' नो आरो दैथायहरनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बरान्द आरो बरान्दखौ दैथाय हरनायाव फालिनायनि खान्थिया आयेनगैयै नङामोन, नेमगैयैबो नङामोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया नोजोर होजानांगौ दंबावो। बेयो सैथो दि 1962 नि एक्सट्रेदिशन एक्ट 34 नि सिङाव हंकंखौ कमनवेल्थ हादोरफोरनि फारियाव लाफाना जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै जायनिफ्राय न्यायनिफ्राय बारग 'नायफोरखौ दैथायहरनायखौ रैखाथि होनो हायो। बेनि राहाफोरा, म' रखौ बिजिरनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायजानो हायामोन।
भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मनथ्रिजों खालाम जानाय दाबि, जुदि बिसोर फामुवारि मन्थ्रि, हंकंखौ बे हादाबाव बिसावरिनो थाखाय थुलुंगा होनो हायोमोन। जुदि हंकंनि फामुवारि मावख 'गिरिया म' रखौ बे हादाबाव बिसावरिनो गोसो दंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों म 'रखौ हमथ' नो थाखाय जारि खालामनाय वारन्ट, जायनि हेफाजाबजों हंकंनिफ्राय बिथांनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, आयेन गैयैमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि जे
962 नि 34 नि आइन बानायनायनि जाहोनाव भारत सोरखारा भारतनि सिङाव मावजानाय दायनि बिसावरानि थाखाय राजखानथियारि लामाफोरनि गेजेरजों सासे दायगोनांखौ दैथायहरनायखौ रैखाथि होनायनिफ्राय होबथायो। जोंनि बिजिरनायाव, चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकत्ताजों भारतनि बायजोआरि मन्थ्रि बिफान, सोनाब बंग 'नि राजखान्थियारि मन्थ्रि (नखर बिफान) नो वारन्ट दैथायहरनायाव जेबो आयेन गैयै हाबा मावजायाखैमोन।
आइ
आर
एस., बिजिरनायनि गेजेरजों थांनो थाखाय भारताव मोरनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरोबाव आगान सुरनायनि थाखाय। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। 'मोरनि दाखिल खालामनाय आंनि रिट पिटिशनखौ नेवसिथारनांगौ। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
