1968 माइथायनि 158 आरो 197 नं नंगुबै आपिलफोर। 1967 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
602 आरो 1967 माइथायनि मर्डर रेफारेन्स नं
45 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 3 नवंबर, 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइ/जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय जे
पी
मित्तर, जे
सी
तलवार आरो आर
एल
कोहली (मोन्नैबो आपिलाव)। बिबादीनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) कर्तार सिंह चावला आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वैनी, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ प्यारा सिंह आरो नंद लाल सहगलखौ कपूरथलानि सेसन्स जजजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन, जाय 1 जुलाई, 1967 माइथायनि गावनि बिजिरथिनि गेजेरजों अपील खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 आरो आर
एल
कोहलीनि थाखाय साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ 109 नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा (मोन्नैबो आपिलाव) नि दफा) नि दफा (
, आई
पी
सी
आरो बिस्फोटक मुवा आयेननि दफा 4 नि सिङाव 5 बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय। मोन्नैबो साजा होजानाय सुबुंफ्रा पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आपिल खालामो, जेरै 1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
602 आरो 1967 नि 601। पान्जाब रायजोआबो नन्द लाल सहगलनि साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे क्रिमिनल रिभिजन नं
1006 1967 खौ दाखिल खालामो। 3 नबेम्बर, 1967 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिथांनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो। बबेखानि, गोजौ अदालते नंद लाल सहगलखौ बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आरो पान्जाब रायजोजों दाखिल खालामजानाय रिभिजन आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोर, मोनसेया फोरमान बिलाइजों आरो गुबुन मोनसेया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरि पियारा सिंहनि फारसेनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों, 3 नबेम्बर, 1967 नि केसखौ खुंग्रा पी
मजद' र मिलस, जाय 19 नबेम्बर, इं 1967 माइथायाव यूनियन सेक्रेटरी पी
मजद 'रा.
इं 1966 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय जगतजीत टेक्सटाइल मिल्स, फगवाड़ानि गेटनि सिगाङाव (बेनि उनाव मिल्स बुंनाय जायो) सामलायग्राफोरखौ बेसेन गोसा दान, ग्रेच्युटी, मावसोमनायनिफ्राय बारग' जानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो नारसिननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। राम सहायनि उखैहाबनाया थैजासिम एबा मिल्सफोरजों 238 दाबिफोर नाजावजासिम जानो गोनांमोन, जाय सिगाङावबोमोन। मिल्सनि गेटनि बायजोआव मोनसे तम्बु फज 'दोंमोन आरो राम सहायआ तम्बुनि सिङाव मोनसे खाटाव जिरायना थायोमोन। इं 1966 माइथायनि 4 अक्ट' बर खालि 1.45 बाजिआव राम लाभाया, पोस्टमेन, पीडब्लु
31, राम सहायनो लिंहरजानाय मोनसे रेबथुमनाय पारसेल लाना फैदोंमोन। खुलिनायनि उनाव, मोनसे ब 'म बिस्फोट जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मुं पी
ललित, पी
लाल, पी
लाल, पी
पी
द' ल, मुं पी
द 'ल, पी.
बिथाङा उखिल खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राया अमृतसरनिफ्राय नंद लाल सहगलनि गोसोयाव टाइल पारसेल दैथायहरदोंमोन आरो गनायथि होग्रा मोहिंदर सिंहआ अपील खालामग्राखौ ब 'म थानाय पारसेल थियारि खालामनायाव मदद होदोंमोन। दायनि सोमोनदोआव गिबि सिनखौ पुलिसआ 8 अक्ट' बर, 1966 माइथायाव मोनदोंमोन, जेब्ला 4 बाजिनि खाथि खाला अमृतसरनि थागिरि पि
डब्ल्यू
25 अमरीक सिंहआ साब इन्सपेक्टर मोहिंदरपाल सिंहनि सिगाङाव नुजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
59आ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा प्यारा सिंहखौ सिगाङाव मिथियोमोन आरो बिथांजों लोगोमोन, बिथाङा 3 अक्ट 'बर, 1966 माइथायाव झोला पारसेल लाना फैदोंमोन, जेराव माबा मोनसे गिलिर नुजादोंमोन, बिथांखौ लोगो हमदोंमोन आरो
साहानि थाखाय लेंहरजानाय लिंहरनायनि फिननायाव, अमरीक सिंहनो बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे खामानि मावनो थाखाय गोख्रैमोन, एबा सानब्रैनि उनाव, श्री सिंहजों मोनसे बम बिस्फोटनि खौरां बिलाइ फरायदोंमोन, जाय 27 अक्ट' बर, 1966 माइथायाव श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास, श्री निवास
अमृतसरनिफ्राय। केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीया मोहिन्दर सिंह, पीडब्लु 8, जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कपूरथलाजों कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 नि सिङाव क्षमा होनाय जादोंमोन। गनायथि होग्रानि साखीया बेनो दि बिथाङा 1951 मायथाइनिफ्राय मिल्सआव खामानि मावदोंमोन आरो थाम एबा ब्रै बोसोरनि उनाव पियारा सिंहआबो बै मिल्सआव खामानियाव हाबदोंमोन आरो गावनि गाहायनि महरै खामानि मावदोंमोन। पियारा सिंहआ नंद लाल सहगलजों मोजां सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो लेबार स्ट्राइकखौ सिफायनो हेफाजाब होयोमोन। जाथायनि से आरो खावसे दान सिगां, पियारा सिंहआ गनायथि होग्रानि न 'आव फैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि सहगलआ सासे राम सिंहखौ लुगैयोमोन जाय टेक्सटाइल मिल्सआव खामानि मावदोंमोन। गंगा नगरखौ बुथारनो, पियारा सिंहआ सुबुरुन होदोंमोन दि भुगिग्रानो पार्सेलआव मोनसे बम दैथायहरनो आरो जेब्ला ब' म गावगोन, अब्ला बियो फिन मोनसे ब 'म बिस्फोट खालामनो लुबैदोंमोन।
दंफांनि बक्स, मोनसेया गुबुन गंसेनिफ्राय फिसासिन महरनि। बेनि उनाव गनायथि होग्रा आरो प्यारा सिंहआ फगवारानि सासे कारपेंटर नजर सिंहनि गलायाव थाङो, जाय बक्सखौ बानायो। उनाव बेलासियाव बिसोरो पी
डब्ल्यू
ज्ञान सिंह, पि
डब्ल्यू
23 नि खाथियाव थाङो, जाय चचोकी गामिनि सासे कारपेंटर, जायखौ फगवारानिफ्राय खावसे माइलसो गोजानाव बुंनाय जायो। प्यारा सिंहआ बिथांनिफ्राय गोथां दंफांनि द 'फाटीनि थुख्रा 239 बानायदोंमोन। गोसोम जानायनि उनाव, प्यारा सिंहआ गनायथि होग्राफोरनि न' आव बेफोर मुवाफोरखौ मोनसे ब 'म महरै लाबोना बुंदोंमोन दि बिथाङा ब' मनि फ्युजखौ बोखारदोंमोन जाहाथे बेयो गोग्लैनो गोनां जायो, बेयो फुरा जानो हागौ। 2 अक्ट 'बर, 1966 आव प्यारा सिंहआ 10 बाजियाव गनायथि होग्रानि न' आव फैदोंमोन। आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि लीडार सेहगलखौ दा प्लेट 'डआव मोनसे ब' म बिस्फोटनि थुख्रा बानायनांगौमोन, जाय बिनि उनाव सिंहखौ 'प्लाटेसिं बम' नि थुख्रा बानायदोंमोन।
बियो पिन खालामो आरो बेनि जायगायाव मोनसे तार दोनो, जों बेखौ ब 'क्सआव दोनो। बेनि उनाव ब' क्सखौ बन्द खालामनाय जायो आरो खोबग्राखौ काबजा आरो कुन्डीजों लोगोसे दोननाय जायो। ब 'क्साव गंसे नट दोननाय जायो आरो ब' क्सखौ खेवनाय जायो जाहाथे ब 'क्सखौ खेवनो हाया। बेनि उनाव ब' क्सखौबो दिरुंजों खानाय जायो जाहाथे फातीफोरा लिभारनि नारसिननायनि जाहोनाव लामा नागारनो हाया। बेनि उनाव ब 'क्सनिफ्राय, जाय ब' क्सनि फारसेथिंमोन, ब 'म्बाव लागायनाय तार, तारखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव बै दंफांनि ब' क्सखौ गिदिर ब 'क्सआव दोननाय जायो। पियारा सिंहआ दायगोनांजों लोगोसे खद्दर जिनि थुख्रा लाबोयो आरो बै ब' क्सनि मोनसे पारसेल बानायदोंमोन। खद्दरनि थुख्राफोरखौ मोननै ब 'क्सनि गेजेराव दोननाय जादोंमोन, जाय फिसा ब' क्सनि सिंथिंबो लांजानो हागौ, मानोना आं पिपारानि शर्टनि मोननै थुख्राफोरखौ आंनि गथ 'फोरनि शार्टाव दोनदोंमोन।
बै बक्सफोरनि गेजेराव। खद्दर जिङाव पारसेल बानायनायनि सिगां गिदिर बक्सखौ आसुगुरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। "फुंनि 1 बाजिआव गनायथि होग्रा आरो प्यारा सिंहआ सहगलनि न 'आव थाङो आरो बिखौ माबोरै पारसेल बानायदों बेखौ बुजिमोनहोयो। प्यारा सिंहआ सहगलनो बुङो दि जेब्ला राम सहायआ पारसेलखौ खेवगोन अब्ला ब' म गाव थैनो हागौ आरो बियो थैगोन। पियारा सिंहनो लेखा बिलाइयाव बानायनाय जादोंमोन जेराव राम सहायनि थं लिरनाय दंमोन। सहगलआ पियारा सिंहनो खरसानि थाखाय 40 रांबो होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि पारसेलखौ अमृतसरनि डाक मावख 'नि गेजेरजों हरनांगौमोन। अखानायै अक्ट' बर, 1966 माइथायाव पियारा सिंहआ फुंआव गनायथि होग्रानि खाथियाव फैदोंमोन जेराव झ 'ला लाना फैदोंमोन जेराव बिथाङा पारसेल दंफांनि बक्स दोनदोंमोन। गनायथि होग्राआ रेलवे स्टेशन नारा सिंहखौ रेलवे स्टेशन फगवारा लांदोंमोन, जेराव राम सहायनि थं लिरनाय दंमोन।
सहिगल आरो 240 प्यारा सिंहनि बाहायनायखौ रेबथुमनायनि रसिदआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फोजोबस्रांनांगौ। अखानायै, 4 अक्ट 'बर, 1966 खालि 2 बाजिआव गनायथि होग्राया ब' म बिस्फोटनि बागै मिथिदोंमोन, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि गनायथि होग्रानि बिबुंथिखौ नाजर सिंह पी
डब्ल्यू
22, ज्ञान सिंह पी
डब्ल्यू
23, सरदारा सिंह पी
डब्ल्यू
24, अमरीक सिंह पी
डब्ल्यू
25 आरो श्री निवास पी
एस
27 नि फोरमानजों थोजासे रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया 'सोमोनदो गोनां' मोन। गोजौ अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि एस
एस...................................................................
नन्द लाल सहगलखौ उदां खालामनायनि जाहोनाव नंद लाल सहगलनि सोमोनदै केसाव होनाय फोरमानखौ आबुङै नेवसिथारनांगौमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरावसिम नन्द लाल सहगलनि सोमोनदो दं बैसिम गनायथि होग्रानि फोरमानखौ बोखारनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नन्द लाल सहगलखौ उदां खालामनायनि गोहोमा लोरबां जागोन जुदि गनायथि होग्रानि फोरमानखौ फोजोबस्रांनाय जायागौमानि बेयो आपिल खालामग्राखौबो सोमोनदो दं। बे सोमोनदोआव श्री मित्तरा हेंथा होनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो सांबशिवम बनाम पाब्लिक प्रसिक्युटर, फेडरेशन अफ मलाया, (1) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो, (2) आरो मणिपुर खुंथाय बनाम थ' कचम बीरा सिंह (") आव बे कर्टनि थिरांथाखौ आबुङै नेवसिथारनांगौमोन। जोंनि गनायथियाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै नङा।
एफ हाइ क 'र्टआ बुंदोंमोन दि गनायथि होग्राया नन्द लालखौ दाय होदोंमोन। सेहगलआ गोरोन्थिमोन। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि नन्द लाल सेहगलनि सोमोनदोआव गनायथि होग्रानि फोरमाननि जेबो आयेनारि फोरमान गैया आरो बेबादि फोरमान गैयाब्ला सेहगलनि साजाखौ थि खालामनाया रैखाथि नङा। बे बुंनायनिफ्राय गुबुन बाथ्रा दि क 'र्टआ मोनदों दि नन्द लाल सेहगलनि बाहागो लानायनि सोमोनदोआव गनायथि होग्रानि फोरमानआ गोरोन्थि। जायखिजाया थासारियाव, इस्टीपलनि प्रिन्सिपलआ दानि केसाव जेबो आर' जलाइ गैया। बेखौ बुंनांगौ दि इस्टीपलनि प्रिन्सिपलआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 403 आव थानाय मोननै खैफोदनि प्रिन्सिपलनिफ्राय गुबुनमोन। राजकुमार (1), [1950] A.C.458 (2) A (3); (241) नि इस्टीपलआ मोनसे गुबुन आयदा, जाय मोनसे आखा-फाखा कर्टाव नाजावजानाय नंगुबै बाथ्रा।
प्रसिक्युसननि बेरेखायै दिक्टाया गुबुन एबा रोखा दायनि थाखाय दाय होजानायखौ बिजिरनाय आरो साजा होनायनि हेंथा महरै नङा, नाथाय बै सैथोखौ खायसो खालामनो थाखाय फोरमान नाजावनायखौ होबथाग्रा महरै, जेब्ला दाय होजानायफोरखौ उनाव गुबुन दायनि थाखायबो बिजिरनाय जायो, जायखौ दफा 403 (2), सी
आर
पी
सी
नि बाथ्राफोरजों गनायथि होनो हागौ। इस्टपेल डिक्सननि बिखान्थिनि सायाव रायज्लायना, जे
आ राजा बनाम विल्क्स (1) आव बुंदोंमोन, "जेराव आयदा सायाव गोबां गोहो गैया, बेयो आंनो नुजायो दि बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया, जेरै मोनसे जेंना दं, बेयो थि फोरमानजों बुंजानाय बायदि रेबगान्थिजों नुजायो, दि सिगांनि दायारि बिसावरियाव सासे खैदीनि फारसे एखे बिन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एखे खैदीनि नैथि दायारि बिसावरियाव नोजोर होनाय जायो। राइटनि रावाव रोखा जानाय बायदि मोनो, जायखौ सिगांनि जारिमिनाव बाहायदोंमोन।
मोनसे जेंना थाफानाय जाय एखे खैदीनि बेरेखायै क्राउनजों उननि मावखान्थियाव फिन नुजायो। उननि मावखान्थियाव क्राउननि दायआ सिगांनि मावखान्थियाव खैदीखौ उदां खालामनायजों गोरोबै जानांगौ। नाथाय बेबादि थासारि नुजायोब्ला आं जेबो जाहोन नुवा मानो इस्यूनि सरासनस्रा नेमफोरा मानो बाहायजाया। बेबादि नेमफोरा रेस जुडिकाटाजों गुलाय-गुजाय जाया, जाय दायारि मावखान्थियाव अट्रे फ 'इस आरो अट्रे फ' इस दायगोनांनि आर 'जलाइफोराव फोरमायजायो। बेफोर आर' जलाइफोर जाय सोमोनदो गोनां
मोनसे दायगोनां दायनि न्यायारि थिखालामनाय आरो मोनसे गोदान दाहारनि सोलायसोल 'जों साजा होजानायनि बेलायाव। इस्यू इस्टपेला सोमोनदो गोनां
हानजाफोरनि गेजेराव आयेन एबा सैथोथिनि थांखिफोरनि न्यायारि फसंथाननि सायाव। बेयो गासिबो मिथिजानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि नालिसजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ दबथायो जाय उननि नालिसाव थि खालामजायो।
जेरै गाहायाव होनाय बायदिः "जाय आयेना होबथाग्रा जारि खालामनो गोहोम खोख्लैयो बियो बिजिरनायनि थारथि एबा गोरोनथिजों सोमोनदो गैया, जाय थारै बिजिरनायनि फारिखान्थिजों लोगोसे मोनसे दबथायनायनि बिबाङा आरोबाव खम, जायनि गेजेरजों बिजिरनाया मोगथाङाव सौहैदोंमोन। बेयो थोजासे दि मोनसे जेंना एबा जेंनाफोर (1); a, pp
518 519
(2); 242 खौ थोंजों दिखांहोनाय आरो मोन्नाय जाबाय। खनसे बेखौ खालामब्ला, अब्लासिम बिजिरनाया गसंना थायो, जुदि एखे हान्जानि गेजेराव जायखिजाया उननि नालिसजों, आयेनारि महरै जेबो दायफोर गैया, नागिरनायजों गोरोबैखौ गुबुननि बेरेखायै सासेजों खालामजानो हागौ, बिजिरग्रा नंगुबै गनायथिखौ बिजिर। आरो
बेयो क्राउननि आर 'जलाइफोराव बाहायजायो। आरोबाव ब्राउन रबिनसन बनाम (1) हेरन आरो मैगुइयरआव, जे
जे
आ बुंदोंमोन," सिगांनि जारिमिनाव एस्तेलआ बेबादि मोनसे केसाव जाफुंसार जानो हागौ, मानोना क्राउननि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थि एबा उननि जेंनाफोरजों लोब्बागोनां मोनसे बिबाङाव बेखौ फिन थि खालामथारनांगौ।
सिगांनि फारिखान्थियाव रोखा महरै बुंजादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन। "इस्यू इस्ट 'पेलनि प्रिन्सिपलआ प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आरो मणिपुर खुंथाय बनाम थ' कचम बीरा सिंह (3) आरो गोबां उननि थिरांथाफोराव बे कर्टनि गनायथि मोनदों। नाथाय बे प्रिन्सिपलखौ दानि केसाव बाहायनो हाया मानोना पार्टीफोरा गुबुन-गुबुन आरो एखे नालिसाव रायजो आरो नंद लाल सहगलनि गेजेराव जायखिजाया जेंना सायाव थिरांथा लानाय 'आपिल' खालामग्रानि सोमोनदै रायजोनि सायाव खाथिसिन महरै खामानि मावनो हाया। इस्यू इस्ट 'पेल नुजानो थाखाय रोखा महरै बुंजादोंमोन जानांगौ आरो एखे पार्टिफोरनि गेजेराव सिगांनि फारिखानथिफोराव एखे आयदाखौ थि खालामथारनांगौमोन।' जोंनि सान्नायाव, श्रीमान। मित्तरा केसनि बे बिथिङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखिसै। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेबो गनायथाव फोरमान गैयामोन, बबेखानि सन्देह गैयालासेनो बिथाङा भारतारि आयेननि सिङाव सासे रोंग 'थिगोनां साखि जानो हागौ।
o बे बाथ्राखौ सन्देह खालामदि बिथाङा दाय मावनायाव बाहागो लानाय नंगुबै बाथ्राया बिथांनि फोरमानआव मोनसे गोब्राब दाग लाबोयो आरो अदालते मिथिंगायारियै बेबादि गोरोनथिगोनां फोरमाननि सायाव खामानि मावनो गोसो गैया जेब्लासिम बेखौ गुबुन उदां, फोरमानजों गुदि गुदिफोराव रोखा खालामनाय जाया। बबेखानि, बेखौ आसा खालामनाया थार नङा दि बेबादि उदां फोरमान खालामनाया गासै प्रसिक्युसन केस एबा प्रसिक्युसन केसनि गासैबो गुदि गुदिफोरखौ लाफानो नांगौ। बेबादि नोजोरखौ नाजावोब्ला बेयो मददगिरिनि फोरमानखौ आबुं गोनांथि गैयै खालामगोन। गुबुन फारसेथिं, बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां नङा मानोना बेयो फिसा गुदि एबा हरखाब, गुवारै रोखा जायो, मानोना बेबादि मामलायाव, फोरमान खालामनाया गोनां रोखाथि होनो हाया दि (1) [1960] एस
आर
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
एस.)
(एन
गनायथि होग्रानि फोरमानखौ मोन्नै आनजादजों आबुं खालामनो गोनां जायो। बिथांनि फोरमानआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा फोथायजाथाव साखि आरो, बे मोनसे आनजाद जाय गासै साखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा। जुदि बे आनजादआ गासिबो साखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा। नैथि आनजाद, जाय दाबो बाहायजानांगौआ बेनो दि गनायथि होग्रानि साखिखौ थोजासे फोरमान होथारनांगौ। (पंजाबनि सरवन सिंह बनाम रायजोखौ नाय) (1)। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बेखौ थारै खान्थि महरै बाहायदों आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गनायथि होग्रानि साखिखौ बेसादारि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया सोमोनदो दंमोन। गिबि जायगायाव, गनायथि होग्राया बुंदोंमोन दि गावनि न 'निफ्राय थांनाय समाव बिथाङा फगवाड़ानिफ्राय खारलांदोंमोन, बिथाङा शार्टनि आद्रा थानाय थुख्राफोरखौ सरकान्डाफोरनि मोनसे जुथुमाव गारदोंमोन। ए
एस
एस
प्रीतम सिंहनि गावस्रानाय नागिरनायनि फिथाय महरै, 9 गज गोलाव साखिनिफ्राय मोनफिन्नाय श्री प्रीतम सिंहनि बिगुरनि थुख्राफोरा 150/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9 /
पि
<आइ
डि
1> खौ, जायखौ सिंनि आरो बायजोनि बक्सफोरनि गेजेराव ब 'म गारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जुदि गनायथि होग्राया हेन्ड ग्रेनेडनि पेकिंआव बाहागो लागिरि नङामोन, अब्ला बियो जानो हागौ जि थुख्राफोरखौ लानो हायाखैमोन। पि
9/1 निफ्राय पि
9/3। नैथि जायगायाव, पि
डब्ल्यू
22, नजर सिंहनि फोरमानआ फोरमायो दि बिथाङा प्यारा सिंहनि थाखाय बायजोनि बक्सखौ बानायदोंमोन आरो बिथांखौ 1/रां होनाय जादोंमोन। ज्ञान सिंह, पि
डब्ल्यू
23आबो बुंदोंमोन दि बिथाङा प्यारा सिंहजों बाक्सखौ थियारि खालामनो थाखाय 4 "गोलावथिनि खाथि फाटीज बानायनो थाखाय बुंजादोंमोन। अमरीक सिंह, पि
डब्ल्यू
23आबो रोखा फोरमान होदों। पियारा सिंहआ बिथांखौ 3 अक्ट' बर 1966 आव अमृतसराव लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ पि
डब्ल्यू
22 नि फोरमानआ फोरमायो दि बिथाङा श्री निजार 'नि थाखाय बायजोनि बक्सखौ बानायदोंमोन आरो बिथांखौ 1/2/रां होनाय जादोंमोन। श्री निजार' नि पार्सेलाव श्री निजार 'नि माखासे गोनांथार फोरमान होनाय जादोंमोन।
गावनि बिन्दो साब इनस्पेक्टर मोहिन्दरपाल सिंहआ बुजिमोनदों दि सिगाङाव 9 अक्ट 'बर, 1966 माइथायाव बिथाङा श्री निवासजों सोमोन्दो खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय उननिखौ फगवाड़ा चौकआव बिथांनि मासिआव मोननो हायाखैमोन। बिथाङा 13 अक्ट' बर, 1966 माइथायाव बिथांखौ नागिरनो थाखाय आरोबाव मोनसे नाजानाय खालामदोंमोन, नाथाय बियो एसेबांनो फिथाय गैयैमोन। बेयो सैथो दि सब इनस्पेक्टरआ श्री निवासखौ नागिरनो थाखाय बांसिन गोब्राब नाजानाय जानो हागौमोन, नाथाय बिथाङा बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव गुबुन जायगाफोरावबो थांगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि खालि बे गोबाव जानायनि जाहोनाव श्री निवासनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनो हाया। बिनि उलथा महरै गोजौ अदालते श्री निवासनि फोरमानखौ सैथो आरो फोथायजाथाव मोननायसै। बेयो रोखा दि अपील खालामग्रानि सोमोनदोआव गनायथि होग्रानि फोरमाननि थोजासे फोरमान दं आरो मिस्टर मित्तारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनांगौमोन। केसाव आखुवाव ग्रेनेडनि साजायनाय जादोंमोन, नाथाय आखायजों ग्रेनेडनि साजायनाय जादोंमोन।
जेब्ला पारसेलखौ खेवनाय जादोंमोन, अब्ला सोरबा बेखौ गावदोंमोन जानो हागौ। बे सोमोनदोआव मिस्टार मित्तरा रोंग 'थिगोनां मिस्टार मूर्ति पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ मुंख' दोंमोन। मोहिंदर सिंहनि बायदिब्ला, सिंनि बक्सआव मोनसेल 'हाखर बानायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सेफटी पिननि जायगायाव ग्रेनेदआव लागायनाय तारखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनोमोन दि, सिंनि बक्साव मोननै हाखर बानायजानांगौमोन, नाथाय एप्रुभारनि बायदिब्ला मोनसेल 'हाखर बानायनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनांनि रिपर्टनि बायदिब्ला, गिबि पारसेलाव खेंख्रा-खेंख्रि स्टीलनि तार मोन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनांनि रिप' र्टआ एप्रुभारनि फोरमानजों गोरोबनाय नङामोन, जाय बुंदोंमोन दि तारनि सेफटी पिनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि मोहिंदर सिंहआ प्राय सेफटी पिनखौ बाक्सआव गारनो नाङामोन आरो हाई कोर्टनि एप्रुभारनि बुंफुरलुखौ बिजिरदोंमोन।
o, हेन्ड ग्रेनेडनि पेकिंखौ 'सैथो' होन्ना गनायनांगौ। बेजों लोब्बागोनां सोंथिया मोनसे फोरमाननि बाख्नायनायनाय आरो आयेननि सोंथि नङा। जायखिजाया थासारियाव, जों बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुन नोजोर लानायनि जेबो थोजासे जाहोन नुनो मोना। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बेफोर आपिलफोराव जेबो गुन गैया जायखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
