1966 नि आपिल नं
873। 1960 नि आई
टी
रेफ
नं
107 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार मित्रा आरो डी
एन
मुखार्जी। उखिलनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल निरेन डे, दफा सी
मनचंदा आरो आर
एन
सचथे। बेयो सिङाव थि खालाम जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि गनायथिजों खाजोना लाग्राखौ होनो हायो। बियो न' खरआव थानाय दाथायफोरनि उनाव बाहायनो हायो जाहाथे, गोनांथि जायोब्ला बिसोरखौ सावथुन न 'आव सोलायनो हायो। न' खरआव माखासे सोलायनायफोरनि सायाव रां
35,000/रां बाहायखांनायनि उनाव बिसार होग्राया बिल्दिंखौ सावथुन न 'आव सोलायनो थाखाय माखासे बांसिन रां थानायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। बिथाङा 23 फेब्रुआरि, 1946 आव साथाम सुबुंफोर, जेरै नानी, गोपाल दत्त आरो गोपाल दत्तजों मोनसे खाजोना लाग्रियाव हाबदोंमोन।
बुंनाय सावथुन न 'खौ लुनायनि खरसानि थाखाय बाहागोगोरानो 55,200 रां होनाय जायो। जाय भाराखौ होनो गनायनाय जादोंमोन, बियो दानफ्रोमबो 2,100 रांमोन। बेखौ जुन 1,1946 मायथाइनिफ्राय होनो गोनां जादोंमोन। जेराव बाहागोराया कलकत्ता निगम आरो गुबुन गोनां मावख' आरिफोरनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो मोनसे सावथुन न 'नि लुनायनि जागाय जेनदोंमोन, जायनि अनुमान खालामनाय गासै बेसेना रू
1,00,000 (से लाख रां)। आरो जेराव बाहागोराया बाहागोरानो 55,200/(बाजि रोजा नैजौ रां) रां होनो राजि जादोंमोन, बुंनाय सावथुन न' नि लुनायनि खरसानि थाखाय बिसोरनि सुबुरुन आरो गुबुन खरसानि बायदियै आरो जाहागोराजों जानाय 464 रां। आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिनेमा न 'नि लुनाया फ्राय सेजौ आरो न' नि न 'नि लुनायनि खामानिखौ मार्चनि जोबनायसिम फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बाहागोरानो ब्रैजि रोजा/(बाजि रोजा नैजौ रां) रां होनाय जादोंमोन।
डि सिनेमा हाउस, जायखौ खाजोना होग्राया बुंजानाय गनायजानाय रां 55,200 रां (बाजि बा रोजा नैजौ रां) नि खाजोना होग्रानि दारै होनो राजि जायो, बै सिनेमा हाउसखौ लुनायनि खरसानि फारसे आरो जेराव खाजोना लाग्राया 55,200 रां (बाजि बा रोजा नैजौ रां) रां होनाय जायो, जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया गुबुन गुबुन रसिद होयो। "सिनेमा हाउसखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राया दखल खालामो आरो बैयाव दिन्थि दिनथिफुंनो जागायो। बिजिरसंनाय बोसोर 1947 48 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरआ 31 मार्च, 1947 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोर, आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना लाग्राजों मोन्नाय 55,200 रां/रांनि रांखौ गावनि आय होनना मानिनो नागिरो। बेसेन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौनि रांखौ रां खाथायारि रसिद महरै मानिनाय जायो, जुदि बेखौ मोनसे सोलायसोल' महरै खाजोना रसिद महरै मानिनाय जायो।
आर
एस.। आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्रानि जेबो बाथ्रा दानथेलायखौ मानियाखैमोन। बिथांनि बादिब्ला खाजोना लाग्राया अरायथा नङिमोन नाथाय दानदिसेयारिमोन आरो सलामीखौ भारानि आगु रां होनाय महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो लीज होल्ड सुदखौ बारस्लायनायनि थाखाय रां होनाय महरै नङा। बिथांनि बायदिब्ला आयनि बे फुंखानि थाखाय सानरिखिनि खान्थिया, नगदनि बिथायाव सलामीनि रसिदखौ रसिद जानायनि बोसोराव बोसोरसेनि आय महरै खाजोना होजानो गोनांमोन। खाजोना लाग्राया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों गोरोबदोंमोन। बिथांनि नोजोरै लीज लाग्राया सिनेमा न' लुनायनि बेसेन आरो 55,200/रां आगु भारानि रां होनायनि फारसे बिहोमा होनो जेबो आयेनारि बिबान गैया। खाजोना लाग्राया ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि आगोलनि रसिदखौ खाजोना लाग्रानि महराव होनाय जादोंमोन, मानोना खाजोना लाग्राखौ गुसुं समनि थाखाय लिजआव होनाय जादोंमोन।
मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय आरो सोंजानाय राङा थामजि बोसोरनि थाखाय आगुयै होनाय जथाय भाराखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन, जायखौ थार आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै गोजा गाब होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 55,200 रांनि रां होनायनि मोनसेल 'थांखिया लुनायनि बेसेनखौ दावगाहोनो एबा सावथुन न' खौ आबुं खालामनो थाखाय बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय दाहारनि रांखौ आबुं खालामनाय जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौः 465 "आरोबाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि लीजनि समफारिआ 30 बोसोरनि थाखायल 'आरो सिनेमाआव बेसेन होग्रानि रां खाथायनाया फ्राय 60,000/, 35,000/रां/लुनायनि बेसेन आरो 25,000/रां/प्ल' टनि बिगुमानो 750/रां/भाराखौ होनो थाखाय बिबान गोनां दाजेमारिफोरनि बेसेनफोर। बेनि फिथाय महरै बिथाङा 2,100/30 बोसोरनि थाखाय भाराखौ मोन्नो हादोंमोन।
न 'खौ आबुङै बिजिरग्राया आबुं खालामोमोन आरो बेनि उनाव बिजिरग्राया खाजोना होग्रानो खाजोना होयोमोनब्ला, भाराया थारैनो गोबां बांसिन जागोनमोन। बिनिखाय, गुबुन गुबुन रोजाबनाय गैयाब्ला 55,200 रांनि बुंजानाय रांखौ मुंख' नाय सिनेमा न 'नि बेलायाव आगु भाराल' होनो हायो। "आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि बिथाङा सिनेमा न' खौ आबुं खालामनायनि थाखाय खाजोना होग्रानो गासै 55,200 रां होजादोंमोन, जाय गैयाब्ला एसेल 'लिरग्राया सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिनथिनायनि थांखिनि थाखाय न 'खौ बाहायनो हायामोन। लिरबिदांआव रोजाबनाय लिरबिदांनि बायदिब्ला, जाय थार गोहोम होजानांगौमोन, खाजोना होग्राया बे रांखौ बेसेननि फारसे होनो राजि जादोंमोन, जुदि सावथुन न' नि लुनाया बिथांनि सुबुरुन बायदियै एबा गुबुन बेसेनफोर आरो भारानि सायाव होनाय जादोंमोन, जेराव दानफ्रोमबो जेबो गुबुन बेसेन एबा भाराखौ होनाय जायामोन।
बेखौ गनायनाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा एबा फोरमान गैया जायनि सायाव बेखौ मोननो हायोदि सावथुन न 'आ मोन्नो हागौमोन, जायखिजाया बांसिन भारा, लुनायनि गनायजानाय बेसेना फ्राय रू
1,00,000। गुबुन फारसेथिं 55,200/रांनि बिबांखौ खालि सलामी (प्रिमियाम) नि रां होनाय महरैल' गनायनो हायोमोन आरो बेखौ खाजोना रसिद महरैल 'गनायनो हाया मोन, रां होनाया गले गले जानाय आखुथाइ। जों ओरैबादि मोनो दि बिफानारि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ अदालते 55,200/रांनि बिबांखौ भारानि आगु रां होनाय महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जाय लीजजों सावथुन न 'खौ दानस' नाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सर्त एबा दिथा गैयामोन जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हायोमोन दि गोजौनि बिबांखौ आगु भारानि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। इन्देन्सार लीजआव थानाय रांआ रोखा महरै मोनसे खम गोनां सावथुन न 'नि बिल्दिं बायदिमोन आरो बेखौ सालायनो थाखाय थोजासे खम रां होदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि सुबुरुन आरो गोनांथि बायदियै। खाजोना लाग्राया बिनाव गोजौनि बिबांखौ भारानि गेजेरजों होनो राजि जायो, जेराव खाजोना लाग्राखौ भारायाव एबा सुख 'नायनि फारसे गोरोबहोनो थाखाय जेबो राहा खालामालासेनो 466 रां होनाय जायो। नाथाय गोनांथार सोंथिया बेनो दि लीजनि बाथ्राफोराव आरो गुबुन जेबो बेसाद एबा फोरमान गैयाब्ला 55,200 रांनि बिबांखौ आगु भारानि गेजेरजों होनो हागोन नामा? ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोर दि खाजोना लाग्राया रुजुनायाव थामजि बोसोरनि गुसुं समफारिनि थाखायमोन आरो गोजौनि बिबांखौ बै समफारिनि भारानि गेजेरजों दानफ्रोमबो 2,100 रां भारानि अनगायै भारानि गेजेरजों गोसारहोनांगौमोन, मानोना जेबो थार फोरमान गैयाब्ला बेनि थाखाय जेबो बिथा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
2, 100 रांनि ओनसोल जाय दानफ्रोमबो गनायजानाय भारामोन। बेखौ समान महरै बुंनो हायोदि आर 'जलाइ खालामग्रानो सोंजानाय राङा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 105आव रोखा महरै सिनायथि होजादों, जाय बेसेन दानस्लायनाय आरो भारा मोन्नैखौबो रोखा खालामो। "बेयो रोखा दि प्रिमियामा हानि बेसेननि गासै एबा बाहागोखौ दिन्थियोब्ला बेयो आय जानो हाया। जेरै सार जर्ज ल' न्डेसआ आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल बनाम मेसर्सआव मुंख 'दोंमोन। शॉ वालेस एन्ड कम्पानिया, भारतारि आय खाजोना आयेनाव आयआ मोनसे सम-समारि रां फैनायखौ फोरमायो, जाय माखासे रोखोमनि नेमबादि एबा थि फुंखाफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय नेमबादिजों फैयो। सलामीनि प्रिमियाम जाय खनसे होजायो
गासिबोनि थाखाय आरो गले-गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
55, 200 रां ज 'यै रां होनाय जायो। बे सैथो दि प्रिमियामा रां खाथायारि नंगौना नङा एबा खाजोना रसिद नंगौना नङा, बे सोंनायखौ आयेननि थार सोंथि महरै थि खालामनो हाया। बेनि थिरांथाआ गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बबेखानि, बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि गिबि नुथाइआव प्रिमियाम एबा सलामीया आय नङा आरो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोरोन्थि जागोन जाय बेखौ खाजोना रसिद बानायगोन। गुबुन मोनसे जाहोन दं जाय आथिखालनि मामलायाव गोबां गोनांथिनि। लीजनि समफारिफोरनि बायदिब्ला भारानि होनां रांखौ लीजनि अक्ट 'निफ्राय जागायनांगौमोन, जाय 23 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइमोन, नाथाय जुन 1,1946 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनांमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायाखै दि लीजनि अक्ट' नि उनाव सावथुन न 'नि आबुं जानायनि उनाव लीज लागिरिफोरा दखलआव फैदोंमोन, जाय लीजनि अक्ट' नि उनाव जादोंमोन। बे खारिथिनि आखुथाइजों लोगोसे रां होनां आखुथाइफोरा मोनसे ज 'यै रां खाथायनाय आखुथाय गोनांमोन जाय सोंदोंमोन।
आरो खाजोना नङामोन। बेयो जागोन
आबाद आय खाजोना बर्डनि सोद्रोमा बनाम सिंधुरानी चौधु रानी आरो गुबुनफोर (1) नि थाखाय बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय, जाय आबाद हानि थि खालामनायनि मोनसे आयदामोन, नाथाय जेराव प्रिमियाम एबा सलामीनि होनां बिखान्थिफोरखौ आबुङै सावरायनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि जाय सोंनायखौ गोजौ कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन, बिनि फिननायखौ गाज्रि आरो बेसेन होग्रानि फारसे होजानांगौमोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव बेसेनजों लोगोसे आरो गोजौ कर्टजों होफिन्नाय फिननायखौ बेनि गेजेरजों हगारनाय जायो। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
