1966 नि आपिल नं
834। 1962 नि नैथि आपिल नं
1271 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 मार्च, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
पी
आगरवाला आरो ओ
पी
राना। सा
ई
सी
अग्रवाल, दफा आर
अग्रवाल आरो पी
सी
अग्रवाल, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय उत्तर प्रदेश रायजो आरो जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, बाराणसीनि उफेरा जिल्ला जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो बादीफोरखौ बिथोन होनानै। बादी, चन्द्र सिंहआ उत्तर प्रदेश पुलिस आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आयेनगैयै नालिस खालामदोंमोन, जाय दासिमबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां स्टेशन मावख 'गिरि महरै उत्तर प्रदेश पुलिस मावमिनाव थाबाय थादोंमोन आरो बिथाङा गावनि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिनि, 'आजमगढ़' नि। बे फिथाय बिलायखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, जथाइ हायुं आवथानि बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन मानोना बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिखौ थारै पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों थिस 'ननाय जादोंमोन आरो पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों नङा। बिनायगिरिनि बेरेखायै 6 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि दफा 7 नि सिङाव गाहायाव होनाय मोनथाम दायफोर साजायनाय जादोंमोनः "1
आइ
पि
सि
नि दफा नं
92 इउ/एस
324 खौ पि
दफा मारियायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय पि
दफायाव दफा 6,1155 आव दुखु फोरमायथिखौ मोनखांनायनि उनाव आइ
पि
सि
नि दफा 326 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो अब्लाबो बे एस
आइ
आ आयेन बायदियै केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो डि
आइ
पि
नि बिथोनफोरखौ मानिनायावबो फेलें जादोंमोन।
पुलिस रिगुलेसननि दफा 97 नि राहाखौ सिफायनानै मोनसे केस खालामदो। बबेखानि, 27,1155 आव नुजानाय जायगायाव थांनाय आरो बै अक्ट 'आव माखासे नायसंनाय खालामदोब्लाबो, 51 यू/एस 457/380 पी
सी
आ 5 1255 आव रेबथुमदोंमोन। बिथाङा 27 1155 आव नायसंनायनि थाखाय जेबो केस डायरी थियारि खालामाखैमोन आरो 5 1255 आव केस रेबथुमनायनि उनावबो बिथाङा थि नायसंनायखौ 22 1255 सिम गोबाव खालामदोंमोन। 17/18 1055' नि मोनायाव लुथायनि रिप 'र्टखौ बे एस
आई
नो होनाय जादोंमोन। गावारि महरै आर' जलाइगिरि राज बाहादुर सिंहआ बै रिप 'र्टनि सायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन आरो बेनि सायाव सरासनस्रा डायेरियाव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। मोनसे आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव सी
आई
खौ केस रेबगान्थि खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ 1002 आई
डी
55 नं रेबगान्थि खालामजासिम थि रेबगान्थि खालामजासिम बिथोन होदोंमोन।
27 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव पुलिस एन
टी
आ मोनसे रिपर्ट होदोंमोन, नाथाय इन्सपेक्टर जेनेरेलआ 6 मार्च, 1956 मायथाइयाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन; 30 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। रिपर्टनि जोबनायथिं, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ नोजोर होदोंमोनः 395 "एस
आइ
हरीश चन्द्र सिंहआ 29,147 नि मुं थिसन्नायमोन जेब्ला बिथाङा गावनि मावमिनखौ गोजोनथावै जागायदोंमोन। 1950 मायथाइयाव बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो 2,16,1951 मायथाइनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा आजमगढ़ जिल्लायाव दंमोन। उननि सान्नायाव बिथांखौ फिन फज 'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा जानुआरि 1952 मायथाइयाव मावमिननि थाखाय रिपर्ट खालामजादोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय एस
आइ
नि गाहायसिन स्केलसिम खमायनाय जादोंमोन। बिथांनि आखुथाइ र' लआ दिन्थियो दि बिथांखौ फिन 54 निफ्राय 54,84 निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय थाबैनो 54 निफ्राय 54,42 रांनि गेजेरजों फिन फज 'नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ 7/7 रांनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
पि
एम
निफ्राय 144 रांसिम बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय 8,255 निफ्राय मावमिनाव फज 'दोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ जिल्ला बस्तीआव थिस' न्नाय समाव डाकातिनि केस रेबथुमनो हायैनि थाखाय गाज्रि आखुजों थिसननायनि बान्था होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा माखासे बान्था मोननो हादोंमोन आरो आथिखालाव नैथि मावख 'गिरि पी
एस
मिरगंजनि महरै थिस' न्नाय जादों। बे मावमिननि रेबगान्थिखौ एसेबो थुलुंगागोनां नुनो मोना। बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि दफा 7 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि बेलायाव बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जादों आरो बेफोर दायफोरनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै आं सानाखै दि बिथांनि फारसे जेबो गोरोनथि होनाय जादों। बिथाङा रोखा महरै गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि आयेनारि बिथोनफोरखौ मानिया आरो आयेन आरो पुलिस नेमखान्थिफोरनि गोनांथार बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों। बे रोखोमै खामानि मावनाय सासे एस
आइ
आ सासे मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय आरजाथाव नङा, बबेखानि, आं सानोदि बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि सायाव जेबो दाय होनाय जायाखै, बबेखानि, बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि आयेन गोनां बिथोनफोरखौ मानिया आरो आयेन आरो पुलिस नेमखान्थिफोरनि गोनांथार बिथोनफोरखौ मानिया।
बिथांखौ पुलिस मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनि मथै बिथांखौ आईनि दफा 7 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादों दि बिथांखौ पुलिस मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हागौ आरो पुलिस रेगुलेशन्सनि दफा 490 दालाय दफा 8 (ए) नि बायदियै डी
आई
जी
ईस्टर्न रेन्जआव बे बिजिरनायखौ जमा खालामनो हागौ। "16 मे, 1956 आव, बादीनाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस होनाय जादोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेंटनि बिजिरसंनायफोरनि मोनसे कपि सरजाबनाय जादोंमोन। श' क 'ज न' सिसाव बुंनाय जादोंमोन दि बादीया श 'क' ज न 'सिस मोनखांनायनि 10 साननि गेजेराव गावनि लिरबिदां थानदैखौ दैथायहरनो हागोन, आरो गावनि बुंफुरलुखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिथांखौ डिप्टी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, ई
रेंजनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरनाय जागोन। बिथाङा डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो डी
टी
जी
जों दोनजानाय गोबां सोंनायनि फिन होदोंमोन।
बिथांनि बिथोनआव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "एस
आइ
श्री हरिश चन्द्र सिंहखौ 1947 माइथायनि 29 अक्ट 'आव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। 1950 माइथायाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 21,651 अक्ट' निफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, उनाव बिथांखौ फिन थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1952 माइथायनि जानुवारियाव गावनि बिबान लानाय जादोंमोन। बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय एस
आइ
एस
नि गाहायसिन स्केलसिमबो खमायनाय जादोंमोन,' एल 'अक्ट' 25 4 51 अक्ट 'नि बिथोनफोरनि गेजेरजों। 1955 माइथायाव बिथांखौ श्रीमती मीना देवीजों आयेन गैयै सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव सी
आइ
निफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। आरो बिथांखौ बोसोरनैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। 1955 माइथायाव बिथांखौ 1955 माइथायाव डाकाति खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बे गोसोम रिकर्डनि बेरेखायै, 15 बान्था आरो बाख्नायनाय जादोंमोन। पार्टीआ नेम खान्थि गैयैमोन आरो सिफायनो हाथाव नङामोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय बिखौ बे बिथोनखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। "बिनि उनाव बादीआ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिनि सिगांनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" थारै डी
आई
जी
आ जर' खायै बिथांनि सिगांनि (गावस्रानाय) खौ नोजोर होनानै बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायाव (गावस्रानाय) मोनसे गुरै नोजोर लादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बादीखौ बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिनि सोंथिनि सायाव जेबो बुंफुरलु होनो जेबो खाबु होजायाखैमोन, जायखौ पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बादीखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव सान्ना लादोंमोन। गोजौ अदालते मैसूर रायजो बनाम के
मान्चे गौड़ा (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारदोंमोनः "जों, बेनिखायनो, बेखौ गनायोदि बिनि बिगुमा मावख 'गिरिखौ नैथि थाखोयाव खामानि मावग्रानि बेरेखायै जेबो बुंफुरलु होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि बिथांनि सिगांनि साजा एबा बिथांनि सिगांनि गाज्रि रेबगान्थिनि सायाव, बेखौ नैथि फोसावनायाव सोफादेरनांगौ जाहाथे बिथाङा मोनसे बुंफोरथि होनो हायो। "(1);, 548.397 रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बाथ्रा दानथेलायो दि बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिनायगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि रेबगान्थिखौ सान्ना लानाय जागोन मानोना पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि बिथोननि जोबनायाव बेखौ मुंख' दोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि रेबगान्थिखौ एसेल 'साजा होनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जायो आरो साजानि बिबां एबा आखुखौ सोरजिनो थांखिनि थाखाय नङा, अब्ला बेखौ गोनांथि गैया दि बिनि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायनायनि फोसावथायाव बेखौ बुंनांगौ दि बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना लानाय जागोन, बेखौ जों मोनोदि गियानगोनां सुबुरुनआ मोन्नैनिबो जोबथा फोरमायथिनि सायाव थार बाथ्राफोर, जाय जों गोजौनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ रोखा महरै मोनसे इंगित होदों।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामो दि बिथांनि रेबगान्थिखौ डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों गनायनाय जागोन आरो जों बेखौ बाखनायनो हाया दि बेनि बांसिन मा, फोसावथायनि गोनांथि दं। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय नैथि बिन्दोआवबो गोख्रोंथि दं। मैसूर बनाम के
मान्चे गौड़ा (1) रायजोआव सैथोआ बेनोमोन दि सोरखारि मावख 'गिरिखौ सरकारा जारि खालामनाय श' क 'ज न' सिसजों गोरोनथि होनाय जादोंमोन, आरो नाथाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सिगांनि रेबगान्थिनि थाखाय सरकारा बिथांखौ होखारनायनि साजा होजायाबो जानो हागौ। बेयो सुब्बा राव, जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरजों रोखा जायो, मानोना बिथाङा बै समाव बुंदोंमोनः "आथिखालनि केसाव नैथि श' क 'ज न' सिसाव मुंख 'नाय गैया दि सरकारा बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थांखि लानाय समाव बिथांनि सिगांनि साजाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बिनि उलथा, बुंजानाय फोसावथायाव बिथांखौ गोरोन्थि मोदोमफ्रुआव दोननाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनाव होनाय थांखिफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि दाय महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बोखारनाया बेखौ दिन्थियो दि नाथाय सोरखारि मावख 'गिरिनि सिगांनि रेबगान्थिनि थाखाय सरकारा बिथांखौ होखारनायनि साजा होजायाबो जानो हागौ आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरि आरो राइजोआरि सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ मानिना लानो हागौ। बेनिखायनो बे बिथोनआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि स' क 'ज न' सिसआ मोनसेल 'जाहोन होआ जायनि थाखाय सोरखारा बिनायगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थाखाय गोहोम खोख्लैदोंमोन। "(पृ
549) जों बुंनो हायोदि बिनायगिरिनि बेरेखायै आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों नायजानायनि सायाव, बिनायगिरिखौ गुरैयै नायदोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ फिननायाव जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामो दि संबिज' ननि दफा 31 (1) खौ सिफायदोंमोन मानोना बिनायगिरिखौ इनस्पेक्टर जीन (1) जों थिसनजादोंमोनब्लाबो। (1964) 4 दफा सी
आर
540,548,548,548,548,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58
नेमखान्थिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीखौ डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। बेयो थार आरो जोंनि सायाव खाथायनाय। नाथाय बेनि अनगायै बादीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय मोनसेल 'खाख्रिआ जादों 8 जानुआरि, 1947 मायथाइनि फिथाय बिलाइ। बिनि साब इनस्पेक्टर महरै थिस' न्नायनि सोंथिजों जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन। बादीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय जोबथा बिन्दोआ बेनो दि बादीखौ दफा 7 नि सिङाव दाय होजानायनि सिगां दफा 29 नि सिङाव बिजिरजानांगौमोन। बेनि दफा 7 आरो 29 आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "7
संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरनि सिङाव, आरो बेबादि नेमफोरनि सिङाव जायखौ रायजो सोरखारा सम सम बे आयेननि सिङाव बानायो, इनस्पेक्टर जेनेरेल, डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल, एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टरफोर आरो जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्ट जेनेरेलफोर, जाय जायखिजाया समावनो पुलिस सुपरिनटेन्ड खालामजानांगौमोन, जाय गाहाय थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिखौ बोखारनो हागौ।
(क) दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि जिरायनाय जोबनायनि उनाव गावखौ डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामनो थाखाय, एबा जाय गावनि' पुलिस डिउटी 'नि अनगायै जायखिजाया खामानियाव गोहो गैयालासे हाबा मावगोन, एबा जाय 399 काबार्डिसनि दायगोनां जागोन, एबा जाय गावनि हेफाजायाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया गनायजायै गावारि हिंसाखौ जासियो, सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
29आ माखासे दायगोनां दायफोरखौ सिफायो। दफा 29आ जायखिजाया राहायै दफा 7नि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामाखै। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोर आरो दाजाबदेरनाय जिल्ला जजखौ बोखारनाय जायो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
