1968 मायथाइनि आपिल नं
979। 1967 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3आव गुजरात हाइ क' र्टनि 5 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, ए
के
वर्मा, ए
एल
बार 'ट आरो जे
बी
दादाचानजीखौ बिथोन होनाय जादों। फिननाय नं
1,403 नि थाखाय पुरुषोत्तमदास त्रिकमदास आरो आई
एन
श्र' फआ सम आरो बाचावाट, जे
जे
नि बिजिरनायखौ सिकरी, जे
हेगड़े, जे
आ मोनसे आलादा बिबुंथि होदोंमोन। सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलखौ बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गुजरात हाइ क 'र्टनि दफा नं
100 नि थाखाय आर' जलाइ नं
100 नि सिगाङाव माखासे सुबुं थानदैनि दफा 123 (सुबुं थानदै आइन, 1967) खौ बोखारनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों शंभु महाराजजों खालामजानाया आयेननि दफा 123 (2) आरो 123 (3) नि ओंथियाव' गाज्रि आखुथाय 'नि समान। मानोना जों गोजौ बिजिरसालिनि माखासे फोजोबनायजों गोरोबनाय, आं शंभु महाराजनि गासिबो बिबुंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बै बिबुंथिफोरजोंल' जायखौ गोजौ अदालते दफा 123 (2) आरो 123 (3) नि ओंथियाव 'गाज्रि आखुथाय' होनना मानिदोंमोन। जों बिबुंथिफोरनिफ्राय हेंथा होनाय खोनदोफोरखौ थि खालामनायनि सिगां जों माखासे गुदि बाथ्राफोर होनो हागौ। बिसायख 'थिनि थाखाय बिसायख' थिखौ 21 फेब्रुआरि, 1967 आव लानाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थिनि फिथाया 22 फेब्रुआरि, 1967 आव फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि पुरुषोत्तमदास रणच 'दास पाटेला, आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 16,159 खौ रैखा खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव सा 720,017 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जेराव गुबुन बिनायगिरिफोरा सा 1,017 भ' ट मोननो हादोंमोन।
5 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालाम जानाय आरो आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों दि आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों आरो आरोबाव आर' जलाइ खालामदों दि बिथांखौ आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जाथों' आर 'जलाइयाव गोबां जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों खालि बे बिथानि सायावसो नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि थानदैफोरा 18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव श्री शंभु महाराजनि सुबुं जथुममाफोरखौ मेहसाना आयेन आफादनि बाहागो बायदि गामिफोराव खुंदोंमोन, आरो शंभु महाराजआ गावनि बिबुंथिफोराव सायख' गिरिफोरनि मोनसे गिदिर खोन्दोखौ धोरोम, हारि आरो हारिनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिखौ भ' ट होनो थाखाय मोनसे खान्थि गोनां आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो सायख' गिरिफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ भ 'ट खालामनाया मोनसे फोथायथावै खामानि जागोन, जाय कंग्रेस बिनायगिरिमोन, मानोना कंग्रेसा मोसौ आरो मोसौफोरखौ बुथारनो गनायथि होदोंमोन।
404 आर 'ज खालामग्राया गावनि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों इसोरारि सुखुयै एबा धोरोमारि नारसिन्नायखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, साखि महरै पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरखौ, जायफोरा सरकारनि बिथोननि सिङाव बिबुंथिफोरनि लिरबिदांफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गावसोरनि मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते पुलिस सान्थ्रिनि बै सोद्रोमाफोरनि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोरनि फोरमायथिफोरा थारै रेबगान्थिनायमोन आरो शंभु महाराजनि बिबुंथिफोरखौ समानयै दिन्थिदोंमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते आर 'ज खालामग्रानि साखिफोरनि साखिखौ (पि
डब्ल्यू
नि 25 निफ्राय 33) बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि उदां साखिफोरजों रोखा खालामजायागौमानि महरगिरि साखिफोरनि साखिखौ नाजावनाया रैखाथि गोनां जागोन। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार सेकसन टी
देसाई, सानदोंमोन, गिबिसिनै, दि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरजों होनाय फोरमायथिफोरा नैथि फोरमान नङा, आरो केसाव जों बेफोर जाथायफोरनि गिबि बिसिबांथिफोरजों सोमोन्दो लाखिना थानो नाङा।
जों बिबुंथिफोरखौ थि खालामनायनि सिगां फोरमानखौ नाजावनायनि सोंथि। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव बिबुंथिफोरनि लिरनाय फोरमायथिफोरखौ मोननै रोखोमैल' बाहायनो हायो; मोनसे, दफा 159 नि सिङाव सासे साखीनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय, आरो नैथि, दफा 160 नि सिङाव मोननै सर्तफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनावः (1) साखीया गाव हारसिङैनो थार बाथ्राफोरखौ जेबो थि गोसोखांथि गैया आरो (2) साखीया बुङो दि बिथाङा रोखा दि खाख्रिआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथाङा नारसिनदों दि बे मामलायाव रिपर्टफोरखौ जायखिजाया साखीनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय बाहायजायाखैमोन, आरो दफा 160 नि सिङाव गोनां थासारिफोरा गोजोन जायाखैमोन
बेयो सैथो दि बेफोर रिपर्टफोरखौ दफा 159 नि सिङाव जायखिजाया साखीनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखै, नाथाय बेफोरखौ दफा 160 नि सिङाव बाहायनाय जादों। जों बेयाव दफा 159 आरो दफा 160 नि सिङाव फोरमानखौ फज 'नो हायो।
जाय ट्रेन्जेकसननि समाव बिथांखौ सोंनाय जादों, एबा बिनि एसे उनावनो कच 'र्टआ बेखौ जानो हागौ दि ट्रेन्जेकसनआ बै समाव बिथांनि गोसोखांथियाव थाजिममोन। साखीया जायखिजाया गुबुन सुबुंजों लिरजानाय बेबादि लिरनायखौबो मुंख' नो हागौ, आरो सिगांनि समनि गेजेराव साखीजों फरायनो हागौ, जुदि बियो बेखौ फरायनायाव बियो बेखौ थार होनना मोनथियोमोन। जेब्लानो सासे साखीया जायखिजाया खाख्रिखौ मुंख 'नायजों गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो हायो, बियो बिजिरसालिनि गनायथिजों बेबादि बुंफुरलुनि मोनसे कपिखौ मुंख' नो हागौ 40 5 जुदि कच 'र्टआ गोजोन जायो दि गुबैखौ दिन्थियाखैनि थोजासे जाहोन दं। सासे रोंगसा जिउराहायारि लिरबिदांफोरनि सोमोनदोआव गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो हायो। दफा 160। सासे साखीया दफा 159 आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया खाख्रिआव मुंख 'नाय खारिफोरखौबो साखी होनो हायो, बबेखानि बिथाङा गावखौ रोखा नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो गोसोखांथि गैया, जुदि बिथाङा दफा 16 नि सिङाव थारै रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ लिरदोंमोन।
सिगांनि मोन्नै खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरखौ दिन्थिथारनांगौ आरो हेंथा हान्जानि सिगाङाव दिन्थिथारनांगौ जुदि बियो बेखौ नांगौ जायो; बेबादि हानजाया, जुदि बियो गोसो जायो, बेनि उनाव साखीखौ जखा-जखा खालामनो हागौ। "बे मामलायाव बेयो रोखा दि फोरमायथिफोरखौ साखीफोरा गावनो बिबुंथिफोरनि समाव लिरदोंमोन एबा थाबैनो जेब्ला बिबुंथिफोरा बिसोरनि गोसोखांथियाव थाजिममोन। जों ओरैबादि मोनो दि सासे साखीया जर 'खायै बुंनो गोनां नङा दि बिथांहा थार बाथ्राफोरनि जेबो थि गोसोखांथि गैया आरो बिथाङा रोखा दि खाख्रिखौ दफा 160 नि सिङाव बाहायनो हानायनि सिगां खाख्रिआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिनि साखीनिफ्राय बेखौ नुजायोब्ला बेयो थोजासे दि बेफोर थासारिफोरा गायसनजानाय। बे थि मामलायाव साखीफोरा प्राय गु दाननि उनाव बिसावरियाव गावसोरनि साखीखौ होगासिनोमोन आरो सासे साखीआ जर' खायै बुंफ्रुदलुफोरखौ गोसोखांनो थाखाय सुपरहुमान मेमरि थानांगौमोन, जर 'खायै जेब्ला बिथाङा गोबां बिबुंथिफोराव बाहागो लादोंमोन।
बिसायख 'थि केम्पेइननि समाव गावनि बिबाननि बादै। बे मामलायाव बेखौ बुंजानो हागौ दि साखिगिरिफोरनाव नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो रोखा गोसोखांथि गैयामोन। नैथि गोनांथिया आबुं जागोन जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि साखिगिरिया खाख्रिआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामनो हानाय थासारियाव दं। अब्ला मा बे मामलायाव दफा 160 नि गोनांथिफोरा गोजोनगोन? बिदिन्थि महरै जों पि
डब्ल्यू
7 नि फोरमानखौ सान्ना नायनो हागौ, जाय गामिनि म' टिडेबाव होनाय बिबुंथि, 'जे.' खौ दिन्थिफुङो। बिथाङा बुंदोंमोन दि शंभु महाराजआ 18 फेब्रुआरि, 1967 खालि बेलासियाव म 'टिडेबाव जथुमखौ रायज्लायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बै जथुमानि समाव दंमोन; मगनलाल ए
पटेलाबो बै समाव दंमोन जेब्ला शंभु महाराजआ रायज्लायगासिनो दंमोन; बिबुंथि होनाय समाव बिथाङा मा बुंनाय जादों बेनि सायाव न' ट बानायगासिनो दंमोन; बिथाङा मेहसाना चौधरीनो गासै फोरमायथिखौ लिरदोंमोन।
बिथाङा म 'टिडेबाव जानाय जथुमफोरनि सोमोन्दै मोन्नै फोरमायथि होयो, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि 406' एक्स 'नि बाहागो मोन्नैबो फोरमायथिफोरा आंनि आखायजों लिरजानाय। जेब्ला जथुममाफोर सोलिगासिनो दंमोन अब्ला आं म' टिडेबाव बेफोर मोन्नै फोरमायथिनि आयदाफोरखौ लिरदोंमोन। (मोन्नै रिपर्टाव दोननाय आरो मार्क खालामनाय "जे" खौ ज 'यै दिन्थिनाय जादोंमोन)। क्रस आनजाद नायनायाव सोंथिफोरखौ बेखौ गायसननो बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिपर्टफोरा थार फोरमायथिफोर नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा शंभु महाराजनि गासिबो बिबुंथिफोरखौ बोखारगासिनोमोन, जाय गेजेर गोख्रैथियाव रायज्लायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा जायखौ शंभु महाराजआ रायज्लायदोंमोन बेखौ लिरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा शंभु महाराजजों बुंजानाय सोदोबफोरखौ बुंखांनायनि उनावनो गोसोखांथिनिफ्राय लिरगासिनोमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि "बेयो सैथो दि शंभु महाराजजों बुंजानाय मोनफ्रोमबो सोदोबखौ आं आंनि फोरमायथियाव गाहायाव लायाखैमोन, नाथाय आं जायखौ बोखारदोंमोन बेखौ सैथोआव बुंनाय जादोंमोन।" बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जोंनि गामियाव जाय लिरदोंमोन बियो रोखा फोरमान नङा दि' म 'टिडेबाव' लिरदोंमोन।
दफा 160 जों गोनां जानाय नेमफोरखौ जथायनाय जादों। जेब्ला बिबुंथिखौ 18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, बिथाङा 7 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव गावनि फोरमान होगासिनो दंमोन। बेयो रोखा दि बिथांहा बिबुंथिफोरनि जेबो थि गोसोखांथि गैयामोन, आरो नैथि सर्तआबो गोजोन जायो मानोना बिथाङा न 'ट्स बानायदोंमोन आरो फिन गावनि न' ट्सनिफ्राय रिपर्ट बानायदोंमोन। जानो हागौ सुबुरुन होग्राया बेखौ मोनसे दिन्थिफुंनाय महरै दिन्थिनायनि बदलै दिन्थिफुंनाय 'जे' खौ फरायनो थाखाय मोजाङै बोसोन होजादोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा महरै माखासे भारतारि कर्टफोराव सम बासायनो थाखाय खालामनाय जादों। आरो आथिखालाव बेबादि हुदाखौ नेवसिगारनो जोबोद गोबाव जाबाय, गुबैयै मानोना बेयो जेबो गुदि गैयालासे मोनसे फारागथि। बेयो सैथो दि रिपर्टआ, गोरायै बुंनायाव, बेबादि गुबै फोरमान नङा, आरो खाख्रिखौ सतबांसा खालामजानायजों गोथार खालामजानाय खुगा फोरमाननि मोनसे बाहागो महरैल 'बाहायनो हायो। माखासे रायजोफोराव बे रोखोमसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
653: बिजाबाव लिरनाय आरो साखीनि सतबांसा सासेया गुबुन सासेखौ आबुं खालामो। बिजाबआ थारैनो सतबांसानि मोनसे बाहागोमोन, आरो बेनिखायनो बेजों लोगोसे फोरमान महरै गनायजायो। "" 1879 आव, अर्ल, जे., हावार्ड बनाम मेकड 'न' गआवः साखीनि साखीनि उनाव, जाय बिसम्बिखौ बिथाङा बाहायदों बेखौ फोरमानआव दोननो हागौ, गावनि जेबोखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय नङा, नाथाय साखीजों साखी होजानाय बेसादफोरनि मोनसे गुवारै फोरमायथि महरै। बेबादि केसाव जिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुथाय रायजो आमेरिकानि माखासे रायजोफोराव ट्राइन, जाय "ओरैबादि मोनो दि बेबादि खाख्रिफोरा गनायजाथाव फोरमान आरो कच 'र्टआ साखीखौ मोनसे नंगुबैजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खाख्रि फरायहोनाय बाहायजायै फालिथायनि गेजेरजों थांनो हाया, जायनि जेबो आथिखालनि गोसोखांथि गैयामोन, बेनि अनगा बियो मोनथियोमोन दि बेखौ बानायनायाव थारमोन"। (साखीनि सायाव मेककरमिकखौ नाय; पृष्ठा 593; फुटनोट 3)। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मायलापुर कृष्णसामी बनाम सम्राट (1) आव शंकरन नायर, जे
नि गोरोबलायै बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय जुदि कनस्टेबेला बिबुंथिगिरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ थारै रेबगान्थि खालामाखै नाथाय बिथांनि मोनदांथिखौल ', अब्ला बाहायजानाय सोदोबफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय न' टफोरा भारतारि साखी आयेननि दफा 160 नि सिङाव गनायजाथाव नङा। बेफोर कनस्टेबेलनि मेलेमाव सोमजिहोजानाय मोनदांथिखौ फोरमान खालामनो गनायथाव जानो हागौ, जाय जोबोद गुबुनमोन।
दफा 160 नि लिरनायखौ सोदोबफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ म' हनसिंह लक्ष्मणसिंह बनाम भंवरलाल राजमल नाहटा (2) नि मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बै मामलायाव साखिगिरिजों थियारि खालामजानाय बिबुंथिफोरा बिबुंथिगिरिनि गुदि फोरमान जानाय नङा आरो बेबादि बाहायनो हाया। उनाव गोजौ अदालते बुंदों दि न' टफोरखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि थाखाय, आरो मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो थाखाय दि साखिगिरिया जाय रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन बियो बिबुंथिनि थार रेबगान्थि नङामोन। जुदि गोजौ अदालते बुंदों दि एक्स पी 12 (बै केसाव न 'टफोरखौ) बाहायनो हाया (1); 395
ए
आई
आर
(1964).
हिंगखौ बे बिन्दोआव थिरांथा लानायनि बेरेखायै बुंनो हायो। ब्लेकार, जे
स 'धि पिंडि दास बनाम सम्राट (1) आव जगान नाथ बनाम सम्राट (2) नि सायाव सोनारनानै बुंनाय जादोंमोन दि बे गोनां दि साखीया बिजिरसालिनि सिगाङाव खुगा महरै बुंथारनांगौ दि बिथांहा थार बाथ्राफोरनि जेबो थि गोसोखांथि गैयामोनब्लाबो, बिथाङा रोखामोन दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव थारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जों बे बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जुदि गोनां थासारिफोरखौ रेबगान्थिनिफ्राय गोजोनहोनो हायो, साखीजों मोनसे रोखा फोसावनाया फोरमानखौ गनायथावै खालामाखै। पाब्लिक प्रसिक्युटर बनाम वेंकटरामा नायडू (3) मकेट, जे
आ स' धि पिंडि दास बनाम सम्राट (1) आव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय थारै हेंथा होदोंमोन। इंलेन्डआव साखीनि आयेनखौ खुगा महरै बुंथारनांगौमोन आरो बेबादि गोबां फोरमानफोरखौ थोंजों सोलायनाय जादोंमोन।
बिबुंथिफोरनि गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरजों लोब्बागोनां गिलिरथिनि सोंथिया गुबुन मोनसे आयदा आरो जों आथिखालाव बे सोंनायखौ नायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम बिबुंथिफोरा "गाज्रि आखुथाय" गोनां। 18 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव गामिनि म 'टिडबआव शंभु महाराजनि दिन्थिफुंनाय' जे 'बिबुंथिआव गाहायाव होनाय मोनथाम खोनदोफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ उसुखुथु होदोंमोनः "(1) आं मोनसे सैथोखौ बुंगोन आरो बे दि आथिखालाव कंग्रेसा जेरावबो बुंगासिनो दं दि गावसिनि अनगा रावबो सुबुंफोरखौ खुसि खालामनो हाया। नाथाय आं बुङो दि इसोरनि अनगा कंग्रेस एबा स्वतन्त्र पार्टिनि अनगायै गुबुन सोरकाराबो सानफ्रोमबो सुबुंफोरखौ खुसि खालामनो हाया। सासे आबादारिहा मोनसे बिघा हा (फ्राय खावसे एकड़) थानो हागौ आरो बिथाङा गम फोनो हागौ, नाथाय जुदि गोबां बरफ एबा एमफौ एबा मासे मोसौ बलद दङब्ला 1000 रां बेसेननि मोसौ बलद, बिखौ 33 रां होनो हागौ, दिनै आं सानोदि बिखौ 33 रां सुखु खालामनो हाया, नाथाय
गासै हादोरावनो गं 00 मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ
गुबुनफोरा, अब्ला बिसोरो कंग्रेसनो भ 'ट होयोमोन। बेखौ नोंथाङा सान्ना नायनांगोन। बे रोखोमैनो, सिखफोरनि धोरोमारि दैदेनगिरि फतेह सिंहआ 73 सान उपबास खालामदोंब्ला, बिसोर (सिखफोरा) कंग्रेसनो भ' ट होयोमोन नामा? बे रोखोमै पारसी एबा खृस्टानफोर दंब्ला, बिसोरबो गावसिनि धोरोमारि बोसोन होग्रानो भ 'ट होयोमोन। बे बाथ्राखौ नों सान्ना नायनांगोन। नोंनि धोरोमारि बोसोन होग्रानि बिथोनआ सोरनोबो भ' ट दाखालामनो नाङा, जगद्गुरुनि बिथोनआ मोसौफोरखौ बुथारनो हो, मोसौफोरखौ बुथारनो हो। गुजरात रायजोआव हेंथा थासेयावबो मोसौफोरखौ बुथारनो गनायथि होनाय जायो, मोसौफोरखौ बुथारनो गनायथि होनाय जायो, मोसौफोरखौ जाय गासै जिउखौ गोजोन होयो। बे सोरखारा 'मोसौ बलद' नि मुंजों भ 'ट बिदोंमोन (कंग्रेस पार्टिनि सायख' नाय नेरसोन जराजों लोगोसे मोसौ बलद), आरो बेनिखायनो आं गोदोनानि सिनखौ दानस 'नो थाखाय कंग्रेसाव भ' ट बिदोंमोन।
नोंनि भ 'टजों नेरसोन होजानाय दाबाजों बन्द' खालाम। बेयो आंनि बिथोन दि नों बे गोरोनथिगोनां हाबाखौ मावनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि मोननै खोनदोआ "गाज्रि हुदाफोर" जानो हानाय नङा। थामथि खोनदोआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै "गाज्रि हुदा" बानायनायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन दि "जुदिबो बेनि जेबो फोरमान गैया दि शंकराचार्यहा बे थि खोन्दोआव बेबादि जायखिजाया धोरोमारि उनमोनगिरिफोर दंमोन, जगद्गुरुनिफ्राय जेबो लिरबिदां बिथोन गैया आरो जगद्गुरुजों बिथांनि उनसंग्राफोरनो जेबो थोंजों बिबुंथि गैया, शंभु महाराजआ रोखा महरै हिन्दु भटफोरखौ कंग्रेस पार्टीनि थाखाय भ 'ट दाखालामनो थाखाय आर' ज खालामदों मानोना बिसोरो गावसोरनि धोरोमारि दैदेनगिरिखौ फोथायखेबस 'खालामाखै जानो हागौ, गुबैयै जेब्ला बिथाङा हिन्दुफोरनि धोरोमारि फोथायनायाव माखासे बिथा थानाय 73 सानफोरनि थाखाय उपबास खालामदोंमोन।" 410 जों गोजौ बिजिरसालिनि बे सन्मानखौ गनायनो हायाखिसै मानोना गुरुआ श्री राम अदालताव बे थिरांथाखौ रोखा महरै बाहायदोंमोन।
गोबां अनजिमानि नामधारीफोर, जायफोरा सिरसा खोन्दोआव भटफोरमोन, बिसोरनि गेजेराव गोबां ओनसोलारि गोहोमा दंमोन। आथिखालनि मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि पुरीनि जगद्गुरु शंकराचार्यआ बे हायुं आवथानि गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि धोरोमारि गाहायमोन एबा बिसोरनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि बे हायुं आवथानि सासे सादारन हिन्दु भट' रा सानोमोनदि जुदि बिथाङा जगद्गुरुनि सायाव बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारोब्ला बियो गोरोन्थि खालामगोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गुबुन बिथायआ बेनो दि "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे खोनदोआव (लामा नं
3) शंभु महाराजआ धोरोमनि मुंजों कंग्रेस पार्टीनो भ 'ट दाखालामनो थाखाय सायख' गिरिफोरनो आर 'ज खालामदोंमोन।" जोंनि सान्नायाव, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोरनाव कंग्रेसनि खोन्दोखौ भ' ट दाखालामनो आर 'ज खालामनायाव जेबो हेंथा गैया।
सोरबा सुबुंखौ बिथांनि धोरोमनि सायाव भ 'ट होनाय एबा भ' ट होनायनिफ्राय एंगारनाय, थामहिनबा बिनायगिरिनि धोरोमनि सायाव। 18 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि हर गेजेरनि उनाव खेरवायाव शंभु महाराजनि बिबुंथि 'के' दिन्थिफुंनायाव गाहायाव होनाय मोनब्रै खोनदोआव हेंथा होनाय जादोंमोनः "(1) कंग्रेसा बुङो दि बियो गोजोन लाबोयो आरो इयुनावबो गोजोन होगोन, नाथाय बिफायाबो गावनि फिसाज्लाखौ गोजोन होनो हाया, फिसाज्लाआबो बिफाखौ गोजोन होनो हाया। गोजोन होनाया इसोरनि आखायाव थायो। नाथाय इसोरानो गोजोन होयो जेराव धोरोम दं। 'बियो धोरोम मानियाफोरनो गोजोन होआमोन। (2) सिगांनि समाव आंखाल गैयामोन। जानो हागौ 100 बोसोराव खनसेबो आंखाला जानो हागौमोन। आथिखालाव बोसोरफ्रामबो आंखालनि बायदि मिथिंगायारि खैफोद दं, अखाया एबा बरफ गैया, जेराव खोमाया गावनि बिफाखौ गोजोन होनो हाया, नाथाय इसोरानो गोजोन होयो जेराव धोरोम मानिया दं।' बियो गोरोनथि गैयैफोरनो गोजोन होआमोन। (2) सिगांनि समाव आंखाला गैयामोन। जानो हागौ 100 बोसोराव खनसेबो आंखाला जानो हागौमोन।
सानफ्रोमबो 33,000 मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ
इसोरारि दुखु आरो धोरोमारि नेवसिगारनायनि सिगिनायखौ लानानै भटफोरनि गोरोनथिआरि मोन्थाइ। गोजौ अदालते बुंदों दि बेफोर खोनदोफोराव मोसौ बुथारनाय आरो मिथिंगायारि खैफोदफोरनि गेजेराव थोंजों जाहोनारि सोमोन्दो दंमोन आरो बेयो रोखा दिन्थिदों दिः भटफोरखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर बेबादि मिथिंगायारि खैफोदफोरखौ गावसोरनि खाथियाव लाबोनो लुबैयाब्ला बिसोर कंग्रेस पार्टीखौ भ 'ट खालामनो नाङा आरो बै मिथिंगायारि खैफोदनि थाखाय बिबानगोनां इसोरारि दुखुखौ बासिनांगौ। जों ओरैबादि मोनो दि बे मोननै खोनदोफोरखौ मोजाङै फरायनाय नङा। बे खोनदोफोराव मोसौ बुथारनायखौ मुंख' नाय जायाखै, खालि बेखौ बुंनायाव दि गुजराताव मोसौ बुथारनायखौ बन्द 'खालामनाय जादों। सानफ्रोमबो 33,000 मोसौ मोसौ मोसौफोरखौ बुथारनाय आरो मिथिंगायारि खैफोदफोरनि गेजेराव जाहोनारि सोमोन्दो दङब्ला। जोंनि नोजोरै, बेयो दफा 123 (2) नि सिङाव "गाज्रि हुदा" जानो हाया।
बेनि धोरोमखौ नेवसिनायनि जाहोनाव गासैबो खैफोदफोरा नुजाबोदों। जों थामथि खोनदोआव जेबो हेंथा गोनां नुनो मोना मानोना बेयाव आरोबाव बेयो उदां पार्टीखौ सायख 'नायनि मोनसे आरजल' मानोना बै पार्टीनि सुबुंफोरा गावसोरनि धोरोमखौ मोजां मोनो। दिन्थिफुंनायाव 'के' नि जोबथा खोनदोआ रोखा महरै दफा 123 (3) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते बुंदोंः "
एल
एम
15" विजयकुमारभाईनि मुंख 'नायया विजयकुमार त्रिवेदिनावमोन, जाय सासे ब्राह्मणमोन आरो मार्च 1967 सिम गुजरात सोरखारा सासे मन्थ्रिमोन, आरो जेब्ला बे बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन। कान्तिलालभाईनि मुंख' नायआ गिबि फिनायगिरिनि फारसेमोन, जाय सासे ब्राह्मणबोमोन आरो भाइकाकानि मुंख 'नायआ जादों स्वतंत्र पार्टी आरो एच
एम
पेटेलनि दैदेनगिरि भायलालभाई पेटेलनि फारसेमोन, जाय उदां पार्टीनि गुबुन सासे दैदेनगिरिमोन आरो स्वांब्राहुआ बे सोमोनदोआव ब्राह्मणमोन, जायखौ 412 आव बुंनाय जादोंमोन।
गुबुन सासे ब्राह्मण मन्थ्रि, जेरै, गिबि रिप 'न्देन्टआ गिबियाव सायख' जानांगौ जाहाथे बियो आयेन आफादआव मासि मोननो हायो आरो बेनि उनाव मन्थ्रि जानो हायो, आरो बेनिखायनो बेयो रोखा दि खोनदोआव, शंभु महाराजआ सुबुंफोरखौ गिबि रिप 'न्देन्टखौ भ' ट खालामनो थिनगासिनोमोन मानोना बियो हारिजों सासे ब्राह्मणमोन। बेखौ मोनसे रोखा बुंफुरलु महरै बुंनाय जादों दि खमैबो सासे मन्थ्रि थानांगौ, जाय सासे ब्राह्मणमोन। आयेननि दफा 123 (3) नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंजों गावनि हारि एबा हारिनि बिथायाव जायखिजाया सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय आपिल खालामनाया मोनसे गाज्रि हुदा, थारैनो, बेबादि सुबुंआ सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनि गनायथिजों बेबादि आपिल खालामदों। आं एसे उनाव गनायथिनि सोंथियाव फैगोन, नाथाय बेयो रोखा दि बे थि खोनदोआव गिबि रिप' न्देन्टखौ गावसिनि गिबि भ 'ट होनो थाखाय सायख' गिरिफोरनो मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेयो खमावब्लाबो मोनसे ब्राम 'नबो, जाय बेयाव मोनसे बावसोमनाय हाबिलामोन।
मन्थ्रि मावख 'आव सासे ब्राह्मण मन्थ्रि। आं बुंनो हायोदि जेराव बिनायगिरिनि सोमोन्दो दं, बिनायगिरिआ सासे पातिदार आरो बे बिन्दोआवनो गिबि बिनायगिरिनि हारिनि मुंजों आपिल खालामनाय जायो आरो मानसिफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनो थाखाय बुंनाय जायो, मानोना बियो सासे ब्राह्मणमोन। "जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते थि सान्ना लानाय दि शंभु महाराजआ गावनि भटफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थिनदोंमोन, मानोना बियो सासे ब्राह्मणमोन। बुंनाय जायोदि शंभु महाराजआ' पी 'दिन्थिफुंनायाव एखे आयदाखौ आजावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि" विजयकुमारभाईया ओंखारलांदोंमोन आरो कांतिलालभाईआ मन्थ्रि जानो गोनांमोन। "दिन्थिजानाय' पी 'रावाव गाहायाव होनाय मोनथाम खोनदोफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन।" (1) बिसायख' थिनि समाव रिप 'न्देन्टआ कंग्रेसाव फैदोंमोन, बुंनायसैदि इसोरआ बेखौ गावनि सुखुङाव सोलायहोनो लुबैदों।
बरफानो बरफ, आबादफोराव गांसो, अखाया बारा, आंखाला इसोरनि खामानिफोरनि थाखाय जायो। सानफ्रोमबो नैजिब्रै कौटि मोसौफोरखौ बुथारनाय जायो, अब्ला इसोरआ माबोरै बेखौ सहायगोन आरो नोंथाङा बोरै गोजोन मोनगोन? 413 (2) हिन्दु धोरोमखौ फोजोबस्रांग्रा कंग्रेसिफोरखौ नाय, (3) बोसोरफ्रोमबो जों मोसौ मोनो एबा गुबुन मिथिंगायारि खैफोद जेरै बांद्राय अखा, एबा अखा एबा बांग्रिनि फेलें जानाय। बेबादि जायो मानोना बिसोरो गोथां मोसौ बलदफोरनि मुंजों भ 'ट बिदोंमोन, बबेखानि बिसोरो मोसौ बलदफोरखौ बुथारदोंमोन। नेरसोनआ मोसौ बलदनि जानांगौ आरो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै कंग्रेसनि अनगायै रावबो मोसौ बलदफोरखौ बुथार जानाय नङा। "जों ओरैबादि सानो दि गिबि आरो थामथि लामा, लोगोसे फरायनाया, बिसायख' थि खालामग्राफोरखौ दुखु होनो थाखाय थुलुंगा होयो दि बिसोरो इसोरनि मुवा जागोन होनना फोथायो।
बे सैथोखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि जोंनि हादाबाव गोबां सुबुंफ्रानो मोसौखौ सिबियो आरो बिसोरो खालि बेनि बाहायथियावल 'नङा, नाथाय बेनि गोथारथियावबो फोथायो। बेखौबो फोथायनाय जायो दि गाहाय पापफोरनि गेजेराव मोनसेआ गोहत्यानि। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि भटफोरखौ गोसोखांहोनो थाखाय दि बिसोरो पाप खालामगोन, गोहत्याआ बिसोरखौ गोसोखांहोनाय जागोन दि बिसोरो इसोरारि सुखुयैनि आयदा जागोन एबा, धोरोमारि दायगोनां जागोन। "दिन्थिफुंनायनि गिबि आरो थामथि खोनदोआव' पि ', बेनिखायनो रोखा ओंथि दङ दि जुदि नोंथाङा 24 कौटि मोसौफोरखौ बुथारजानायनि थाखाय बिबानगोनां कंग्रेसनो भ' ट होयो अब्ला इसोरआ सुखु जानाय नङा; गुबुन सोदोबफोराव इसोरारि सुखु जानाय नङा। नैथि खोनदोआ हेंथा गोनां नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनगिरिफ्रा बेखौ एपआव जोबोद एसेल 'लिरना बुंदोंमोन दि रायखांनाया जोबोद गिलिर जानो नाङा मानोना सुंद' लिरबिदांफोर लानाय जादोंमोन।
आरो नाथाय न 'टफोरनिफ्राय आरो बेखौ रोखा खालामनाया जोबोद गोब्राब दि शंभु महाराजजों बाहायजानाय' थार सोदोबफोर 'मा जानो हागौमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायनि सोमोनदोआव बिबुंथिफोर, Exs.' I ',' J 'K', 'L', आरो 'P' खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गासिबो बिबुंथिफोराव सरासनस्रा आयदाफोर, सरासनस्रा राव आरो सरासनस्रा नोजोर दंमोन, आरो बेयो इंगित होदोंमोन दि शंभु महाराजआ बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रिपर्टफोरा गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन कन्स्टेबोलफोरजों होजादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन पुलिस स्टेशनफोर आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि रायजोखौ बोखारनाय गुबुन-गुबुन पुलिस कन्स्टेबोलफोरनि गेजेराव जेबो बोसोन होजाया जानो हागौ (1); 8 सुपार
C.I./69 8 414 मेन्टफोर, आरो गुबुन-गुबुन रिपर्टफोरनिफ्राय नुजानाय गोहोमनि आबुंथिया फोथायजाथाव जादोंमोन। जों गोजौ अदालाव गनायदोंमोन दि गुबुन-गुबुन कन्स्टेबोलफोरजों थारै बुंजानाय सोदोबफोरमोन, नाथाय पुलिस कन्स्टेबोलफोरनि लामाफोरा नंगुबै नङामोन।
कंग्रेसजों रायलायनाया मख 'जाथाव आरो बेबादि थासारियाव बेखौ गनायथारनांगौ दि पुलिस कन्स्टेबेला बिबुंथिफोरनि गुदिखौ थारै दिहुनफिनदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार दि बिबुंथिखौ लानायनि सिगां थार सोदोबफोरखौ दिहुनफिनथारनांगौ जाय "गाज्रि हुदा" नि समान। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बे बिबुंथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ फोरमान खालामाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया होनना गनायो। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जेरै हेन्डबिलाव दिन्थिदों दि प्रो ग्रामखौ गायसन्नाय जादों, जायनि रेबसनलाइखौ मागनलाल आब्राम पटेलजों सावरायनानै गिबि रिप' न्देन्टआ गावनो लिरदोंमोन, बे दावबायनाय हाबाफारिखौ गावनि बिसायख 'थि बादायनायाव गिबि रिप' न्देन्टखौ जाफुंसारहोनो थाखाय साजायनाय जादोंमोन। शंभु महाराजआ बैफोर गामिफोराव दावबायगासिनो दंमोन जाहाथे गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि बादायनायाव जाफुंसार जानो हायो।
शंभू महाराज बायदि उ 'ड बिबुंथिगिरिफोर। शंभू महाराजनि माखासे जथुममाफोराव मोजाङै बाहागो लानाय नुनो मोनो। बेयो जोबोरैनो जाथावना दि गिबि रिपदेन्टेन्टआ शंभू महाराजजों लोगोसेमोन। बिनिखाय आंनि गोसोआव, बेयो रोखा दि गिबि रिपदेन्टेन्टआ शंभू महाराजजों लोगोसेमोन आरो मोतीदाव, खेरवा आरो डांगेरवायाव मोनफ्रोमबो जथुमफोराव दंमोन जेब्ला शंभू महाराजआ बे मोनथाम गामिफोराव बिबुंथि होदोंमोन। हरखाब जाथायावबो, गिबि रिपदेन्टेन्टआ, आं सौहैबाय थानाय फोजोबनायनि बायदिब्ला, महाराज मोतीदाव, डांगेरवा आरो खेरवायाव शंभूजों खुंजानाय जथुममाफोराव दंमोन आरो बे मोनथाम जथुममाफोरनि मोनफ्रोमावबो, आं सौहैनाय फोजोबनायनि बायदिब्ला, शंभू महाराजआ गावनि बिबुंथिफोरनि समाव दफा 123 (2) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। (3) आंनि आइन बायदियै गिबि रिपदेन्टेन्टआ दावबायनायनि आदबजों लोगोसे दंमोन।
बे दावबायनायनि हाबाफारिखौ थि खालामनाय आरो बिजिरनाया बे सैथोथिनि सायावमोन दि बे दावबायनाया जर 'खायै गिबि रिप' न्देन्टखौ जाफुंसारहोनो थाखाय साजायनाय जादोंमोन, दि गिबि फिननाय 415 डेन्टआ शंभु महाराजजों आयेननि दफा 123 (2) आरो दफा 123 (3) नि गनायथिखौ सिफायनायखौ गनायदोंमोन। "जों दाजाबदेरनो हागौदि गोबां पुलिस साखिफोरा फोरमान होयो दि एपेल लेन्टआ दंमोन आरो बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि बिथाङा बिबुंथिफोराव जायखिजाया बिबुंथिजों गावखौ आलादा खालामदोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। हेगड़े, जे
आं गनायो दि एक्स
पी
आव थानाय बिबुंथिफोरा सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (2) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'नि समानमोन आरो बे बाथ्राखौबो गनायो दि बै बिबुंथिफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं बेखौ नेवसिगारो दि बिथांखौ मोनसे धोरोमारि थांखि महरै गनायनो थाखाय थुलुंगा होनो हानाय नङा दि बिथांखौ मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागोन।
बे बुंनायखौ सासे सुबुंजों बुंजानांगौमोन जाय सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि धोरोमारि गाहाय। दफा 123 (2) नि गोनांथिया जादों "सासे सायख' गिरि" खौ थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानाय, जायनि ओंथिया सासे सायख 'गिरिखौबो बियो गावनि सायख' नाय मोन्थाइखौ मोनसे थि आदबाव बाहायोब्ला एबा बाहायनो नेवसिगारोब्ला बिखौ धोरोमारि निन्दा खालामनाय जागोन। नाथाय सन्देह गैयालासेनो उसुखुथु एबा उसुखुथु होनो नाजानाया ओरैबायदि जानांगौदि थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय एबा बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनो नाजानाय। मोनसे थि बुंफुरलुआ दफा 123 (2) नि सिङाव फैयो ना गुबुन गुबुन जाहोनफोर जेरै बुंफुरलुनि आखु, जाय सुबुंआ बेखौ बानायदोंमोन आरो जाय सुबुंफोरनाव बेखौ होनाय जादोंमोन, बिसोरनि सायाव सोनारो। सन्देह गैयालासे सोंजानाय बुंफुरलुफोरनि आखुथाया जोबोद गोनांथार। बिसोर फोथायो दि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ बाहायनाया खालि दफा 123 नि सिङावल' फैया।
सासे मानहोजानाय धोरोमारि फोसावगिरिया लेखा गोरों आरो सान्दांथि गैयै भटफोरखौ थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो नाजानो हागौ, जाय जोंनि भटफोरनि गोबां बाहागोखौ बानायो दि जुदि बिसोरो मोनसे थि रोखोमै गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायाखैब्ला बिसोर इसोरनि रागा जोंनायनि आयदा जागोन। बिथांनि बिबुंथिफोरखौ धोरोमारि बिजाबफोरनिफ्राय जेबो मदद गैया जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बेफोर आइनआव मोनसे गाज्रि सर 'जानो हागौ। आं दफा 123 (2) नि सिमाखौ दानस' नो जेबो जुक्ति नुनो मोना। बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। आं बे बाथ्राखौ गनायनो हानाय नङा दि आपिल खालामग्रानि थाखाय (एक्स
के
आव) भ 'ट होनायनि आर' जनाया (एक्स
के
आव) शंभू महाराजनि बायदिब्ला बिथाङा सासे मन्थ्रि जानो हागौ, केबिनेटाव खमैबो सासे ब्राह्मण मन्थ्रि थानांगौ, बेयो आपिल खालामग्रानि हारिनि बिथायाव भ 'ट होनायनि आर' ज। बे सैथोथिखौ दोननायनि जेबो बाहायथि गैया दि जोंनि ओनसोलारि फसंथानफोराव हारिआरि थान्दैफोरा मोनसे सुबुं फोसावग्रा प्लेटफर्म जानो नांगौ।
बै नोजोरनि थाखाय रागा जोंनाय, नाथाय आं बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि बे बिथिङाव बिथांनि बिबुंथिफोरा दफा 123 (3) नि सिङाव गाज्रि आखुथाय। बै बिबुंथिफोरखौ आपिल खालामग्रानि हारिनि बिथायाव भ 'ट होनो थाखाय आपिल होनना गनायनो हाया। आपिल खालामग्रानि हारिआ हरखाबै सावथुनाव फैदोंमोन। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
