1966 मायथाइनि आपिल नं
812। 13 मे, 1965 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दि
बि
सिभिल रेफारि नं
1963 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सि
चाग्ला आरो के, बलदे मेहता। सनपत पी
मेहता, 0
पी
मथ' त्र, जे
बी
दादाचानजी आरो 0
सी
माथुर, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया स्टीलनि दरजा, खिरखि, सैश आरो गुबुन मुवाफोर बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो। "20 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, मावख 'गिरिया मावख' गिरि खाजोना होग्राखौ आजमेर मिरुआरि खोन्दो मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख
एनट्रेक्ट। बिथाङा मानिदोंमोन दि मावख 'आरि इनजिनियारजों सोमोन्दो थानाय रादाइया मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसेमोन आरो बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय मुवाफोरनि फान्नायखौ दावगाहोनाया बिनि नोजोरजों मुवाफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय जासियोमोन आरो बै मावमिननि थाखाय गुबुन जेबो मासुल लायाखैमोन। आर' जलाइ आरो खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ नाजावनायनिफ्राय मोन्नै बिसावराय जादोंमोनः मोनसेया मोनसे थि बिलडिंआव दरजा आरो खिरखिफोर जगायनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया बैफोर दरजा आरो खिरखिफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय, आरो जगायजानाय नाथाय मावमिननि मासुलनि मासुलआ खाजोना गोनांमोन। बिथाङा बेनि मथै केसखौ खाजोनानि बेसेननि सायाव बिजिरनायनि बिथोनजों फिन हरफिनदोंमोन। फोसाबनाय गोहोखौ बाहायग्रा खाजोना बर्डआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोनः लेङाइ कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायजों लाजानाय रादाइया मावमिननि रादाइ नङामोन। गाहायाव होनाय सोंनायखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना बर्डआ थार बुंफुरलुनि सायाव फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो मावफुङारि इनजिनियारनि गेजेराव जानाय रादाइ, C.P.W.D.,
अजमेरनि सोमोनदै; एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि 507 मावख', जयपुरनो स्टिलनि खिरखिफोर जगायनाय आरो थि खालामनाय, आरो बिनायगिरिजों लाजानाय रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि सर्तफोरखौ नायनाय, ब 'र्डआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि रादाइया, खिरखि फाननायखौ दिन्थिग्रा मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव बाहागो खालामथावमोन, आरो बेखौ थि खालामनायाव मावसोमनाय मासुलफोर आरो बेनिखायनो बाहागोआरि महरै फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन? गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिनहोग्रा आरो मावफुङारि इनजिनियारनि गेजेराव जानाय रादाइया मोनसे "बिल्दिं कन्ट्रेक्ट" मोन आरो फिनहोग्राजों मोन्नाय राङा खाजोना गोनां नङामोन। मावफुङारि इनजिनियारजों नाजावजानाय टेन्डारनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरमोनः "भारतनि हादोरगिरिनि खामानिनि थाखाय टेन्डार फालिनायनि थाखाय खामानिफोर I/We
बेनि नेम 1 आरो थाखो 11 आव मुंख 'नाय थि आखुथायफोर, महरफोर, आखिथायफोर आरो बिथोनफोर आरो बेबादि बेसादफोरजों लोगोसे सोमोन्दोनि थाथायफोरनि थाखाय आरो गुबुन गासैबो बिथिंफोराव बेबादि थाथायफोरनि बायदियै जेरावबो बाहायजाथाव। "बे खननायनि उनाव मोनसे बिसम्बि होनाय जादोंमोन, जाय बिलडिंनि सरासनस्रा बरनायनायखौ थि खालामो, जायनि सोमोनदोआव खिरखिआ ओंखारो, सोमोन्दोनि अनुमान खालामनाय बेसेन आरो बरनायनायनाय आरो मावनो थाखाय होनाय खामानिनि बेसादफोरनि अनजिमाखौ होफानांगौमोन' मावनो थाखाय होनाय आइटेमफोरा मोनब्रै गुबुन-गुबुन रोखोमनि खिरखिफोर" जगायनाय आरो थि खालामनाय "मोन। सोमोन्दो गोनां थाथायफोरा" 1
हाबाखौ मावनाय जागोन
सरजाबनाय थि आखुथायफोरनि बायदियै। हाबाखौ आबुं खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 6 दानफोरनि गेजेरावः हाबाफोरनि बान्था होनाय। खिरखिफोरखौ गोथां प्लागजों लागायनांगौ। जों थि खालामनाय बायदि ग्लास एबा प्लेइन न' टखौ बानायगोन।
जाय खालि सादानि ग्लासजों जोंनाय जागोन। जुदि उननि अक्ट 'आव 508 आ हानि ग्लासजों जोंनाय खिरखिफोर लानो गोसो जायो, अब्ला ग्लासनि बेसेननि फारागथिया नोंथांजों होजानांगोन। 3.4.5। रायखांनाया सरकारजों थि खालामजानाय माइल्ड स्टील बिलेटफोरनि आथिखालनि बेसेननि सायाव सोनारनाय। जोंनो जगायजानाय बिलेटफोरनि दबथायनाय बेसेनाव माबाफोर सोलायनाय दंब्ला, सोरजिनायाव बाहायजानाय र' ल्ड सेकसनफोरनि बेसेनाव रुजुथायारि फोसाबनायखौ रायखांनायाव खालामनाय जागोन। फान्नाय खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन खाजोना बाहायनाया बांद्राय जागोन। बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि गेजेराव हाबाखौ फोजोबनाय जागोन। "बेनि उनाव, खिरखिफोरनि दानाय, ग्लेजिं, फिटिंग्स आरो फिनिशआव बाहायजानो गोनां स्टीलजों सोमोन्दो थानाय थि खालामनायफोर। साखि होग्राया मुंख' नाय हाबाखौ मावनो आरो आबुं खालामनो जासियो।" हाइ कोर्टआव लिरजानाय थि खालामनायफोर आरो खामानि मावनायनि माखासे थाथायफोर दंमोन, जाय सोलायथाव नङामोन।
बैफोर खिरखिफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव खिरखिफोरखौ फान्नो आरो सिबिथाइ होनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय। राजस्थान रायजोनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि फिनथाग्राफ्रा खिरखि आरो दरजानि बिलाइफोर आरो सैसफोर बायदिफोरखौ दानाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो "खिरखिफोरखौ फान्नो" आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि फान्नायखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, बै सिबिथायनि थाखाय जेबो मासुल दाबि खालामालाबानो खिरखिफोरखौ थि खालामनायनि बिबान लादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे रादाइया मावफुंनायाव मोनसे सिबिथायनिमोन
फिनथाग्राफोरजों जगायजानाय बेसादफोराव बबे सम्पथिआ बारलांदोंमोन। उखिलआ नारसिनदोंमोन दि तेनडारनि सर्तफोरा थिरांथा गोनां नङामोन आरो अदालते हाबानि आखुजों फोरमायजानाय रादाइनि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामनो आरो फिनथाग्राफोरजों होनायनि थाखाय "इनभ 'यस" खौ थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। उखिलाया बुंदोंमोन दि जर' खा दिहुनग्राफोर एबा डिलारफोरनि थाखाय "सिबिथाइ बेसादफोर" खौ थि खालामनाया सरासनस्रा।
कन्ट्रेक्टआ मावमिननि कन्ट्रेक्टनि आखुखौ आरजिनो हाया। बिथाङा मटर टायार, लगेज रोगाग्रा, एयार कन्डिसनिं इउनिट, रेफ्रिजारेटरफोरखौ फान्नायनि बिदिन्थि होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर इउनिटफोर एबा बेसादफोरखौ फसंनाय एबा थि खालामनायनि हाबायाव फानग्राफ्रा खालि बेनि थाखायल 'खामानिफोरनि कन्ट्रेक्टाव थाङा मानोना बिसोरो इनस्टल खालामनो नाजावो एबा जिनिसफोरखौ फान्नो नाजावो। जाहाथे बेफोरखौ गोख्रै मावमिननि थाखाय आरजाथाव खालामनो हायो। नाथाय मोनसे थि कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे एबा मावमिननि थाखाय 509 मोनसे कन्ट्रेक्टआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्राय बुथुमनाय बाहागोफोरनि गाहाय थांखिनि सायाव सोनारो, ट्रेन्जेकसननि थासारिफोर, आरो फालांगिनि आसार-खान्थि, आरो गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय जेबो बुहुमनां नेम बाहायजाया। जेरै इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेन, थामथि एडिनाव नुनो मोनो।, खण्ड 34, दफा 3, पि
6आव मोनसे मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्टखौ मोनसे खामानि आरो फान्नायनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा खालामनांगौ।
बायग्रानो सेटेल महरै सेटेल। जेराव बेसेन मोन्नायनि गेजेरजों मावजानाय हाबानि गुबै थांखिया सेटेल क्वाया सेटेलनि सोलायनाय नङा, अब्ला कन्ट्रेक्टआ 'खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे'। आनजाद नायनाया बे दि होनाय खामानि आरो मावसोमनाय आरो जायखिजाया मोनसेयाव जाय मोजाङै फाननायनि आयदा जानो हागौ, 'बेसादनि बिगोमाथि नङा, एबा' रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बेसेनजों रुजुनायाव, बेसादनि बेसेना थि नङा, गुबुन फारसेथिं, बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव सानना लानो हागौ, मोनसे थि जाथायनि थासारियाव, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा एबा सेटेलनि फाननायनि थाखाय नंगौना नङा। "फिन होग्राया मा खालामनो राजि जादोंमोन जेब्ला बियो गावनि टेन्डारखौ जासिदोंमोन? फिन होग्राया उइन्ड' आव खिन्थानाय एबा फान्नो राजि जादोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा मावख 'फोरनि माखासे थि खालामनाय हाबाफोरनि मोनसे बाहागो महरै गनायदोंमोन।"
गासै थासारिफोरनि गेजेराव, जों बेखौ सान्दों दि फिननाय होग्रानि थांखिया मोनसे हाबानि रादाइ खालामनायमोन। बेखौ लेंहर आरो बेखौ नाजावनायनि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। इनजिनियार इन चार्जआ थि खालामनाय बायदि खिरखिफोरखौ ग्लास प्लेइन एबा ग्राउन्दजों थि खालामनाय जानांगौमोन, आरो बेखौ नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव "कट स्टोननि खामानियाव र 'ल प्लागजों" थि खालामजानांगौमोन। फिननाय होग्राजों रायखांजानाय हारआ माइल्ड स्टील बिलेटफोरनि आथिखालनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेसेनखौ फिननाय होग्रानो जगायजानाय स्टीलनि दबथायनाय बेसेननि बेसेन फोसाबनायखौ नोजोर होनानै फोसाबनांगौमोन। फिननाय होग्राजों लाजानाय रादाइया थि खालामनायफोर बायदियै उइन्ड' नि बिलाइफोरखौ थियारि खालामनाय आरो बेफोरखौ बिल्दिंआव थि खालामनायमोन। मोनसे बायनायनि आरो गुबुन मोनसे मावमिन थि खालामनायनि मोननै रादाइफोर गैयामोन। "
द 'लीफफोरा उइन्ड' लीफ महरै सोमोन्दोनि सर्तफोरनि सिङाव भारत जुथुमाव बाराखैमोन। थि खालामनाय बायदियै खिरखिफोरखौ थि खालामनायावल 'कन्ट्रेक्ट सुपार। सी1169 14 510 खौ आबुङै मावनो हायो आरो खिरखिफोराव थानाय सम्पथिखौ हाबाखौ फोजोबनायनि सायाव हगारनो हायो आरो बेनि सिगाङाव नङा। माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकरली एंड कंपनी (माद्रास) लिमिटेड (1) आव बे कर्टजों बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव जाय मोनसे
गासै आरो बोखावजायै, बेसादनि फान्नाय जाया। बिल्दिं कन्ट्रेक्टनि बेलायाव बाहायजानाय बेसादनि सम्पथिया सोलायसोल' सम्पथि महरै कन्ट्रेक्टआव गुबुन पार्टिनो बाराया। बिनि उलथा, बिल्दिं लुनायनि बेसादफोरा गुबुन पार्टिनि सम्पथि जानो हागौ, कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनि सायावल '।
बेसेननि थाखाय खामानि मावनो थाखाय आरो बेसेननि थाखाय खामानि मावनो थाखाय बाहायनाय मुवाफोरखौ दैथायनो थाखाय खामानि मावनो थाखाय खामानि मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो थाखाय हाबा मावनो
कन्ट्रेक्ट आरो थासारिफोर जाय खाजोना लाग्राया म 'टर बासनि थाखाय राजि जादोंमोन आरो जगायदोंमोन, बिसोर फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन। जोंनि नोजोरखौ सेल्स टेक्स कमिस्नार, महाराष्ट्र रायजो, ब' म्बे बनाम अरुण इलेक्ट्रिक्ससिमबो लिंहरनाय जादोंमोन। (5) बे बादियाव मोब्लिबारि कन्ट्राक्टरफोरनि मोनसे फार्मआ गावसोरनि बायग्राफोरनि न 'फोराव मोब्लिबारि फिटिं लागायनायनि हाबा लादोंमोन, जेराव तार, ब्रास क्लिप, इनजुर ब्रेकेट आरो एक्सेसरीजों लोगोसे ट्यूब लाइटफोर बायदि बेसादफोरनि जगायनाय आरो थि खालामनाय हाबना दंमोन। खाजोना लाग्राया (1) 9 एस
टी
सी
353
(3) 16 एस
टी
सी
364 (एस
सी.)
(2) 16 एस
टी
सी
240 (एस
सी.)
(4) 16 एस
टी
सी
518 (एस
सी.)
(5) एस
टी
सी
(5) (5) एस
टी
सी
(5) (5) एस
टी
सी
(5) (5) एस
टी
सी
(5) एस
टी
सी
(5) एस
टी
सी
ग्राहकफोरा मोनसे नंगुबै हाबानि कन्ट्रेक्ट नङामोन, नाथाय मोननै रोखा आरो गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि जथायमोन, मोनसेया गनायथिनि थाखाय बेसादनि दैथायनाय एबा फान्नायनि थाखाय, आरो गुबुन मोनसेया खामानि आरो मावसोमग्रानि दैथायनायनि थाखाय, आरो कन्ट्रेक्टनि बै बाहागोआल ', जेराव गनायथिनि थाखाय बेसादनि दैथायनाय दंमोन, सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव टेक्सनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बे केसखौ बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव बे कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ अरुण इलेक्ट्रिक्स, बम्बे बनाम सेल्स टेक्स, महाराष्ट्र रायजो (1) आव गोजौ कर्टजों रेबगान्थि खालामजानाय फिननायखौ हगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि लेङाइ कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनाया जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, आरो गोजौ कर्टआ मोन्नाय खारिथिनि सायाव रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन, मुंख' नाय सोंथिनि फिन। लेङाइ कमिस्नारआ खालि बै इनभ 'यसनि सर्तफोरनि सायावसो आगान होजेनदोंमोन जेराव मोनसे चार्ज खालामनाय जादोंमोन आरो "लाइट पय़ेन्टफोर/ब्रास क्लिपफोर" जगायनाय जादोंमोन।
अ 'रीज। मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि फोजोबनाया फोरमानजों फोसावजानाय बायदि बाहागोआरिफोरनि जेबो थांखिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय रोखा महरै बिलनि सर्तफोरनि सायावमोन जाय रोखा नङामोन। माद्रास रायजो बनाम रिचर्डसन एन्ड क्रुडास लिमिटेडआव (2) नेमबादि रादाइ गैयालासे बिसावरायगिरिफोरा मोनसे सिनि कारखानानि थाखाय दानाय आरो स्टीलनि दाथायफोर गायसन्नो राजि जादोंमोन। बिसावरायफोरा रादाइखौ फोजोबदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा थि हाराव स्टीलनि दाथायफोर दानाय, दैथायनाय आरो फसंनायनि थाखाय मासुलनि थाखाय मोनसे बिल जमा होदोंमोन। फोरमाननि सायाव सान्ना नायना माद्रासनि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बै जायगायाव स्टिलनि गासैबो हाबाफोरखौ दानाय, दैथायनाय आरो फाहामनायनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव 1,160 रां ज' यै रां होनायनि थाखाय मोनसे दिथा दंमोन; कारखानायाव गासैबो स्टीलनि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां गुबै कारखानायाव बेसादनि सम्पथि हगारनायनि थाखाय जेबो दिथा गैयामोन।
हाबाखौ मावफुंनाय; आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय गुबै साननाया जादों रोंग 'थिगोनां इनजिनियारफोर आरो बेसेन होग्रानि मेकानिक्सजों जर' खा रोंग 'थि आरो मावसोमनाय। बे कर्टआ गोजौ कर्टजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन आरो फाननायनि कन्ट्रेक्ट नङामोन। जोंनि नोजोरखौ कोर्ट अफ अपील्स इन लव वर्सेस नर्मन राइट (बिल्डर्स) लिमिटेडनि मोनसे बिजिरनायनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन। (3) बे बादियाव (1) 17 एस
टी
सी
576
(3) 21 एस
टी
सी
245.512 रिप' न्देन्टफोरा सेक्रेटरी अफ स्टेट फर वारजों खामानि मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामजादोंमोन आरो लिरजानाय बेसादखौ जगायदोंमोन, जेराव 'ब्लेक आउट कर्टन्स, कर्टन रेल्स आरो बेटन्स आरो गोबां पुलिस स्टेशनफोराव बेफोरखौ गायस' ननाय दंमोन। बेयो कर्टनि आपिलजों लाजानायमोन दि (1) 17 एस
टी
सी
576
(3) (2) 21 एस
टी
सी
245.512 रिप 'न्देन्टफोरा गावनि न' आव खाजोना होनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन।
(घ) मावदांसाफोरा बानायनायाव आरो थि खालामनायाव हाबफाना थायो, आरो बे बाथ्राखौबो जेबो गोहोम खोख्लैया दि जोबथारनायाव सम्पथिआ गाहाय रादाइनि सिङाव दावहा मावख 'नो होजानांगौमोन। बिनायगिरि आरो बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव सिगांसिनआ बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बिबादीफोरनो हगारदोंमोन जाय बेखौ दावहा मावख' नो होदोंमोन। "जों सानाखै दि बेफोर नायसंनाया मोनसे बुहुमनां आनजाद होयो दि जेब्लानो सासे दिहुनगिरिजों बानायजानाय माखासे बेसादफोरखौ" थि "खालामनो थाखाय मोनसे रादाइ जायो अब्ला रादाइखौ फाननायनि थाखाय जानांगौ आरो मावमिननि थाखाय नङा। मोनफ्रोम केसाव आनजाद नायनाया बे दि पार्टिनि खाजोना लानो लुबैनाया बे दि चैटेल महरै चैटेलआ गुबुन पार्टिनो थाङो आरो इनस्टलेशनजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरा मोनसे आलादा रादाइनि सिङाव एबा फाननायनि रादाइखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां। आथिखालनि केसाव, खिरखिफोरनि रोखाथिफोरखौ गुदि रादायाव थि खालामनाय जादोंमोन। फिन होफैनाया खालि"
मोनसे आलादा कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनाय नङाबा मावमिनखौ दोरोङारि महरै एबा सरासनस्रा महरै उइन्ड 'लिफफोर जगायनाय सुबुंजों फानजानायजों सोमोन्दो गोनां महरै दिन्थि जानाय नङा। थि खालामनाय आदबजों उइन्ड' लिफफोरखौ थि खालामनाया जर 'खा आरोंदायारि रोंग' थिनि गोनांथि जायो। जुदि उइन्ड 'लिखौ मोजाङै थि खालामाखैब्ला कन्ट्रेक्टआ आबुं जानाय नङा, आरो फिन होग्राया बिखौ होनो थाखाय गनायजानाय बिबांखौ दाबि खालामनो हाया। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि बेयो उइन्ड' लिफफोरखौ थि खालामनायावल 'मोन आरो जेब्ला उइन्ड' लिफफोरा बिल्दिं लुनायनि मोनसे बाहागो जाबायमोन दि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव मुवाफोरनि सम्पथिखौ हगारनाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वाई
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
