1953 नि आपिल नं
151। भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि 29 मे, 1953 नि बिथोनजों सायख 'नाय ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि 4 मे, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1952 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
270 नि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर' जलाइगिरिनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, बिथांजों लोगोसे) आई
सी
के
डाफ्टारी, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय। 1 निफ्राय 4 नं
1954 नि थाखाय नौनीत लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गुलाम हसन जे
जों होजादोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि 4 मे, 1951 नि बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव सायख' जानाय बे आर 'जलाइया, श्री वशिष्ठ नारायणनि बिसायख' थिखौ नेवसिगारनानै, उत्तर प्रदेश आयेन आफादनो मुं थिसन्नायनि थाखाय गिबि बिसावराय खालामो। बिनि गेजेरजों मोन्नै सायख 'नाय मावख' गिरिनि मुं थिस 'ननाया गोरोनथिगोनां नंगौमोन ना नङा, नैथि बिसायख' थिनि फिथाय महरै दाखिल खालाम जादोंमोन।
उत्तर प्रदेश आयेन आफादनिफ्राय गाजिपुर (खोला सानजा) मासि नं 345 निफ्राय साथाम सुबुंफोरा गावसोरनि 511 मुं सायख 'नायखौ बोखारदोंमोन आरो बादायनाया आद्रा थानाय मोनबाफोरसिम सिमागोनांमोन। बे बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय भ' टफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन 1
वशिष्ठ नारायण शर्मा 12868 2
विरेश्वर नाथ राय 10996 3
महादेव 3950 4
दुध नाथ 1983 5
गुलाब चन्द 1768 बिसोरखौ बिसायख 'थि आर' जियाव फारियै सा 1 निफ्राय सा 5 बिनायगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिखौ बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय होनना थि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। साथाम सायख' गिरिफ्रा सुबुं थान्दैथि आयेन (1951 नि एक्ट XLIII) नि दफा 81 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। "आरज गाबनायसैदि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों आरो सा 2 बिनायगिरिखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जाथों; गुबुन मोनसे सायख' नायाव सा नं.
बेनि गेजेरजों बिसायख 'थिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि बिनायगिरि नं 4, जायनि मुंखौ गहमार हायुं आवथा गाजिपुर (खोला सानजा) नि बिसायख' थि फारियाव थिसनदोंमोन, 'सुबुंथि गोनां' (जायनि ओंथिया गावखौ हगारदोंमोन) दुध नाथ कहार आरो गावनि बारुइन हायुं आवथा घाजिपुर (खोला सोनाब) नि बिसायख 'थि फारियाव रेबगान्थिफोरखौ बाहायदोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। गिदिर आरो फिसा गाज्रि हुदाफोर आरो माखासे आयेनारि नेमफोरखौ मानिनि दायफोर लानाय जादोंमोन नाथाय ट्रिब्युनलआ बै बिन्दोफोराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे मोनदोंमोन। बिनायगिरि नं 4, दुध नाथआ हारिजों राजपुत। बिथांनि अरायथा एबा आजौ-आजौनि न' आ गहमार, नाथाय 1943 मायथाइनिफ्राय बिथाङा 10 माइल गोजानाव थानाय जमनिया एबा गामिनि गोजौ हिन्दु गेजेर फरायसालिनि फोरोंगिरि महरै थिसनजादोंमोन।
बियो दुध नाथ कहार, जायनि अरायथा न 'आ जमुआनाव, 512, नाथाय बिथांनि बिफाया बरुइनआव थायो। दुध नाथ कहारआ बरुइनखौ लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
हेंथा होनाय जायो आरो बेखौ 27 नबेम्बराव नेवसिगारनाय जायो। बे बिथोनखौ 1 बाजिआव हगारनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जाय उनाव बोखारनाय जायो, रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव 3-25 बाजिआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव हेंथा होग्राया नारसिनाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि मुं थिस' ननायखौ सिगांनिफ्रायनो थार होनना फोसावनाय जादोंमोन। थारै जेबो फोरमान होनाय जायाखै। रिटर्निं मावख 'गिरिनि बे मुं थिस' ननायखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 36 (6) नि सिङाव गोरोनथि गैयै होन्ना जुजिनाय जायो आरो हेंथा होग्रानि बायदिब्ला बिसायख 'थिनि फिथाय महरै बे मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय, ट्रिब्युनला आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव बिसायख 'थिखौ आबुङै उदायै फोसावनो गोनां जायो। जनाब दाफ' टीया जोंनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ होदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
मोख्थाङाव मुं थिस 'नाया थारमोन आरो मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय नारसिन्नाय एबा फोरमान खालामजायाखैमोन, रिटर्निं मावख' गिरिनाव बेखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। जेरै बिथाङा बुङो, रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावखान्थियाव जेबो गोरोनथि गैया, बिनि उलथा, 513 बेखौ, बिथांनि बायदिब्ला, रिटर्निं मावख' गिरिजों मोनसे गोरोनथिगैयै मुं थिस 'ननायखौ नाजावनायनि मोनसे जाथाय महरै बांसिन आरजाथावै बरनायनो हागौ, मानोना मुं थिस' नायाव मोनसे गुबै गोरोनथि दंमोन जाय नुयै नुजायोमोन आरो बेखौ बिजिरसंनायनि सायावल 'फोरमायनो हायोमोन आरो सिनायथिनि सायाव फोरमान लानायनि उनाव, जाय बै समाव फैयाखैमोन। बेबादि जाथाय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, दफा (1) (सि) जों खोबजानाय नङा, नाथाय दफा 100 (2) (सि) जों, जेराव गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ हारसिङै फोसावनाय जायो, सिगांनि केसाव आबुङै उदायै फोसावनाय जायो।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 33 आ मुं थिस 'ननाय खाख्रिखौ दिन्थिनायजों सोमोन्दो दं आरो मोनसे थार मुं थिस' ननायनि थाखाय गोनांथिफोरखौ थि खालामो, मुं थिस 'ननायखौ नायसंनायनि थाखाय थि खालायाव रिटर्निं मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायखौ नायग्रोमनो गोनां जायो आरो जायखिजाया मुं थिस' ननायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो, आरो मोनसे सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव
जुदि माबाफोर गोनां मोनोब्ला, बिथाङा दफा 36 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय माखासे जाहोनफोरनि सायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं। दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि रिटर्निं मावख' गिरिया मोनफ्रोम मुं थिस 'ननायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ गनायगोन एबा नेवसिगोन आरो, मुं थिस' ननायखौ नेवसिजायोब्ला, बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथिखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामगोन। बे दालाय खोन्दोआ दिन्थियो दि जेराव मुं थिस' ननायखौ गनायनाय जायो, जेबो जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। दफा 100 आ बिसायख 'थिनि बेसादखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोरखौ होयो।
(ए)............................................................................................................................................................................................................................................................
बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव दङ 'ना गैया, जाय बिसायख' थिनि थारथिनि सायाव हेंथा होयो। ओरैबायदि मोनो दि गनायथिनि बिबाङा हेंथा होग्रानि सायाव सोनारो। इंराजि बेल 'ट एक्ट, 1872, जायनि दफा 13 आव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन, जेरैः "बे आयेननि गिबि फारियाव थानाय नेमफोरखौ मानिनि थाखाय जेबो बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय नङा, एबा बे आयेननि नैथि फारियाव थानाय फर्मफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि, जुदि ट्रिब्युनलाव बे सोंनायनि मोनदांथि दंब्ला दि बिसायख' थिखौ बे आयेननि गुदि खान्थिफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि मानिया एबा गोरोनाया बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन"। बे खोन्दोआ इंगित होयो दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव गोरोन्थि एबा आयेनारि नेमफोरखौ मानिया होनना फोसावनाय जायासैब्ला बेखौ उदायै नुनो मोनो।
बेबादि फर्मफोरनि बाहायनाया बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो बै सुबुंनि सायाव बिबान होयो जाय बिसायख' थिखौ हमथाना लाखिनो नागिरो। जिखिजायामानो, दफा 100 (1) (सि) नि रावा रोखा महरै हेंथा होग्रानि सायाव नारसिननायखौ फोरमान खालामनो मोनसे नारसिनथाय दोनो दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयो। बिनि उलथा, इंराजि आयेननि सिङाव हेंथा होग्रानि सायाव गोरोन्थि दिन्थिनायनि नारसिननाय दोननाय जायो, थामहिनबा, थिरांथा फिथाया गोहोम खोख्लैयाखै। राय बाहादुर सुरेन्द्र नारायण सिन्हा बनाम अमूल्यध' न राय आरो गुबुनफोर (1) आव राय बाहादुर सुरेन्द्र नारायण सिन्हा आरो गुबुनफोर (1) नि गेजेराव राय बाहादुर सुरेन्द्र नारायण सिन्हा बनाम अमूल्यध 'न राय आरो गुबुनफोर (1) नि गेजेराव मिस्टर (उनाव मिस्टर जस्टिस) र' क्सबर्गजों दैदेनजानाय मोनसे ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। बै मामलायाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिआ मोनसे नेम गैयैखौ गायसनदोंमोन, बेखौ दिन्थिनाया बिनायगिरिनि बिबानमोनदि बिसायख 'थिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों एक्टनि दफा 13 नि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
करप 'र्ट प्रेकटिसेस अर्डारनि 7 (1) (सि), जाय दफा 100 (1) (सि) नि समानमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि मोन्नै राहाफोरजों गुबुन-गुबुन रोखोमै बिबान होनाय जायो। जेराव इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ खोनानाय ट्रिब्युनलआ बिसायख' थियाव हेंथा दाखालामनो बिथोन होनाय जायो, जुदि बेखौ नुयो दि नेमफोरखौ मानिया एबा फर्मफोरनि बाहायनायाव गोरोन्थिआ बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, अब्ला दफा 7 (1) (इ) नि राहाफोरा बिनायगिरिनि सायाव नारसिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेबादि थासारियाव मोजां फोरमान होनायनि गोब्राबथिखौ गनायदोंमोन, नाथाय बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोर बिथोनखौ बुजिनो आरो मानिनो गोनां जादोंमोन। सी
एम
कराले बनाम श्री बी
के
दलवी बायदि बायदि (2) आव, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि थिरांथाखौ फोरमान खालामनायनि बिबानआ बिनायगिरिनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फोरमानखौ गोरायै गनायदोंमोन।
बाबू बसु सिन्हा बनाम बाबू राजान्धारी सिन्हा बायदिफोराव बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि बिसायख 'थिनि फिथाया गोहोम गोग्लैबाय जानो हागौ, नाथाय बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बियो थारै बेजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। जगदीश सिंह बनाम श्री रुद्र देओलाल बायदिनि मामलाया सुबुं थानदै आयेननि दफा 100 (1) (सी) नि सिङाव मोनसेमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोंनायखौ जेब्लाबो (1) सेन आरो पद्दारजों भारतारि बिसायख' थि जाथाय, पृष्ठा 188 नि सायाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानांगौ। (2) दोआबियानि बिसायख 'थि जाथायफोर, खण्ड 1 (पी
आई
78)
(3) श्री जगत नारायणनि भारतारि बिसायख' थि आर 'जलाइफोर (खण्ड 3), पृष्ठा सो
(4) गेजेट अफ इन्डिया (एक्सट्राअर्डिनरी रिकर्ड), 13 अक्ट' बर 1953
आरो बिनायगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरमेटिभ साखीया, गोब्राबब्लाबो, फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लायोदि मोनसे मुं थिसननायनि गोरोनथिगैयै नाजावनाया बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदों बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनारो नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि सोंथिया मोनथाम राहानि गेजेराव मोनसेयाव नुजानो हागौः (1) जेराव जाय बिनायगिरिखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन बियो फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानाय बिनायगिरिनि गेजेरनि फारागथिनि रुजुनायाव एसेल' भ 'ट मोननो हादोंमोन, (2) जेराव गोजौयाव मुंख' नाय सुबुंआ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन, आरो (3) जेराव जायनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन बियो गावनो फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन। बेयो गनायजायो दि गिबि मामलायाव बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लै जानाय नङा मानोना
गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय। जेराव थामथि जाथायनि सोमोनदो दं, बेखौ गोरलैयैनो गनायनो हायोदि बेबादि फोजोबनाय जागोन। नाथाय जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि खालि बे सैथोथिया दि बावगारनाय भ 'टफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव भ 'टफोरनि फारागथिनिख्रुइ बांसिन, बेनि थाखाय गोनां सान्ना लानाय जानांगौ दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। बेयो मोनसे आयदा जायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनांगोन। बेखौ खालि बेखौ बुंनाया नङा दि गासिबो एबा गोबांसिन गारनाय भ 'टफोरा उननि गोजौसिन बिनायगिरिनि खाथियाव थांबाय जानो हागौ। बिसायख' थियाव भ 'ट होनायआ बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो जायखिजाया 517 सासेनि थाखाय बेसेबां एबा बबे रुजुथायारि भ' टफोरा बिनायगिरिनि सासे एबा गुबुन सासे बिनायगिरिनि खाथियाव थांगोन बेखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा।
बिथांखौ दफा 100 (1) (सि) जों बिथांनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाया जाथावै नङा आरो फोरमान गैयालासेनो बुङो दि बिबानखौ हगारनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ जुदि गोजोनथाव फोरमान होनो फेलें जायो, जाहाते बे बिन्दोआव आदालतखौ गावनि फारसे मोननो हायो, अब्ला जानो हाथाव फिथायआ बे जागोन दि ट्रिब्युनलआ बिथांनि फारसे थाफादेरनाय नङा आरो बिसायख' थिखौ गसंहोनो गनायथि होयो। मोन्नै जाथायफोराव (लखन लाल मिश्रा बनाम त्रिबेनी कुमार बायदि बायदि) (1) आरो मंडल सुमित्र देवी बनाम श्री सूरजनारायण सिंह बायदि बायदि), बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, भागलपुरआ मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बिसोर गनायदोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ थार फोरमानजों फोरमान खालामथारनांगौमोन। बिसोरो गाहायाव होनाय फोरमानखौ दोनदोंमोनः "जुदि बिनायगिरिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया, जाय बिनायगिरिनि गेजेराव गोरोनथिगैयै भ 'टफोरनि फारागथि दं।
उन्नि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंब्ला, बेखौ गोरलैयै मोननो हायोदि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखै। थेवब्लाबो, बेबादि बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया बावैसो मुंख 'नाय फारागथिनिख्रुइ बांसिनब्ला, बे बिनायगिरिया फोथाराव गैयामोनब्ला फिथायआ मा जागोन बेखौ सान्ना नायनाया जाथावै। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि फिथायआ थारैनो एखे एबा गुबुन जानो हागौमोन एबा जानो हागौ एखे एबा गुबुन जानो हागौमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव जाफुंसार बिनायगिरिफोर आरो उन्नि बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिनि गेजेराव भ' टफोरनि फारागथिया बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमानिफ्राय खममोन, जायनि मुं थिस' नायखौ गोरायै गनायनाय जादोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जों बे नोजोरनि गोख्रोंथिखौ नाजावनो हायामोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि जेराव भ 'टफोरनि फारागथिया बांसिन (1 गेजेत अफ इन्डिया)। एक्स्ट्रा गेजेत।
जुदि मुं सायख 'नाय बिलायखौ गोरायै गनायनाय जादोंमोन, फिथायआ खालि बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखै नाथाय जेबो गोहोम खोख्लैजायाखै; नाथाय जेराव गोजौवाव मुंख' नाय जाथायफोर बायदि फिथाइखौ मिजिंथिनाया जाथावै, जों सानो दि बिनायगिरिआ बै सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ हगारनांगोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिसायख 'थिखौ गसंनो होथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनला थारै नोजोर लादोंमोन दि बिसोरो दुध नाथ सिंहनि सायाव भ' टफोर खहा जानायनि जाथावगौ खाफालनि बागै खुगा फोरमानजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, नाथाय बिसोरो नोजोर होदोंमोनः "बेखौ नोजोर होनानै दि दुध नाथ नं
4आ भ 'टफोरनि फारागथिनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोनदोंमोन जायजों फिनहोग्रा नं
1 खौ होफिननाय जादोंमोन, जों बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि फिनहोग्रा नं
2आ फिनहोग्रा नं
1 नि जायगायाव सायख 'जानायनि थार जाथावना दंमोन, दुध नाथआ फोथाराव गैयामोन"।
आर नाजावनायखौ बिसायख 'थिनि थाखाय खैफोदगोनां सानना लानाय जाया जेब्लासिम ट्रिब्युनलआ गनायाखै दि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों। बावगारनाय भ' टफोरनि अनजिमाया 111 मोन। फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फैनाय साखिगिरिफोरनि गासिबो एबा माखासे भ 'टफोरा माबा मोनसे सानना लानाय एबा सानबोलावरि बिथायाव मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव थाङोमोन होनना बुंनाया गनायथाव नङा। सोंनाया मोनसे नंगुबै आरो मोजां फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिआ आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव साखि होनो हायाब्ला, ट्रिब्युनलआ जाय मोनसेल 'एंगारनो हायि फोजोबनाय फैजानो हागौ बेयो जादों दि बोजाया हगारजायाखै आरो बिसायख' थिया गसंना थानांगौ। बेबादि फिथाया बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि गोरोनथिगैयै गनायथिनि बिथायाव बिसायख 'थिखौ बोखारनो दाबिनाय बिनायगिरिनि सायाव गोरायै खामानि मावनो हागौ, नाथाय ट्रिब्युनलाबो नङा, आरो कोर्टा बे मावखान्थिनि फिथायजों सोमोन्दो गैया
बिजिरना नायनो गोनां। इंराजि आइन, जेराव जों मुंख 'दोंमोन, बेबादि जेबो बेले-बेजे नुवाखै आरो मोनसे आबुं मोनदांथि गोनां 519 मानदान्द' थि खालामो, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ गावनि सुबुरुनखौ फोसावनो हायो। बियो ट्रिब्युनलखौ बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो, जुदि बियो गनायो दि बेले-बेजेया फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैाखै। श्री नौनीत लालआ जुक्ति होदोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों, बेयो मोनसे नंगुबै मोनदांथि, जायखौ बे कर्टआ जर 'खा आपिलाव हेंथा होनो नाङा, नाथाय मिथिजानाय नंगुबै बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथा गैया। ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामनो हायाब्ला दि बिनायगिरि नं..........................................................................................................
नौनीत लालआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि बिथाङा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेफाजाब होनो हायो, जाय बिथांनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुजुथायखौ मुंख 'दोंमोन, जाय सासे बिनायगिरिखौ बै राहा लानो गनायथि होयो। बे राहाया दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों गनायथि होजानाय आपिलाव जेबो आर 'ज गैया। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो आर' ज गैया आरो जों बै सोंनायखौ फिन जागायनो गनायथि होनो हाया। फिथायआ बेनो दि जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिसायख 'थिनि फिथाया मुं थिसन्नायनि गोरोनथिगैयै नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय, बेखौ सान्ना ला दि केसआ दफा 36 (6) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै फिथाया थार। जों बेनि मथै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर' ज खालामग्रानि सायख 'नायखौ हमथाना दोनो। आर' ज खालामग्राया गावनि बिसिबांखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जानाय बेसेनफोर आरो बिखान्थिनि बिखान्थिनि सिगाङाव मोनगोन।
