1966 नि 817 आरो 818 नं आपिलफोर। 19 जानुआरि, 1965 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 19 आई
डी
1 नं
1964 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
मनचंदा आरो आर
एन
सच, निरेन डे, दफा सी
मनचंदा आरो आर
एन
सच। 597 एम
सी
चाग्ला, शरद जे
मैसपुरकर, अ'
पी
मलहोत्रा आरो अ '
सी
माथुर, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर (बेनि उनाव बिजिरसंगिरि बुंनाय जायो) जायनि श्री डी
सी
शाहया कर्ता। बिजिरनायनि 61 बोसोरआ 1959 आरो 1960 आरो सोमोनदो गोनां सानरिखिनि समफारिफोरा 2015 आरो 2014। बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों एम
डी
आ इं1961 आरो श्री शाहनि पार्टनारशिपनि 11,000 रां (बेनि उनाव श्री डी
सी
शाहया कर्ता।
जायखिजाया। बिथांखौ अरियेन्टेल केन मेनुफेकचारिं कम्पानीजों 1959-60 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय 10,000 रां होनाय जादोंमोन। श्री डी
सी
शाहजों मोन्नाय राङा बेनि, आगोलनि फार्मफोरनिफ्राय बाहागोआरि आयनि आद्रा थानायजों लोगोसे आयनि रिटर्नआव दिन्थि जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बेसेन थि खालामनायाव श्री डी
सी
शाहजों मोन्नाय आयखौ सोमोन्दो गोनां फार्मफोरनिफ्राय बाहागोआरि आयनि मोनसे बाहागो महरै लाफादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि श्री डी
सी
शाहजों मोन्नाय आयआ बिथांनि गावारि आयमोन आरो 'हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयखौ बिनि आय महरै रेबगान्थियाव गोरोन्थि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनो नाङामोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेसेन थि खालामग्राया 1961-1961 मायथाइनि इन्स्ट्रुमेन्ट पार्टनारशिपनि दफा 8,9 आरो 10 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय फर्मखौ इं1961-नि दफा 6/सी नि दफा 14 आरो इं1957 माइथायनि इन्स्ट्रुमेन्ट 9 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
मेसार्स अरियेन्टेल केन मेनुफेकचारिं कम्पानिनि फार्मखौ दानाय जादोंमोन। इं 1961 माइथायनि 5-6 अक्ट 'नि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ पार्टनारशिपनि दफा 8,9 आरो 10आ गाहायाव होनाय बायदि। पार्टनार नं
1 श्री डी
सी
शाह, जाय बे फार्मनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं, बियो बेनि उनाव गुबुन पार्टनारफोरनि जायखिजाया हेंथा गैयै फालांगि सालायनो थाखाय मेनेजिं पार्टनार महरै खामानि मावनो हमथागोन, जायखिजाया आखुनि। बे मेनेजिं पार्टनारआ जायखिजाया मावसाफोरखौ सामलायगोन, बिथोन होगोन, थिसनगोन आरो/एबा बोखारगोन, आरो/एबा गुबुन गासैबो खामानिफोर खालामगोन, जेराव चेक लानायनि मोन्थाइ दं, पार्टनारशिप फालांगिनि सोमोन्दोआव आयेनारि एबा फालांगियारि खाख्रिफोर बानायगोन, दैथायगोन आरो नाजावगोन, जाय बाहागोआरि फालांगिखौ गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बुंनाय मेनेजिं पार्टनारनो दानफ्रोमबो 1,000/(से रोजा रांल') रां होनाय जागोन।
गावनि जिउ सम एबा गावनि जिरायनाय समनि थाखाय जाय सिगां जायो। गुबुन गासिबो बाहागो लागिरिफोरा बाहागो लागिरि फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय जेसेबां सम नांगौ, नांगौ आरो नुनो मोनो एसेबां सम हगारगोन। "11 9 1957 मायथाइनि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ पार्टनारशिपनि दफा 14,15 आरो 16आ गाहायाव होनाय बायदि गोहोम खोख्लैगोनः" 14
बाहागो लागिरि नं
2आ, गुबुनफोरजों जायखिजाया रोखोमनि हेंथानिफ्राय उदांयै बुंजानाय फालांगि सालायनो थाखाय सामलायग्रा बाहागो लागिरि जागोन। बुंजानाय सामलायग्रा बाहागो लागिरिआ जायखिजाया मावसाफोर आरो/एबा थानदैखौ सामलायगोन, सामलायगोन, बिथोन होगोन, थिसनगोन आरो/एबा बोखारगोन आरो बाहागो लागिरि फालांगिखौ गोहोम गोनाङै सालायनो थाखाय गोनांथि जानाय गुबुन गासिबो हाबाफोरखौ खालामगोन। बुंजानाय सामलायग्रा बाहागो लागिरिफोरा, गुबुन गासैबो मुलाम्फानि अनगायै, 2,000/2,000 रां (खालि नै रोजा रां) नि दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव नं
1 आ सामलायगिरि बाहागोआरिनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावगोन आरो मावगोन। बाहागोआरि नं
1 नि थैनाय एबा जिरायनाय थासारियाव, सामलायगिरि बाहागोआरिखौ आद्रा थानाय बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरजों थिस 'ननाय जागोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, 16। बाहागोआरि नं
3 आ नं
2, सामलायगिरि बाहागोआरिनि बिथोननि सिङाव मावनो गोनां बिबानफोर आरो हाबाफोरनि थाखाय बिबानगोनां जागोन। नं
3 नि बाहागोआ बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनायाव फेलें जानाय एबा नं
2 जों बिबान होजानायनि थासारियाव, सामलायगिरि बाहागोआरिखौ, आयदा नं
2 आव थिनहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ नं
3 आव खाथायजाथाव जागोन। "आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दाननायखौ नाजावो आरो बिथोन होयोदि श्री डी
सी
शाहजों होनाय आरो मोनफिन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनाय। बिजिरगिरिनि गोसोयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केसाव बुंदोंमोनः "नंगुबै आरो गोरलै थासारियाव, दि
सि
शाहया मेसार्स सि
यु
शाह एन्ड क '
आरो मेसार्स ओरियन्टेल केन मेनुफेकचारिं क'
नि मोन्नै फार्मफोरनि 589 निफ्राय मोन्नाय आयखौ लाफानो हाया, जायखौ एच
यु
एफ
नि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जायो, जायनि गेजेराव श्री डि
सि
शाहया कर्तामोन?" गोजौ अदालते गुरुनाथ वी
ढाकप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारना बुंदों दि श्री डि
सि
शाहया सिगांनि फार्मफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आनदिभाइडेड हिन्दु नखरनि बिजिरनायाव सोफादेरनो हाया, जायखौ बिथाङा इं1964 माइथायाव बैंगलोरनि आय खाजोना कमिस्नारनि दारै मोनसे जुनिया रेफारेन्स लीव लाबोयो।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा मोनसे कम्पानिनि मावख' गिरि महरै एबा मोनसे फार्म जेराव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि दोहोनफोरखौ रां खाथायनाय जायो एबा नखरनि धोनफोरनि हेफाजाबजों मावख' खौ आरजिनाय जायो, बे नखरनि आय एबा सोद्रोमाफोरनि गावारि आयआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां जाथायफोराव गनायजाथाव आयदा जाबाय। भि
डि
धनवती बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव, भि
हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि कर्ताया नखरनि धोननिफ्राय मोनसे फार्मनि राजथावनिआव बिहोमा होदोंमोन। बाहागोआरिनि गनायथिनि सिङाव बाहागोआरि फालांगिनि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिया भि
नि आखायफोराव जानांगौमोन आरो बाहागोआरि फालांगिनि गासै आर्जिनायनिफ्राय दानारि रां होनांमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि भि
आ न' खरनि थान्दै महरै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन आरो न 'खरनि जथाय धोननि सानरिखियाव बाहागोआरि रां खाथायनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरि फालांगिनि गासै आर्जिनायनिफ्राय बिखौ दानारि रां होनांमोन।
न 'खरखौ दिन्थिग्रा महरै बिनो होनाय मुलाम्फानि गोबां बाहागो। सैथोनि बे थासारियाव बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि V नो होनाय पारिश्रमिकखौ बाहागोआरि फालांगियाव नखरनि सम्पथिनि रां खाथायनायजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन आरो "जथाय नख' रनि रां खाथायनाय आरो V नो होनाय पारिश्रमिकनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो थोजासे सोमोन्दो दंमोन"। बेनिखायनो बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि V नो होनाय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै थारै बिजिरनाय जादोंमोन। एम
डी
धनवती बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव (1) खारिफोरा V
D
धनवतीनि केस (2) नि खारिजों समानमोन आरो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि कर्ताजों मोन्नाय आयखौ नखरनि आय होनना मानिनाय जादोंमोन। दफा आर
सी
टी
चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटपा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेटप्पा चेट
p./69 3 आ कम्पानिनि सामलायगिरि जादोंमोन। सामलायगिरि महरै कर्ताया कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव रां होनाय आरो कमीशननि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिखौ कम्पानिनि रांखान्थियारि आरो खुंथायारि आयदाफोरनि सायाव सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। दिथागिरिनि मावख 'नि थाखाय आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव मोनसेल 'रोंग' थिया गावनि मोनथायाव खमैबो 25 सेयारनि हमथानायमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नखरआ बे थांखिजों सेयारखौ आरजिनाय नङामोन दि कर्ताया सामलायगिरि, दिथागिरि जानांगौ, नाथाय रां थिसननायनि सरासनस्रा फारियाव आरो जथाय नख 'रनि रां खाथायनाय आरो कम्पानिनि सामलायगिरि महरै कर्ताखौ थिसननायनि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सामलायगिरि दिथागिरिनि पारिश्रमिकखौ जथाय नख' रनि सम्पथिफोर आरो सामलायगिरि दिथागिरिनि पारिश्रमिकखौ जेबो खहा खालामनायनि जाहोनाव आर्जिनाय जायामोन।
हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै बिजिरजाथाव नङा। पि
एन
कृष्ण अय्यर बनाम आय खाजोना केरालानि कमिस्नार (1) आव, भि
डि
धनवाटेनि केस (2) आव थि खालामनाय खान्थिया बाहाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय कम्पानिनिफ्राय बियो सामलायग्रा दिथागिरिमोन बै कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय मासुलखौ कमीशन आरो सिटिं फिसजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरनायाव सोफादेरनांगौमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जाय बाहागोआ असेसीखौ कम्पानिनि सोद्रोमा जानो हाथावना खालामो बेखौ जथाय नख' रनि मददजों बायनाय जादोंमोन। बे मावमिनफोरनि बदलै असेसीनो रानजानाय बाहागोफोरखौबो जथाय नख 'रनि बाहागो महरै मानिनाय जायोमोन। कम्पानिनि गासै धोन सम्पथिफोरा गुबैयै जथाय नख' रनिमोन आरो कम्पानीनि बिसिबां दोहोनफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय आं आरजिनाय सम्पथिफोरखौल 'बाहायदोंमोन एबा जथाय नख' रनि आयखौ बाहायदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि मुलाम्फा मोननायनि फारिखान्थियाव गावारि सिबिथाइ एबा रोंग 'थि एबा मावसोमनायनि मोनसे बाहागोआ आयनि आखुखौ सोलायाखैमोन। बे थाखोनि जाथायफोराव रसिदखौ बेनि फुंखाखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन, नखरनि सम्पथिफोरजों बिनि सोमोन्दो आरो जथाय नख' रनि रां खाथायनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोलायाव बाहायजानाय नखरनि सेटफोर, आरो, बेनिखायनो, जि., भि
धाकप्पानि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दानि मामलाया एस
आर
एम
सि
टि
पलानियप्पा चेट्टियारनि केस (3) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ मोननाय जादों दि श्री डी
सी
शाहया फालांगिनि फारियाव सासे धोनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंमोन जाय बेफोर मोन्नै फार्मफोरा सामलायगासिनो दंमोन। 5-6,1961 मायथाइनि बाहागोलायनाय खाख्रिनि दफा 9 आरो 10या फोरमायो दि बाहागोलायाव रां खाथायनाय नख 'रनि थाखाय नङा, नाथाय श्री डी
सी
शाहनि गावारि रोंग' थिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। ओरियेन्टेल केन मेनुफेकचारिं कम्पानिनि दफा 14आव श्री के
के
धोटेखौ सामलायग्रा बाहागोआरि महरै थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। श्री डी
सी
धोटेया 1959 मायथाइनि बोसोर 60 नि बाहागोआरि बाहागोआरि महरै थिसनजानायनि उनाव बुंदोंमोन।
नेर्सशिप डीडनिफ्राय मिथिनो मोनो दि श्री डी
सी
शाहआ गावनि गावारि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनानै सामलायनायनि थि हाबाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
