1966 मायथाइनि आपिल नं
1206। 1962 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
36 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 जानुआरि, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
आर
राजाग 'पाल, ए
सेकसन नानबियार आरो सेकसन पी
नायर। सा रेलवेआव अरायथा मासिनि थाखाय आर
के
गर्ग आरो सेकसन सी
आगरवाला। सा रेलवेआव सासे ट्रेड यूनियन मावख' गिरिमोन। 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव बिथांनि सायाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै मोन्नै दायफोर लादोंमोन। गिबि दायनि सिङाव, बिथांखौ एयर कम्प्रेसरखौ 31 मे, 1956 मायथाइआव फुंनि 8.15 रिंगानि समाव बन्द खालामनो नारसिननायाव बिफाव लानायनि दाय होनाय जादोंमोन। नैथि दायनि सिङाव बिथांखौ सा रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारजों होनाय बिथोनखौ सिफायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि लायजाम नं
96/1956 मायथाइआव रेलवेनि न 'खरखौ लिंहरनानै, बिथाङा 24 जून, 1956 मायथाइनिफ्राय 19 जून, 1956 मायथाइसिम, 27 जून, 1956 मायथाइसिम, 27 जून, 1956 मायथाइसिम, अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
(घ) भारतारि रेलवे फसंथाय क 'ड खण्ड 1 नि नेम 1708 नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखार जानाय नङाबा नेम 1702 आव मख' नाय जेबो खम साजाजों साजा हो जानाय नङा। बिथांनि बुंफुरलु मोन्नायनि उनाव साथाम मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे नायबिजिरग्रा कमितिखौ दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बुंजानाय कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिबि दायखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजायाखैमोन नाथाय बिथाङा नैथि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि थामहिनबा जेनेरेल मेनेजारआ गावनि बिथोनआव मुंख' नाय साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मोनसे गोदान रिप 'र्ट जमा खालामनायनि थाखाय केसखौ नायबिजिरग्रा कमितिनाव हरफिनदोंमोन। बै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनावबो नायबिजिरग्रा कमितिआ गावनि सिगांनि फिथाइफोरखौ मानिदोंमोन। नायबिजिरग्रा कमितिनि रिप' र्टफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनावबो, जेनेरेल मेनेजारआ 25 मे, 1957 नि बिथोन बायदियै नैथि दायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय गिबि दायनि सायाव बिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै बिथाङा बिबैनो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो बोखारनो नाङा। बिबैआ श 'क' ज न 'सिसाव गावनि उसुखुथुखौ जमा होदोंमोन। जेनेरेल मेनेजारआ बिथांनि बुंनायखौ मानियाखैमोन आरो बिथांनि 20 आगस्त, 1957 नि बिथोनजों बिबैखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिबैआ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बै थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि जेनेरेल मेनेजारआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ हमथाना लाखिनाया मोजां नङामोन आरो नैथि चार्जाव बिथाङा मानिदोंमोन दि 19 जून, 1956 नि बिथांनि लायजाम बायदियै जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 19 (1) खौ सिफायनाय महरै उदायै। आपिलाव सिंगल अपीलेट कर्टनि ज 'ज्जआ गिबि फोजोबनायाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांनि बिथोनखौ नाजावनो हायामोन।
19 जुन, 1956 मायथाइनि आनगारआ संबिजुनि दफा 19 (1) खौ सिफायदोंमोन। ए
आर
बे एखे समावनो बियो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बेफोर नोजोर होनायजों रोखा खालामदोंमोन "दा बेयो मोनसे सरासनस्रा गनायजानाय खान्थि दि जेराव 551 खौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय एबा हमथानायनि बिथोन बायदि बिथोनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरा गोमोरो, अब्ला बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो जेब्ला बेयो रोखा नङा दि बेयो बेसेबां बिबाङाव गाज्रि मोननाय बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन।" रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायफोरजों लोगोसे आपिल कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
गोबां दायफोरनि गेजेराव जायनि बिथायाव साजा होनायखौ दिदोमथि गैयै होनना मानिनाय जायो, साजाखौ बोखारनांगौ मानोना बेखौ मिन्थिनाय नङा दि बे दायखौ गायस 'ननाय गैयालासेनो बिसावरायजानाय गोहोआ अनागारि साजा होदोंमोन ना नङामोन, बे कर्टजों बुंजानाय थार आयेनारि थाथाइखौ दिन्थियाखै। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया आपिल कर्टनि फोजोबनायखौल 'मदद खालामाखै, बिथाङा गियानगोनां मोनसेल' जजनि बिजिरनायखौ गनायनायनि थाखायबो गोरायै बाख्नायदोंमोन दि 19 जून, 1956 मायथाइनि बिथांनि लायजामाव थानाय जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनआ दफा 19 (1) (ए) निफ्राय (सी) नि हेंथामोन। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर जादों (1) गिबि चार्जाव सौहैनाय जेनेरेल मेनेजार (1956) नि बिथोनआ दफा 19 (1) (ए) निफ्राय (सी) नि हेंथामोन ना नङामोन। गिबि चार्जाव फोजोबनायाव सौहैनाय जेनेरेल मेनेजार (1956) नि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोजौ कर्टआ बेनि सिङावमोन ना नङामोन।
दफा 19 (1) ए निफ्राय (सि) आरो (3) आव बुंनाय जादों दि आपिल क 'र्टआ गावनि नोजोराव थारमोन नामा दि बोखारनायनि बिथोनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनायब्ला आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरखौ दिदोमथि गैयै मोननाय जायो, अब्ला बिथोनखौ बोखारनो हागौ। दा गिबि चार्जाव फैब्ला, जों गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायनाय नङि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हागौ। 31 मे, 1956 मायथाइयाव, जाय जुथुमाव फिन होग्राया लेङाइ हादोरगिरिमोन, बिथाङा मोनसे नेरसोनगोनां हरताल फोसावदोंमोन। सावरायजानाय हरतालखौ फिन होग्राया फोसावदोंमोन आरो बिथाङा बेयाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन। हरतालनि समाव कमप्रेसरआ खामानि मावाखैमोन। नायबिजिरग्रा कमितिआ फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो जुजियाखैमोन दि कमप्रेसर सालायगिरिया सानजा न' आव कमप्रेसरखौ जागायदोंमोन जानांगौ आरो 8 घन्टायाव बन्द खालामजानांगौमोन, जाय बेखौ 8 खालि थासारिफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
कम्प्रेसर सालायगिरि सुब्रती आरो बिथांनि हेफाजाबगिरि रामेश्वर मुंनि सानै सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि
बिनि फोजोबनायजों लोगोसे, सैयद याकुब बनाम के
खोन्दो राधाकृष्णन आरो गुबुनखौ नाय। (2) बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गिबि दायनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव जेनेरेल मेनेजारआ डी मेल 'जों खोनानाय खोनानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि फोजोबनाया गाज्रि जायो। बिजिरसंनाय समाव आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमानआ जोंनि सिगाङाव गैया। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि डी मेल' नि फोरमानआ खोनानायमोन। बे नोजोरै बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि खोनानाय फोरमानखौ दफा 311 नि सिङाव बिजिरसंनायाव गासिबो सोनारनो हागोन ना नङा आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला मा सिमानि सिङाव। जेनेरेल मेनेजारजों लानाय माखासे मोनदांथिफोरखौ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों हेंथा होजादोंमोन। बेफोरो नंगुबै मोनदांथिफोर बायदि नुजायो, रोखा महरै बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बेबादि रोखा खालामनो थाखाय उदाङै हेंथा होनो हाया।
गिबि दायनि सायाव जेनेरेल मेनेजारखौ थिसननाय। जों गोजौनि बिन्दो नं 2 खौ बिजिरनायनि थाखाय लानायनि सिगां, बिन्दो नं 3 जों सोमोन्दो लाखिनाया गोरलै जागोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै होनाय गिबि दायआ मोनसे गोब्राब दाय आरो जेनेरेल मेनेजारनि थाखाय बे दायनि सायाव बिथांनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया मोजां जागोन। नाथाय जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि जेनेरेल मेनेजारआ बे दायनि सायाव बिथा खालामनानैल 'साजा होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै जों साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया जुदि जों बेखौ मानियो दि मोननै दायफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि बिथायाव बेखौ होनाय जादोंमोन बेयो दिदोमथि गैयै। उरिसा रायजो बनाम बिद्याभान महापात्रा (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि बिजिरसंनायनि बिथोनआ 1964 नि दफा 641 नि सिङाव जेबो ओंथिगोनां गोरोन्थि मोननायखौ हेफाजाब होनो हागौ।
3 बे आखुवाव जायनि थाखाय साजाखौ आयेनारि महरै हगारनो हायो, बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि बे हारसिङैनो बे जाहोनानो सोंजानाय साजाखौ जारि खालामनायाव गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन ना नङा। दा जों नैथि चार्जाव फैयो। बै चार्जजों सोमोन्दो थानाय रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री गर्गनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनो थाखाय, 19 जून, 1956 खालि जेनेरेल मेनेजारजों जारि खालामजानाय सारकुलारखौ थि खालामनाया गोनांथार। बे बिफाननि गासिबो गाहायफोरनो जारि खालामजानाय सारकुलारमोन। बेयाव लिरनाय दङः "बेखौ नोजोर होजादों दि गोबां जाथायफोराव रेलवे मावख 'आरिफोरा रेलवे न' खर सिङाव, जेरै वर्कसपनि सिङाव, स्ट 'र डिप' नि सिङाव आरो मावख 'नि न' नि सिङाव जथुमफोर खुङो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे खान्थिया जोबोरैनो हेंथा गोनां आरो थाबैनो बन्द' खालामनांगोन। ए
आर
मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ सामोल होनो हागौ दि जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ रेलवे न 'नि सिङाव हाबा मावगासिनो दं एबा रेलवे न' नि सिङाव जथुममा खुंगासिनो दं, अब्ला बिथाङा गावखौ दायगोनां खालामना लायो।
बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावनाया खुंथायारि बिथोनफोरखौ सिफायनायनि जाहोनाव जानाय गाज्रि आखुथाय जागोन। बेबादि उदां फोथारफोरा रेलवेनि सिमानि सिङाव गोग्लैयोब्ला सोमोन्दो गोनां रेलवे मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों खामानि मावग्राफोरनि जथुममाफोरखौ उदां फोथारफोराव खुंजानो हागौ। नोंथाङा बेफोर बिथोनफोरखौ जोबोद सांग्राङै नोजोर होनांगौ आरो इयुनाव बेफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनांगौ। अन्नानै रसिदखौ गनाय। "जों जाय बिथोनजों सोमोनदो दं बे आपिलाव बेयो जाय रेलवेनि सिङाव जथुममाफोर खुंनायखौ होबथायो, लोगोसे बै न' फोरनि बाहागोखौ उदां फोथारफोर बानायनायखौ होबथायो। बे बिथोनआ मावदांसाफोरखौ अनुच्छेद 19 (1) नि सिङाव बिसोरनो होनाय उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेयो बिसोरखौ रेलवेनि सिङाव बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया उदांश्रीखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। रेलवेनि सिङाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय जथुममाफोर खुंनायखौ मा होबथायो। सोंनाया बे दि बेबादि दिथाआ दफा 19 (1) खौ सिफायनाय नामा?
गाहाय सम मावख 'नि बायजोआव खुंजानाय जथुममाफोरजों सोमोनदो गोनां आरो बे जायगाखौ नेवसिनाय जायाखै दि बे जायगाया रेलवेनि न' खरफोरनि बाहागोमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 19 (1) (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा सिफायनो हाथाव नङा आरो बेफोरो मुंख 'जानाय दफानि दफा 2,3 आरो 4 नि अनगायै हेंथा होनो हाया। श्री गर्गनि बायदिब्ला रेलवे मावगिरिफोरा बिसोर सायख' नाय जायखिजाया जायगायाव ज 'जानो आरो गावसोरनि सान्नायखौ फोरमायनो मोन्थाइ दं जेब्लासिम बिसोर न' खरआव सोलिगासिनो थानाय खामानियाव हेंथा होआ आरो जोंनि संबिजुनि सिङाव बिसोरनो बे मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जायो। 554 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि सा रेलवेआ सोंजानाय न 'खरफोरनि बिगोमा। सैथोआ बेनो दि भारतारि रेलवेफोरा रायजोयारि फालांगिफोर जाय बिसोरनि गावारि आदबजों समान समफथिफोरखौ रंजानो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया जेरैबादि जायखिजाया गावारि खान्थि एबा बाहायनाय आयदा
आइन एबा माखासे बाहायनायनि जाहोनाव रेलवे मावख 'गिरिफोरहा रेलवे न' खरफोराव गावसोरनि जथुममाफोर खुंनायनि मोन्थाइ दं, जों जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनखौ हेंथा होनायनि जेबो बिथाय नुनो मोना। सोरखौबा सोरखारि न 'खरफोराव जथुममाफोर खुंनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। नङाब्ला जोंनि मावख' फोराव दावराव-दावसि जानो गोनां जायो। राइजोआरि मावख 'आव खामानि मावग्राफोरा बैयाव थांनो हानाय सैथोथिया बिसोरनो बै मावख' आव जथुमनायनि मोन्थाइखौ होनो हाया, जुदि बेयो बेबादि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो खाबुगोनां जायगाब्लाबो। बेयो सैथो दि जोंनि संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रिआ जोबोद बेसेनगोनां उदांस्रिफोर आरो बे कर्टआ संबिजिरा गनायथि होनाय सिमानि अनगायै बै उदांस्रिफोरनि सिमाखौ गुसुं खालामनो हेंथा होगोन। सैथोआ दि बे हादोरनि नोगोरारिफोरहा रायज्लायनायनि उदांस्रि, गोजोनयै ज 'जानो आरो आफादफोर दानाय एबा आफादफोर दानायाव उदांस्रि दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर बै मावख' आव जथुममा खुंनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो।
जेरै 'गावनि दोहोनखौ लाखिनायनि सोरबा गुबुननि मोन्थाइआ हेंथा होयो। बेबादि सिमाआ बैफोरनि मोनथायनि बाहायनायाव गुबै। बै सिमानि उदायथिखौ दफा 19 नि दालाय दफा (2) आरो (3) जों थि खालामजानाय आनजादफोरजों बिजिरनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव क्लस
(ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव गारान्टि होजानाय उदांश्रीनि आयदाफोर, मोनसेल' उदांश्री जायजों जों बे आपिलाव सोमोनदो दं, बेखौ सोफादेर। गुबुनफोरनि सम्पथिफोराव बेफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ सोफादेर। मिस्टार गर्गआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारब्ला, बे हादोरनि सासे नोगोरारिफोरा क्लस
(डी) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव। (डी) आरो (ई) दफा 19 (1) नि (ई) आ सोरखारि मावख 'आव उदाङै गिदिंनो हायो एबा बैयाव थानोबो हायो, जेब्लासिम बैफोरनि हेफाजाबनि सायाव माखासे गनायथाव हेंथाफोर गैया। मिस्टार गर्गआ गावनि जुजिनायाव गुबुननि सम्पथिफोराव बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरो। मार्कस बनाम मार्कस (2) नि केसाव मार्कस टकरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन।
मार्शनि मामलायाव बेखौ आलादा महरै गनायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो मार्शनि मामलायाव जौसिन अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयेनारि, प्रेस आरो धोरोमनि उदांस्रिनि गारान्टिफोरा बै सुबुंनि बेरेखायै नारसिन्नायखौ होबथायो जाय मोनसे कम्पानिनि सिङाव थानाय सोहोरनि लामायाव धोरोमारि थुनलाइ रानस्लायदोंमोन, सोहोरनि सामलायनायनि लुबैनायनि उलथा, मोनसे रायजोनि आयेन जाय (1) 90, ल 'एड
पी
265
(2) 90, ल' ई
सी
डी
पी
274.555, बेबादि खालामनो नाङा होन्ना सामोल होदोंमोन। बे थिरांथाखौ बाखनायनो थाखाय केसनि खारिथिखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राया सासे जेभानि साखिमोन जाय मोनसे गावारि थावनिनि सेरफाङाव धोरोमारि थुनलाइ रानस्लायदोंमोन आरो पोस्टनि खाथियाव गुबुननि न' खरआव हाबनायखौ एबा थानो थाखाय दाय खालामदोंमोन।
"आरो गनायथि होजागोन।" आर 'जलाइगिरिखौ सामोल होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गनायथि गैयालासे थुनलाइखौ राननो नाङा आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। बिथाङा हेंथा होदोंमोन दि कम्पानीनि नेमखानथिखौ आयेनारि महरै बाहायनो हाया जाहाथे बिथांजोखौ धोरोमारि लिरथाइफोरखौ राननायनिफ्राय होबथायो।) जेब्ला बिथांजोखौ लामानिफ्राय ओंखारनो बुंनाय जादोंमोन आरो चिकाया बिखौ नेवसिगारदोंमोन। लेङाइ शेरिफआ बिथांखौ खानायसै आरो बिथांजोनाव आयेन सिफायनायनि थाखाय रायजो बिजिरसालिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बिजिरनायाव बुंजानाय सोहोरखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः "म' बाइल, आलाबामानि मोनसे उपनगर नोगोरमा, चीका स ', गाल्फ शिप बिल्दिं कर्प' रेसननि बिगोमा। बेनि अनगायै बेयाव आमेरिकानि जायखिजाया सोहोरनि गासैबो आखुथायफोर दं। बे सम्पतियाव थाग्रा न 'फोर, लामाफोर," सीवरफोर, मोनसे सीवेज प्लान्ट दिस्प' सल आरो मोनसे "फालांगियारि ब्लक" दं, जाय मोनसे मोबाइल कम्पानि, काउन्टीनि लेङाइ शेरिफजों सामलायजानाय जायगाफोर।
फालांगियारि ब्लकआव थानाय गलाफोर आरो फालांगियारि थावनिफोर आरो जथाइ रायजो आमेरिकाया मोनसे जायगाखौ डाक मावख 'नि महराव बाहायो जेराव मोनद' रोगाग्राफ्रा चिकास 'आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोरनि मानसिफोरनो मेल दैथायहरो। सोहोर आरो खाथि-खालानि ओनसोल, जायखौ सम्पथि लाइनजों मिथिजायै रावबो गाल्फ सम्पथिनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, बेखौ गोबाङै फसंनाय जायो, आरो गासैबो नेरसोनफोरनि बायदिब्ला थागिरिफोरा फालांगियारि ब्लकखौ गावसोरनि सानफ्रोमबोनि शपिं सेन्टार महरै बाहायो। बेबादि खालामनो थाखाय, बिसोरो आथिखालाव, जेरै गोबां बोसोरनिफ्रायनो दं, गलाफोर आरो डाक मावख' आव हाबनो आरो नागारनो थाखाय स्ट 'रनि मोखांजों लोगोसे थानाय मोनसे कम्पानिनि सिङाव थानाय पाका लामा आरो लामाफोरखौ बाहायो। फालांगि ब्लकनि मोनफ्रोम जोबथियाव नांजाबनाय कम्पानिनि सिङाव थानाय लामाफोरा मोनसे मोनब्रै लेननि रायजोआरि राजालामायाव थाङो जाय थामजि फुटनि जानथायाव फालांगियारि ब्लकजों समानयै खारो। राजालामायाव फैनाय ट्रेफिकखौ होबथानो थाखाय जेबो गैया आरो बिसोर सौफैनायाव दावबायारिफोरखौ बेसेन गैयै खाबुफोर बाहायनो हायो।
जेरै बैयाव। गुसुंयै सोहोर आरो बिनि शपिं जिल्लाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावना आरो उदांयै बाहायजायो आरो 556 खौ जायखिजाया गुबुन सोहोर आरो शपिं सेन्टारनिफ्राय फाराग खालामनो जेबो गैया, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि सम्पथिनि बिमुंआ मोनसे गावारि निगमनि। गोजौनि बरनायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बै सोहोरनि लामाफोर आरो लामा लामाफोरखौ राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बावनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव जास्टिस ब्लेकआ नोजोर होदोंमोनः "सासे बिगुमाया, गावनि मुलाम्फानि थाखाय, सरासनस्रा सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय गावनि सम्पथिखौ जेसेबां खुलियो, बिनि मोनथाया एसेबांनो, बेखौ बाहायग्राफोरनि आयेनारि आरो आयेनारि मोन्थाइजों बेंखन जायो।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जों बेखौ सानाखै, बिगुमानि बिगोमा आरो राइजोआरिफोरनि मोनथायनि गेजेराव सोमोन्दोआव जेबो ओंथिगोनां आयेनारि फारागथि दं, जेराव रायजोआ, राजालामा निगमखौ सालायनो गनायथि होनायनि सोलायै, बेखौ सोहोराव मोनसे सम्पथि ब्लक महरै बाहायनो गनायथि होयो।"
आरो बै फालांगियारि ब्लकआव मोनसे लामा आरो लामा। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, चिकासाव सोहोरआ जायखिजाया गुबुन सोहोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै खामानि मावाखै। "फालांगियारि ब्लक" आ हारियारि शपिं सेन्टार महरै खामानि मावो आरो ओनसोलनि सुबुंफोरनि थाखाय आरो बैनि गेजेरजों थांनाय सुबुंफोरनि थाखाय उदाङै सौहैनो हायो आरो गेवनो हायो। निगमजों थिसनजानाय सामलायगिरिफोरा बै सुबुंफोरनि प्रेस आरो धोरोमनि उदांस्रिखौ आयेनारि गारान्टिफोर आरो रायजोनि आयेननि थांखिफोरजों दिदोमै दबथायनो हाया, मानोना बेयाव मोनसे हाबना दं, जाय धोरोमारि थुनलाइ रानस 'नो नाजायो बैसोरखौ दायगोनां साजा होनानै बेबादि मावखान्थिखौ बाहायनाया रोखा महरै संबिजनाव सेथि आरो जिब्रैथि फोसाबनायफोरखौ सिफायो। "जोंनि सान्नायाव मार्सनि मामलायाव होनाय नेमआ बे केसनि खारिथियाव बाहायजाया।' आंनि न 'जायजों जों बे आपिलाव सोमोनदो दं, लामाफोर आरो लामाफोरनि उलथा, जेराव चिकास सोहोरनि लामाफोर दं, माखासे राइजोआरि बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गनायथिनि अनगायै गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। दफा 19 (1) नि राव एबा बेनि उननि थांखिया मिस्टार गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो हाया। गुबुन फारसेथिं बिसोरनि नाजावनाया सोरखारि मावख' फोराव गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो जों बिसोरखौ नाजावनो हाया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिनाय जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। P.K.P.S आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
