1968 नि 890 निफ्राय 892 सिम आपिलफोर। 1965 नि 476 निफ्राय 478 सिम जर 'खा आपिलफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 नबेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। दफा टी
देसाई, एच
के
पुरी आरो बी
एन
कृपाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। सुकुमार मित्रा, दफा सी
मनचंदा, आर
एच
ढेबर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। सम-सम कम्पानिया गावनि कारखानानि थाखाय 75 लाख रांनि मासिया न 'रि बायदोंमोन आरो फज' दोंमोन। आय खाजोनानि बिजिरनायनि मावखान्थियाव, कम्पानीखौ 1950,51,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52
आइ
डि
1आव सानजानाय दाजेमनि लिरजानाय बेसेननि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ सरासनस्रा बेसेन खमायनाय महरै आइ
डि
2 खौ गनायथि होयो। बेबादि सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ साननायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (2) (vi) नि दफा (c) खौ नुनो मोना। बेसेन खमायनाय बानस 'खौबो बै बोसोरफोराव थि लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो महरै 1957 58 आरो 1958 59 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 20 नबेम्बर, 1964 आव, भारतारि आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 148 नि सिङाव बोसोरथामनि थाखाय फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जाय 1922 नि आइनखौ सोलायदोंमोन। कम्पानिया हेंथा महरै गोदान रेबगान्थि दाखिल खालामदोंमोन आरो फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइफोर जारि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। कम्पानिया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रिटखौबो दानस 'नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय फोसावथाइफोरनि गेजेराव बोसोरथामनिबो बांसिन सम जोबनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
आर
आर
डी.। आर
आर
डी.। आर
आर
डी.। आर
आर
डी.। आर
आर
डी.। आर
आर
डी.। आर
आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी.। आर
डी
डी.। आर
डी
डी.। आर.
आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथियोमोन दि कम्पानिया इं 1950 माइथायाव 51,1951 माइथायाव 52 आरो इं 1952 माइथायाव 53 बोसोर सिगां बेसेन खमायनो गनायथि होजादोंमोन। आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जे., जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक, जाय आर
खोन्दो पाठक
गावनि फालांगिनि, जिउ राहानि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै, सासे खाजोना लाग्राया सरासनस्रा बेसेन खमायनायनिल 'नङा, बबेखानि गोदान लुनाय न' फोरनि बेलायाव (ए), (बी) आरो (सी) आव थि खालामनाय हारफोराव गिबि बेसेन खमायनायनिबो मोन्थाइ दंमोन, एबा गोदान दाजेमारि एबा प्लान्टखौ 1945 माइथायनि 3थि मार्चनि उनाव फसंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ रोखा आइन खालामनाय जादोंमोन दि गिबि बेसेन खमायनाया सी
एल
नि थांखिनि थाखाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस 'नो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो गिबि बेसेन खमायनायनि थाखाय बानसाखौ सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ थि खालामनो थाखाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव सानना लाखिनांगौ नङामोन। नाथाय बै हिसाबाव दफा 10 (सी) निफ्राय दफा 10 (2) (वी
आई.) आव थि खालामनाय जादोंमोन। 1956 माइथायनि दाजेमारि बेसेनखौ फोसाबनाय नङामोन, नाथाय 1950 माइथायनि दफा 51 (सी) निफ्राय दफा 51 (सी) सिम दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
सान्ना लानाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ सानबोलावरि गिबि बेसेन खमायनायखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायो, आरो कम्पानीखौ बोसोर 1956 57 आव दफा 10 (2) (vi) नि गनायथि (c) नि सिङाव गनायथि होजानाय रांनि बांसिन सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानो गनायथि होनाय जायो। 595 आय खाजोना मावख' गिरिआ उनाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय आयखौ खाजोनायाव लाबोनो नाजायो। आर दफा पाठक, I नि सिगाङाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 10 (5) (b) आव लिरनाय बेसेननि बुंफुरलुखौ जेरावबो दफा 10 (2) आव बाहायनाय जायो, थारै बाहायजायो आरो बे हिसाबाव कम्पानिया बाहागो V नि कलम (2) आव लिरनाय बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय समाव गुदि बेसेन खमायनायजों लोगोसे थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनायखौ सान्ना नायनांगौ जायो।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गनायाखैमोन। नाथाय बिथाङा दाबो सानदोंमोन दि बे आयेना कम्पानीनि सायाव गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायनि बिबान होदोंमोन, जाय बेनि मोन्थाइ गोनां बानथाफोरनि थार बिबांखौ दिन्थियो, आरो कम्पानिया बेखौ फोसावनायाव फेलें जानानै दि सिगांनि बोसोरथामाव गुदि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, कम्पानिया बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बे जाहोनाव दफा 147 (1) (ए) आ गोसो बोनो हादोंमोन आरो फोसावथाइखौ मोजाङै हगारनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायाव न्यायगोनां नंगौना नङा। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, रोखा महरै "कम्पानिनि फारसे आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसे मोनसे गोरोन्थि आरो गोरोन्थि" दंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनानै दि गोरोन्थिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै माखासे आयआ केप्ड एसेसमेन्टमोन। गोजौ अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनाय समाव बिजिरसंगिरिखौ बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां होनना गनायनो हायाखिसै", आरो बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइफोरा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (ए) नङामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(1) जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दं दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय, 596 आय, मुलाम्फा एबा आयनि थाखाय खाजोना लानाय मुलाम्फा, आयनि थाखाय खाजोना लानाय मुलामफानि थाखाय मुलामफा खालामजादों, एबा बेसेन थि खालामनाय जादों, एबा मोनसे गाहाय हाराव बिजिरसंनाय जादों, एबा गोबां खहा एबा रैखाखालामनायनि आयदा दं।
सिएशन एलाउन्सखौ सानख 'नाय जाबाय, एबा बिथाङा बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन सानख' नो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय एलाउन्सखौ फिन सानख 'नो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहाय जागोनः "दफा 34 आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ 'बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि उनाव, नाथाय दाइन बोसोरनि समखोन्दोनि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायनिफ्राय, मोनसे फोसावथाइ हगारनो, जुदि मोन्नै सर्तफोर दंब्ला (1) आय खाजोना मावख' गिरिहा थारै फोथायनो जाहोन दं दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा आय खाजोनानि सिङावमोन; आरो (2) बियो फोथायनायनि जाहोनबो दं दि बेबादि" आन्डार एसेसमेन्ट "आ (i) मोनसे बाहागोनि सिङाव एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादोंमोन।
बै बोसोरनि थाखाय गोनां। बेफोर थाथायफोरा फिन बिजिरनायनि फोसावथाइ हगारनो थाखाय न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय ज 'थाथायारि आरो बिदिनथिफोरः कलकत्ता दिसकाउन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानि जिल्ला 1, कलकत्ता आरो ए
एन
आर
(1) आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया थारै थि खालामदोंमोन दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि आयनिफ्राय बारग' दोंमोन नामा एबा कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै आरो थारै गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थिनहरनाय जायो दि कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय कम्पानिनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव, जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा बेसेन
बिनि आयखौ साननायाव मदद। बेफोर आपिलफोरनि बेसेना गोजौ बिजिरसालिनि बेसेन जागोन। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ रिमान्डेद खालामनाय जायो।
