1968 मायथाइनि अनजिमा 295,362,365,443 आरो 444। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले आरो नौनीत लाल। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले, जगजित सिंह चावला, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, आर' जलाइगिरिनि थाखाय (1968 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
362 आव)। आर
के
पी
शंकर दासाम्बर लाल आरो एच
के
पुरी, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1968 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
365 आव)। 450 जगजित सिंह चावला, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, (1968 माइथायनि डब्ल्यू
पि
नं
443 आव आर' जलाइगिरिफोर)।
हानि मावख 'गिरिफोर आरो गावारि बिगोमाफोर। मोसौ-मैसो मेला सामलायग्रा सुबुं एबा मावख' गिरिफोरा मोसौ-मैसोनि बिगुमाफोरनो मोसौ-मैसोनि फाननाय एबा बायनायनिफ्राय मोननाय बेसेननि जौखोन्दोखौ लाफानानै बेसेननि सायाव सानना नायना मोसौ-मैसोनि बिगुमाफोरखौ जिरायनो आरो थानो आरो सरासनस्रायै गावसोरनि मोसौ-मैसोखौ दाब्रायनो खाबु होयो। पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया मोसौ-मैसो मेलाफोरखौ दबथायनो आरो सामलायनो थाखाय 4 नबेम्बर, 1967 माइथायाव अर्डिनान्स नं
14 खौ फोसावदोंमोन, जेराव पान्जाब रायजोआव मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनाय आरो रायजोनि जायखिजाया जायगायाव गासैबो जायगायारि मावख 'गिरिफोर आरो सुबुंफोरखौ मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनायनिफ्राय होबथायो। बे अर्डिनान्सखौ 1968 माइथायनि पंजाब केटेल मेला (रेगुलेशन) एक्ट 6 जों सोलायदों। आयेननि दफा 3 जों बेखौ होनाय जादोंः "(1) पान्जाब आरो पान्जाब रायजोनि जायखिजाया जायगायाव मोसौ-मैसो मेला खुंनाय, सामलायनायनि, आरो बेबादि मेलाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ बे आइनजों बाहायगोन, आरो बे आइनजों लोगोसे रायजोनि जुनिया राहाफोरजों लोगोसे बाहायजागोन, 1968 माइथायनि पंजाब केटेल मेला (रेगुलेशन) एक्ट 6 जों सोलाय जादोंमोन।
बेबादि सुबुं एबा मावख 'आरिफोर जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (2) बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव थानाय आरो दालाय दफा (1) जों जगायजानायनि अनगायै, जायखिजाया सुबुं एबा जायगायारि मावख' आरिनि थाखाय पान्जाब रायजोनि जायखिजाया जायगायाव मोसौ-मैसो मेला खुंनाय, सामलायनाय, सामलायनाय एबा सामलायनाया आयेन गैयै जागोन। "मोसौ-मैसो" सोदोबखौ दफा 2 (बि) जों मैसो, उट, मोसौ, गदाइ, मैदेर, बोरमा, गरायनि खच्चर, बोरमा मेन्दा आरो बिसोरनि फिसाफोर आरो बेबादि गुबुन जुनारफोर जायखौ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो, लोगोसे लाफादेरनाय मोसौ-मैसो मेलाफोरखौ सामलायनो, सामलायनो, सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय मोजां मावख 'गिरिफोर थिसन्नो दफा 4 (1) जों रायजो सोरखारा गोहो होनाय जायो। दालाय दफा (2) जों मेला मावख' गिरिखौ मोसौ-मैसो मेलाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर आरो मेला सामलायनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो।
हासुदै खथा, हासुदै खथा, दुगैनाय, गला, दिन्थिफुंनाय, दिन्थिफुंनाय, जुनारफोरनि थाखाय आथिं दुगैनाय, लोंनायनि थाखाय दै जगायनाय, आश्रय, गोथां आरो गोरान गांसो, रंजानाय आरो मोसौ मेलानि सोमोनदोआव गोनां रोखोमसे गुबुन थांखिफोर; (iii) मोसौ मेलानि सोमोनदोआव फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय थि समनि थाखाय जायगाफोर रानसारनाय, बेबादि थावनिफोराव दाथायफोर गायनायनि गनायथि होनाय, आरो बेबादि थावनिफोरनि थाखाय भाराखौ थि खालामनाय; (iv) मोसौ मेलानि सोमोनदोआव गोनांथि जानाय वाच आरो वार्ड, लाइटिं, मेडिकेल फार्स्ट एइड, वैटरनरी एइड, सेनेटाइजेशन, टेन्टेज आरो गुबुन खाबुफोरनि राहा खालामनाय; आरो (v) मोसौ मेलानि सोमोनदोआव खाजोना आरो खाजोना बुथुमनो थाखाय अरायथा नङै मावख 'फोरनि लुनाय।
मोसौ-मैसो मेलाया सोलिबाय थानाय समाव मोनसे मेला ओनसोलाव लागायनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय, फालांगियारि थांखिनि थाखाय बेबादि ओनसोलाव हाबफैनाय गारिफोरनि सायाव खाजोना आरो बेबादि ओनसोलनि सिङाव फाननायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना। मेलानि सोमोनदोआव जायखिजाया मेला ओनसोलाव खाजोना आरो मासुल लागायनो थाखाय जायगायारि मावख' आरिफोरनि ओनसोलखौ दफा 6 जों बोखारनाय जादों। दफा 8 जों बेखौ बिथोन होनाय जादों दि रावबो मानसिया मोसौ-मैसो मेलायाव मोसौ-मैसो फान्नो हाया जेब्लासिम बियो फान्नो थाखाय मोसौ-मैसोनि सोमोन्दै रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ मोना। दफा 9 जों दालालफोरनि गनायथि होनायनि राहा दं। दफा 15 जों रायजो सोरखारा पञ्चाय़त समिति एबा नोगोर आफादनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायनि ओनसोलाव मेलाया खुंजानांगौ, मेलानि जागायजेन्नाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय से रोजा रांनि बांसिन नङि थि बिबांखौ मोसौ-मैसो मेला फान्डआव जमा खालामनो आरो ओनसोलारि मावख 'गिरिखौ बेबादि बिथोन होनाय जायो। दफा 16 जों लोगोसे मेला फसंनायनि बिथोन होनाय जायो।
जेरै, आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोन्नाय एबा नाजावनाय भारानि एबा गुबुन रांफोर (खाजोना आरो खाजोनाफोर नङि), आरो रायजो सोरकार, जायगायारि मावख 'आरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फान्डआव होनाय गासिबो दान एबा मददखौ जमा खालामनांगौ। दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दफा 18 जों साजा होनाय जायो। दफा 21 जों अर गोसारनाय एबा गोसारनायनि बेरेखायै आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय नेम खान्थिफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो। दफा 22 जों रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय नेम खान्थिफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो। आइन, बबेखानि, गुबैयै जारि खालामजानाय "मोसौ मेला" सोदोबनि जेबो बुंफुरलु गैया। पान्जाब मोसौ मेला (नेम खान्थि) आइन, 1967 नि उदायथिखौ पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोसो गोनां मोसौ-मैसो मानसिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि मोनसे हानजायाव जुजिनाय जादोंमोन।
(1) ए
आइ
आर
(1968) पानजाबनि 391,452 आर 'जलाइगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा "रोखा नङा आरो रोखा नङा", आरो बेनि सायाव आइनआ गोथोंमोन। अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि "मोसौ-मैसो हाथाय" आरो "मोसौ-मैसो मेला" नि गेजेराव मोनसे फारागथि दंमोन आरो मानोना "मोसौ-मैसो मेला" नि जेबो बुंफुरलुआ आइनजों जगायजायाखैमोन, बेखौ मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनाय जादोंमोन दि "मोसौ-मैसो मेला" आ मा बेखौ थि खालामनो थाखाय आरो बे जाहोनाव "लोरबांथिया बे बाथ्रायाव थाङो, आरो बे आयेना आबुङै रोखा नङैनि बिथायाव फोजोबजानो गोनांमोन, जुदिबो बेनि माखासे राहाफोरा गावनियावबो रोखा नङामोन।" बेनि उनाव रायजो आयेन आफादआ पंजाब मोसौ-मैसो मेला (फोसाबनाय) आइन 1968 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय दफा 1968 (2) नि गेजेरजों "मोसौ-मैसो बुथुमनायनि थाखाय रायजो सोरखारा थिसनजानाय सा नैजिनिफ्राय बांसिन सरासनस्रा फोरमायथि" मोसौ-मैसो बुथुमनाय "एबा" मोसौ-मैसो बुथुमनाय "नि थाखाय रायजो मावख' गिरिफोरमोन।
आरो बिसोर फोसावथायफोर हगारो। माखासे ओनसोलफोरखौ "मोजां ओनसोलफोर" होन्ना फोसावदोंमोन। फोसाबनाय महरै आरिमुखौ उदायै फोसावनायनि बिथोननि थाखाय पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव आरोबाव गोबां आर 'जलाइफोर होजादोंमोन। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो, आयेननि उदायथिखौ थि खालामना दोनोः केहर सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन (1)। बे मामलायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि "मोसौ-मैसो मेला" नि बुंफुरलुआ मेला ओनसोलफोरनि बायजोआव गावारि सुबुंफोरजों गावनि कम्पास फाननायनि सिङाव लाबोनायनि थांखि नङामोनः बेनि थांखिया जेराव सरासनस्रा, सुबुंफोरा मोसौ-मैसो बायनाय आरो फाननायनि थांखिनि थाखाय बबेबा जायगायाव ज 'जायो आरो सुबुंफोरनि अनजिमाया नैजिबा बारायो, आरो 1968 मायथाइनि एक्ट 6.1968 नि एक्ट 18 जों फोसाबनाय बायदि "संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि राहाफोरखौ सिफाया।" माखासे गोसो गोनां मोसौ-मैसो मेलानि आर 'जलाइफोरा बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामनायमोन, जायखौ जों गिबिसिनै आर' जलाइ खालामनो हानाय नङा होनना गनायनाय जायो।
मानोना पान्जाबनि गोजौ अदालते मोहिन्दर सिंह साहनीनि मामलायाव गावसोरनि बिजिरनायजों (2) एक्ट, 1968 नि एक्ट 6 आ आइनआव जेबो थाथाय गैया खालामदोंमोन, 'आरो बियो, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ सान्ना ला दि मोहिंदर सिंह साहनीनि दफा केस (2) आव पंजाब हाई कोर्टनि बिजिरनाया एक्टखौ गैया खालामाखै, जेरै बै हानजाफोरनि गेजेराव जायनि पक्षआव बिथोनखौ सिगांनि रिट पिटिशनफोराव हगारनाय जादोंमोन, बिथोनआ रेस जुडिकाटा महरै सोलियो, आरो बे जाहोनाव एक्टखौ फिन आइन खालामालाबानो बाहायजानो हायामोन। पंजाबनि गोजौ अदालते मोहिंदर सिंह साहनीनि केस (2) (2) (ए
आई
आर
(1968) पंजाब 391
(453) आव गावनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। "जोंनि सान्नायाव पिटिसनफोरा जाफुंसारनांगोन, रोखा नङा, रोखा नङा आरो रोखा नङा, मोनसे रोखा नङि आयेनबो। 394"
रोखा नङैनि बिथायाव बिजिरसालिनि दारै उदांश्रीखौ बोखारनो हागौ, जाय जोंनि संबिधानिक खान्थिनि थाखाय गुबुनमोन। पान्जाब रायजोनि आयेन आफादनि दारै मेलानि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेनखौ उदांश्री होनना फोसावनाय जायो, जुदि आयेन आफादहा आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैया एबा आयेना संबिजुनि थामथि बाहागोआव गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो एबा जायखिजाया संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबै, नाथाय बेयो रोखा नङा। बेयो सैथो दि क्लद सी
कनाली बनाम जेनेरेल कनस्ट्रक्सन कम्पानी (1) नि दारै क्लद सी
कनाली बनाम जेनेरेल कनस्ट्रक्सन कम्पानी (1) नि दारै जुथाय रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि "मोनसे आयेन जाय मोनसे हाबा मावनो होबथायो एबा नांगौ जायो, बिनि ओंथिया सरासनस्रा गियान गोनां सुबुंफोरनाव गुबुन जानो गोनां जायो, मानोना बेनि बाहायनाया आइन बायदियै गोनांथार।"
जोंनि संबिधानिक फसंथाननि सिङाव कर्टफोरा जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया। नेमखानथिखौ 5थि आरो 14थि फोसाबनायजों आमेरिकानि संबिजुवाव सोफादेरनाय "थि बिखान्थिनि दफा" नि गोनांथार होनना मानिनाय जायो। भारतनि कर्टफोरहा बे बिथायाव मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावनायनि जेबो गोहो गैया दि बेयो "आयेननि थि बिखान्थि" खौ सिफायो। जोंनि संबिजुवाव, आयेननि थि बिखान्थिनि आनजादखौ संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरजों लाजानाय आयेनफोराव बाहायनो हाया। बे कर्टआ थारैनो बिथोन होदों दि "आयेननि थि बिखान्थि" नि बुंफुरलुआ जोंनि संबिजुवारि बिखान्थिआव जेबो जायगा गैयाः ए
के
ग' पियान बनाम माद्रास रायजो (2)। कानिया, सी
जे., आ नोजोर होदोंमोन (पृ
120)। "बे बुंफुरलुनि थाखाय गोबां गोहो दं दि कर्टफोरा मोनसे आइनखौ उदायै फोसावनाय उदांस्रिआव गैया मानोना बिसोरनि साननाया मोनसे सानजानाय सानथौनि हेंथा, नाथाय संबिजुवाव बेखौ दिनथिफुंनाय आयेन बिखान्थिनि राहाफोरखौ सिमागोनां खालामनाय सोदोबफोरल 'नङा।
मोनसे अरायथा आरो जौसिन आयेनजों गोबांसिनआ हादोरनि सानथांखि गियानजों थि खालाम जानाय दि मोनसे (1) 70 एल
एडन
322
(2); 454आ जायखिजाया आयेनारि आइनखौ उदायै फोसावनो थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि गोहोनि थाखाय मोनसे रैखाथिगोनां आरो गोख्रों बिथाय नागिरनो हायो। "हाइ क 'र्टजों मोहिन्दर सिंह साहनीनि मामलायाव (1) आइनखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बे सान्नायाव हगारनाय जादोंमोन दि आयेननि गनायथावथिया" आयेननि थि फारिखान्थि "नि आनजादजों बिजिरजानो गोनांमोन। कच' र्टआ बेबादि सान्नायाव रोखायै गोरोन्थिमोन। जों बेखौबो मानिनो हानाय नङा दि सिगांनि थिरांथाआ बै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेबो सोलियो, जायनि आर' जलाइफोराव गिबि हानजायाव, आर 'जलाइफोरनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बै थिरांथाफोरनि गोहोआल' आइनआव आइन गैया, ओरैबायदि गोबाव समसिम दंमोन, मानोना पंजाब एक्टनि जेबो रोखा बुंफुरलु गैया, जायखौ जों गनायाखै।
आइन बानायजानाय लोगोआ 'रोखा नङैनि बिथायावबो बाहायजायैमोन। बेयो सैथो दि आइनआव "मोसौ-मैसो मेला" सोदोबा बुंफुरलु खालामजायाखैमोन। आयेन आफाद, जेब्ला बियो "मोसौ-मैसो मेला" सोदोबनि बुंफुरलुखौ दैथायहराखैमोन, अब्ला बेखौ गावनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय होनना गनायनांगोन, जायनि ओंथिया जाबाय, सरासनस्रायै सम-सम एबा फालिथायफोराव मोसौ-मैसो फान्नो आरो बायनो थाखाय मोनसे जायगायाव बायग्रा आरो फानग्राफोरनि मोनसे सम-समारि ज' था, जाय नेमखान्थिजों बिथोन होजायो। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि आइन बानायनायजों रायजोआ मोसौ-मैसो फान्नो आरो बायनो थाखाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथानो नाजायोमोन। रायजोआ आइनजों मेलानि सामलायनायनि एकाधिकारखौ गावनि सायाव लादोंमोन, नाथाय बेनि गेजेरजों बियो मोसौ-मैसो फान्नो आरो बायनायनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ एकाधिकार खालामनो नागिराखैमोन। बेखौ दा दफा 2 (बि) आव "मोसौ-मैसो मेला" नि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जादों, जाय मोनसे थि बिबाङाव रायजोनि आइन एबा फालांगि सोरजिनो बिथोन होनाय एकाधिकार गैया।
दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो थाखाय कलम। जेरै बे अदालते अकादासि पधान 5
उरिसा रायजो (2) (पि
707) आव मुंख 'दोंमोन "मोनसे रायजो एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव, (दफा 19 (1) (जि) नि बिथिङाव, बुंनाय आयेनाव थानाय गासिबो राहाफोरखौ लाफानो हाया, बिसोरहा एकाधिकार गायस' ननायजों थोंजों सोमोन्दो दं ना गैया। फोरमायनायखौ बिनि आबुङै गोनांथार आखुथायफोराव एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय आयेननि ओंथियाव सानना लानांगौ। जुदि मोनसे आयेना रायजो एकाधिकार सोमजिहोनायजों गनायथि होजायो, अब्ला अदालते सोंनांगौ दि मुंख 'जानाय आयेननि राहाफोरा मा जाय गुदि आरो गोनांथार महरै (1) ए
एल
आर
(1968) पान्जाब (391) (2)
एस
आर
(695) बानायनायनि थाखाय गोनां।
बुंजानाय बाहागोनि सिङाव आरो बेनि उदायथिखौ दफा 19 (6) नि गिबि बाहागोनि सिङाव बिजिरनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 19 (6) आव खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमा मोनजिङारि दानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि राहाफोराल 'जाय आबुं महरै आरो गोनांथार महरै मोनजिङारि दानायजों सोमोनदो दं जाय रैखाथि होजायो। आद्रा थानाय राहाफोर जाय हरखाब जानो हागौ, दफा 19 (6) नि उननि बाहागोनि सिङाव फैया आरो गोनांथार महरै दफा 19 (6) नि गिबि बाहागोनि आनजादखौ गोजोन होनो गोनां जागोन। "आयेननि राहाफोर जाय रायजोनि थाखाय मोनजिङारि खालामनो नागिरो, मोसौ मेलाफोरखौ सामलायनायनि मोनथाया बे जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होजायो दि बिसोरो मोसौ-मैसो मेलाफोरनि दखलखौ लानो थाखाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। रायजोनि मोनजिङारि गनायथिआव मा रोखा दं, दफा 19 (6) नि उननि बाहागोनि सिङाव फैया आरो जानोहाथावै दफा 19 (6) नि गिबि बाहागोनि आनजादखौ गोजोनहोनो गोनां जागोन।" आयेननि राहाफोर जाय रायजोनि थाखाय मोनजिङारि खालामनो नागिरो, मोसौ-मैसो मेलाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो हायो।
नाथाय बे होबथानाया मोसौ-मैसोनि मेलायावल 'सोलियो आरो मोसौ-मैसोनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन फालांगि एबा फालांगियावल' नङा। बे आयेना बेनि बिबाङाव हेंथाहोजायोः पान्जाब रायजोनि जायखिजाया जायगायाव मोसौ-मैसो मेलाफोरखौ सामलायनो, सामलायनो आरो सामलायनायनिफ्राय बिसोरखौ होबथाग्रा गासिबो सुबुंफोर आरो मावख 'आरिफोरनि सायाव होबथाग्रा होबथानाया मोसौ-मैसो मेलाफोरावल' गोसारो, जायखौ गोरायै बुंनाय जायो, आरो मोसौ-मैसोनि हाथायफोरावल 'नङा। आयेना फोसावनाय मोननोगोरोमथिया मोसौ-मैसोनि हाथायफोरखौ सालायनो थाखाय रायजोखौ मोननोगोरोमथि होनो हाया, थामहिनबा, जाय जायगाफोराव फान्नाय एबा बायनायनि फालांगिखौ गावारि हानजाफोरजों नेमआरियै खुंनाय जायो आरो मोनसे मोजां जायगा महरै नङा। रायजोनि मावख' गिरिफोरजों मोसौ-मैसोनि हाथाइफोरखौ होबथानायनि आयेननि सिङाव गोहो बाहायनो दाबिनाय जायखिजाया नाजानाया आयेननि गोहो गैयालासे। आयेना रायजोखौ सासे सुबुं एबा जायगायारि मावख 'आरिनि गावारि सम्पथिखौ क्लेर खालामनो गोहो होनाय नङा।
माखासे खाबुफोरनि थाखाय जायगाफोर, फालांगियारि आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दानदिसेयारि रानसारनाय आरो वाच आरो वार्डनि राहा खालामनाय आरो दानदिसेयारि मावख 'फोर लुनायनि थाखाय जायगाफोर। बेनि गेजेरजों मोसौ-मैसो मेला मावख' गिरिनो रायजोनि नङि हाफोराव मेलाफोर खुंनाय गनायथि गैया। मोनसे "मोजां ओनसोल" बुंफुरलु खालामनायाव आरो संरैखाथि खालामनायाव, रानसारनाय, लुनाय आरो क्ल 'सआव मुंख' नाय मिथिंगानि राहा खालामनाय। (i) दफा 4 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (v) मोसौ-मैसो मेला मावख 'गिरिया गावारि सम्पथिनि सायाव गाग्लोबनो हाया। बे आयेननि राहाफोराव रोखा दि रायजोआ गावनि हाफोराव मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनाय जागोन आरो गावारि हाफोराव नङा। दफा 4 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा गुवार आरो बे ओंथि फोरमायनो हाथावना जानो हागौ दि दफा 3 (3) नि सिङाव पान्जाब रायजोनि जायखिजाया जायगायाव मोसौ-मैसो मेला लाखिनायनि, सामलायनायनि, सामलायनायनि आरो सामलायनायनि मोन्थाइ, रायजोखौ सामलायग्रा, आरो गासैबो हा मेलाफोरखौ सामलायग्रा, जेराव गावारि जायगाफोरबो दं, बेखौ सामलायग्रा आरो सामलायग्रा मावख' गिरिफोर दं।
संबिजुनि दफा 19 आरो 31 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो गनायथि होनाय। आयेननि दफा 3 आरो 4 नि राहाफोराव बेयो रोखा दि मोसौ-मैसो मेलाफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो रायजोजों आरजिनाय एकाधिकारआ रायजोनि सम्पथिफोराव थानो हागौ आरो बेयो जायगायारि मावख 'आरिफोर एबा गावारि बिगोमाफोरनि सम्पथिफोरसिम गोसारनाय नङा। आयेननि राहाफोर, आरो जर' खायै दफा 2 (बि
बि.) आव "मोसौ-मैसो मेला" नि बुंफुरलुआ, दफा 19 (1) (बि.) आरो (डि.) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय, जोंनि बिजिरनायाव जेबो ओंथि गैया। दफा (बि
बि.) आव मोसौ-मैसो मेलानि बुंफुरलुआ दफा 19 (1) (बि.) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानायनि मोन्थाइखौ सिफाया, आरो दफा 9 (डि.) नि सिङाव थानाय मोन्थाइया भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो हानाय नङा।
आर्टिकेल 19 (1) नि क्ल
(बि) एबा क्ल
(डि) नि सिङाव जांख्रिखांनाय। बे आयेना सासेल 'गावारि एबा जायगायारि मावख' आरिखौ "मोसौ-मैसो मेला" नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय नैजिबानिफ्राय बांसिन सुबुंफोर ज' जानो होबथायो। सासेल 'गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थांखिखौ आर्टिकेल 19 नि क्ल
एस
(3) आरो (5) नि ओंथियाव जुक्ति गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ। मेला खुंनायनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनायजों, नोगोरारिफोरा गावसोरनि सम्पथिनिफ्राय एंगार जानाय नङा, आरो' आर्टिकेल 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिआ सिफाय जानाय नङा। आयेननि गुदि थांखिया मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनो थाखाय रायजोखौ एकाधिकार होनाय। बै एकाधिकारनि मोनसे गोनां गोरोबथाय महरै, जायगायारि मावख 'आरिफोर आरो सुबुंफोरजों मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनाय। रायजोनि गनायथि लानायनिफ्राय थोंजों होबथायो आरो संबिज' न 6 नि सिङाव गोग्लैयो।
गुबुन सुबुंफोरखौ एखे फालांगि सालायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय रायजोनि एकाधिकार। जोंनि नोजोरखौ बिहार रायजो बनाम रामेश्वर प्रताप नारायण सिंह आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लिंहरनाय जादोंमोन आरो मंडिविल वानिया पुडुकुडी रामुन्नी कुरुप आरो गुबुनफोर बनाम पंचायत बर्ड, बडागरा आरो गुबुनफोर (2) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बे आर 'जखौ मदद होनाय जादोंमोन दि मेला खुंनायनि मोन्थाइआ सम्पथि। नाथाय बैफोर जाथायफोरा बेफोर आर' जियाव नुजानाय सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। मोनसे आयेन जाय (1) (2) ए
आइ
आर
(1954) नि थाखाय एकाधिकार सोमजिहोयो।
जायखिजाया जिउ राहाखौ दफा 19 (6) खौ नोजोर होनानैल 'बिजिरनांगौ। जायखिजाया थासारियाव रायजोआव हारसिङारि गोहो सोमजिहोनाय आयेननि थारथिनि साननाया खालि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनायनि दाबिनि बिथिङावल' नङा, नाथाय दफा 19 (1) (एफ) नि सिङावबो हेफाजाब होनो हागौ। दफा 15 जाय रायजोखौ नोगोर आफादनि मोनसे पंच यात समितिखौ लिंहरनो गनायथि होयो, जायनि ओनसोलनि सिङाव मेलाया मोसौ-मैसो मेला फान्डआव जमा खालामनो थाखाय खुंजानांगौ, मेलानि जागायजेन्नाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय रां, से रोजा रांनिफ्राय बारा नङा आरो जायगायारि मावख 'गिरिखौ बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय नारसिन्नाय, नंगुबै। बेयो रोखा महरै दोहोननि खहानि थाखाय मोनसे राहा। बेबादि राहाफोरनि थारथिनि जाहोना जोंनि सिगाङाव होनाय एफिडेविट एबा बाथ्रा दान्थेलायनायाव गायसनजायाखैमोन। दफा 17 नि सिङाव बेयो थार।
एन जायगायारि मावख 'आरिफोरा मोसौ-मैसो मेला फान्डनि फारसे रां होनायखौ जोंनि बिजिरनायाव जुक्ति गैयै आरो बेखौ उदायै फोसावनाय जाथों। पान्जाब रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटोमी जेनेरेलआ बे राहाखौ मदद खालामाखै। ज 'यै बुंनो थांब्ला, रायजो सोरखारा मोनसे मोजां ओनसोलखौ फोसावनो आरो जायगाफोरनि संरैखाथिनि राहा खालामनो, फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय अरायथा नङै जायगाफोर रानसारनो आरो वाच आरो वार्डनि राहा खालामनो आरो अरायथा नङै मावख' फोर लुनायनि गोहो बाहायनो हायो, बेखौ रायजोनि हाफोरावल 'बाहायनो हायो। बेबादि जेबो गोहोखौ जायगायारि, मावख' आरिफोर एबा सुबुंफोरनि हाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। खोन्दो 3 जों रायजोआ आरजिनाय एकाधिकारआ मेलाखौ सामलायनो, सामलायनो, सामलायनो आरो सामलायनो मोनसे एकाधिकार आरो मोसौ-मैसो हाथाय फालांगि नङा। सुबुंफोरखौ मोसौ-मैसो हाथायफोर आरो जुनारफोरखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानो मोनसे नाजानाय, खोन्दोखौ सामलायनो, आरो खोन्दो 3 नि गनायथि गैयै हाथाइफोरखौ सामलायनो, गावारि हाथाइफोरनि गेजेरजों सामलायनाय।
सुबुं, ओनसोलारि मावख 'आरिफोर आरो आफादफोर थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय नङाया मोसौ-मैसो मेलाफोरल' होबथाजानाय आरो मोसौ-मैसो हाथायफोरल 'नङा। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों मोनबा आर' जलाइफोराव खालामनाय दाबिफोरखौ नायबिजिरो। मेला मावख 'आरिफोरा मोजां ओनसोलफोरनि जेबो फोसावथाइ खालामाखै जेराव 1968 नि 458 362,443 आरो 444 नं रेबथुमनाय आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि हाफोर दं। 1968 नि 295 आरो 365 नं रेबथुमनाय आर 'जलाइआव बिनायगिरिफोरनि हाफोरनि बेलायाव मोनसे मोजां ओनसोलखौ रोखा खालामनाय फोसावथाइ खालामनाय जाबाय। 1968 नि 295 नं रेबथुमनाय आर' जलाइखौ अमृतसरनि नोगोर आफाद कमितिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 26 आगस्त, 1968 नि लाइसिजों, अमृतसरनि लेङाइ कमिस्नारआ नोगोर आफाद कमितिखौ फोरमायदोंमोन दि मोसौ-मैसो मेलाखौ "मोसौ-मैसो मेला फोथार (माल मंडी)" आव थि खालामनाय बायदि खुंनाय जादोंमोन, जिल्ला मेला सामलायगिरिनि सिङाव आरो नोगोर खुंथाय कमितिखौ मोब्लिब जगायनाय आरो मोब्लिब जगायनायनि राहा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन।
मोसौ-मैसो मेला फान्डआव सोरखारि ट्रेजारिआव बैसाखी मोसौ-मैसो मेलानिफ्राय जानाय आय आरो बेनि थाखाय मेला मावख 'गिरिनाव रेबगान्थिखौ दैथाय हर। जिल्ला अमृतसरनि खोन्दो मावख' गिरिआ पान्जाब मोसौ-मैसो मेला (नेमखान्थि) आइन, 1967 नि दफा 4 (2) (i) नि सिङाव मोनसे बिथोनबो होदोंमोन, जेराव 16 अक्ट 'बर, 1968 निफ्राय 27 अक्ट' बर, 1968 सिम मोसौ-मैसो मेलाखौ ट्र 'लिं, सामलायनाय, सामलायनाय आरो खुंनायनि थांखिनि थाखाय मेला ओनसोलखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
आइनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना, दफा 31 (2) जों गारान्टि होजानाय खहा होनायनि राहा खालामालाबानो हा। मेला समफारिनि थाखाय मेला मावख 'गिरिनि बिथोननि गेजेरजों मेला मावख' गिरिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
एन
नाथाय बेयो डेप्युटी कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोननि गोहोम नङा। डेप्युटी कमिस्नारआ म्युनिसिपालिटी कमितिखौ फोरमायदोंमोन दि बिनि हानि दखलखौ होना होनांगौ जाहाथे रायजो 459 आ पान्जाब केटेल फेयार (रेगुलेशन) एक्ट, 1967 नि राहाफोरनि सिङाव मेलाखौ खुंहोनो हायो। दफा 3 (1) नि थांखिया रायजोआव मोसौ मेलाफोर खुंनाय आरो बेबादि मेलाफोरखौ सामलायनाय, सामलायनाय आरो सामलायनायनिल '। मेला मावख' गिरिजों नोगोर कमितिखौ दै, मोब्लिब आरो साखोन-सिखोननि राहा खालामनो आरो मेला मावख 'गिरिनि थाखाय मावसा, मुवाफोर आरो मावख' फोरखौ मेला मावख 'गिरिनि थाखाय मेला मावख' गिरिजों गनायजायै हेफाजाब आरो मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'गिरिजों मेला मावख' गिरिजों मेला मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
(घ) 'दै आरो मोब्लिब जगायनाय आरो सुट बानायनायनि थाखाय। मोजां साखोन-सिखोननि राहाफोराबो गोनांथि गैयै आरो गनायथि गैयै। बिनिखाय बिथोनफोरखौ उदायै फोसावनाय जाथों। 1968 मायथाइनि आर' जलाइ नं
362 आव आर 'जलाइ खालामग्राया सरदार सिंह। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा हुसैनपुर गामि, तहसील आरो जिला रुपार (पंजाब) आव थानाय हानि मोनसे बाहागोनि आयेन गोनां दखलआव दं, आरो थांनाय जि बोसोरनिफ्राय बिथाङा मोनफ्रोमबो दाननि सेथिनिफ्राय ब्रै बाहागोसिम बै हायाव मोसौ-मैसोनि हाथाय सामलायो। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदों दि बिथाङा पंजाब रायजोनि सिङाव कुराली, आनंदपुर साहेब, मारुंदा (जिला रुपार) आव गावनि आयेन गोनां दखलआव हाफोराव मोसौ-मैसोनि हाथायफोरखौ सामलायगासिनो दं। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, हुसैनपुरआव गावनि दखलआव मोसौ-मैसोनि हाथायफोर लाखिनायनि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिया दैखर, खुरिया आरो खुरियाफोर बानायदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा गांसो आरो गुबुन गोनांथार खाबुफोर जगायो।
आर 'जलाइगिरिआ मोसौ-मैसो आरो फालांगियारिफोर। बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि बिथाङा मोसौ-मैसो मेला खुङो। जायखिजाया मोजां ओनसोलखौ रोखा खालामनो जेबो फोसावनाय जायाखै जेराव' बिनायगिरिनि हाफोर 'दं। रायजोआ, सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आर' टिक्स 31 (2) नि सिङाव गारान्टि होआलाबानो बिनायगिरिनि दखलआव थानाय हायाव मोसौ-मैसो मेला खुङो। नाथाय बेनि जाहोनाव बिनायगिरिआ गावनि हायावबो मोसौ-मैसो मेला खुङो। आर 'जलाइया जादों 1968 नि आर' जलाइ पिटिसन नं
365। बिनायगिरिआ जादों जगतार सिंह। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय 31 मार्च, 1969 नि समफारिनि थाखाय म्युनिसिपाल कमिति, अमृतसरनिफ्राय आहटानि खाथियाव लीजआव हानि मोनसे थुख्रा मोन्नो हादोंमोन। "बुसार खाना" जायखौ "अड्डा बकर मंडी" मुंजों मिथिनाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय हा खालि आरो मोसौ-मैसो फाननायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
जानो हाथावना फानग्राफोरजों आरो 460 आ माखासे खथाफोर बानायो जेराव बियो गावसोरनि फालांगिनि सोमोनदै आदा बकर मंडीआव फैनाय फालांगियारिफोरनो ब 'र्ड आरो थाग्रा खुलि जगायो। बिथाङा गावनि आर' जलाइयाव फालांगिखौ माबोरै मावनाय जायो आरो गावनि दारै लानाय मासुलफोरखौ थि खालामदों। बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे जानो हागौ दि बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि बिथाङा मोसौ-मैसोनि हाथाय सालायो आरो मोसौ-मैसोनि मेला नङा। मेला मावख' गिरिआ पान्जाब मोसौ-मैसो मेला (रेगुलेशन) एक्ट, 1967 नि दफा 2 (डी) जों फरायजानाय दफा 4 (2) (i) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, लाह 'री गेटनि बायजोआव बकर मंडीनि मोसौ-मैसो मेला फोथाराव थानाय गाहाय बिल्दिंनिफ्राय 2 किल' मिटार गोजानाव बेखौ रोखा खालामना, लाह 'री गेटनि बायजोआव' अमृतसरनि मोसौ-मैसो मेला 'खौ सामलायनाय, सामलायनाय आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मोजां ओनसोल महरै बेखौ सामलायनायनि बिबान लादोंमोन।
पान्जाब मोसौ मेला (नेमखान्थि) आइन, 1967 नि दफा 3 नि सिङाव मोसौ मेलाफोरखौ बिथोन होनाय, आरो बिनायगिरि जाय मोसौ मेला खुंनायनि फालांगि खालामदोंमोन, बियो बकर मंडीखौ सालायनो नाङा। मेला मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनो खिन्थादोंमोन दि बकर मंडीनि फोथारखौ सिगाङावबो मोजां ओनसोल महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव बिनायगिरिखौ कमीशन एजेन्ट महरै खामानि मावनो होबथायोमोन, जेब्लासिम बिथाङा आयेननि सिङाव दालालनि लाइसेन्स मोनामोन। जाय हायाव बेखौ मोजां ओनसोल होनना फोसावनाय जादों, बेयो नोगोर आफादनि हा, जायनि लाइसेन्स एबा लीजनि सिङाव बिनायगिरिआ दखलआव दं। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सिगाङावनो थि खालामदों, पान्जाब सोरखारा बकर मंडीनि हाखौ मोनसे मोजां ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। बकर मंडीखौ मोजां ओनसोल होन्ना फोसावनाय फोसावनाया, बेनिखाय रायजोनि मोसौ मेलाफोरनि दफा 3 जों उदायै जानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय फालांगिया मोसौ-मैसो दाननो गोसो जानाय फानग्राफोरजों लाबोजानाय बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दा फाननायनि हाथाइनि आखुथाइ। बेबादि जायगाखौ मेला बुंनो हाया। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दलालि बुथुमगासिनोमोन आरो सासे दालालनि फालांगि खालामगासिनोमोन, बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स लानो गोनांमोन। नाथाय मेलानि सिङाव गावनि फालांगिखौ सामलायग्रा सासे सुबुंआ आयेन बायदियै फोसावनाय जायो, नाथाय मोसौ-मैसोनि हाथायाव गावनि फालांगिनि सोमोनदै नङा। जगतार सिंहजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर' जलाइगिरिनि हाखौ मोजां ओनसोल होनना फोसावनाय बिथोन आरो मोसौ-मैसोनि हाथाइखौ बन्द खालामनो थाखाय बिथांखौ लिंहरनाया गनायथि गैयै। 1968 आव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ नं
443 आरो 444आ गुबुन मोनसे आर 'जलाइ आरो नारायण सिंहनि दाबि, बिसोर पान्जाब खन्ना जिलाआव थावनि गुबुन गुबुन आयेनारि थुख्राफोरखौ खाजोना लायो।
लुधियाना), सुनाम (जिल्ला संगरूर) आरो गुबुन जिल्लाफोरावबो जेराव बिसोर थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय मोसौ-मैसोनि हाथाइफोरखौ सामलायो। बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोर जानो हाथावना फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनो जिरायनो थाखाय खाट, लोंनायनि दै, सेद, खुरैग्रा, मैसो दानग्रा, तम्बु, लाइट, चौकिदार, गोरान गांसो आरो गुबुन गासैबो गोनांथार खाबुफोर होयो। बिसोर आरोबाव दाबि खालामदों दि थांखि लाजानाय फानग्राफ्रा मोसौ-मैसो लानानै गावसोरनि हायाव फैयो आरो मोसौ-मैसो, सौलाय-सौलायफोरखौ फानो। बै हानि थुख्राफोराव बिनायगिरिफोरजों साजायजानाय हाथायाव दालालफोरनि गेजेरजों। बुंजानाय हाथाया मेलानि आखुथाय नंगौना नङा, बिनायथिफोराव बेखौ रोखा नङा। बिनायगिरिफोरखौ पंजाब एक्ट 1968 नि आइन 1968 नि आइननिफ्राय मोसौ-मैसो मेला लानो एबा खुंनायनिफ्राय होबथायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मेला मावख' गिरिनि गेजेरजों मेला फोसावथायनि गेजेरजों फोसावजानाय
आर 'जलाइगिरिफोरा मेला एबा हाथाइनि आखुथाय, जों फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा मोसौ-मैसो मेलानि फालांगि सालायनो मोन्थाइ गैया आरो दफा 21 (बि) आव बिसोर दाबि खालामनाय सुग्लायखौ होनो हाया। जों बेखौ दाजाबदेरनो गोनां सान्दों दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसिनि हायाव मोसौ-मैसो हाथाइनि फालांगि सालायनो हेंथा गैया। बेफोर आर' जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
