आपिल नं
895 आरो 1968 नि 896। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
6 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 29 जानुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
जेथामलानी आरो एच
एन
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
नं
895 आव)। सी
के
डाफ्टारी, ए
के
सेन, के
सेकसन कूपर आरो के
हिंगोरानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
नं
896 आव)। ए
सेकसन आर
चारी, पोरस ए
मेहता, सेकसन बी
नाइक, कुमार मेहता, आर
नागरत्नम आरो के
राजेन्द्र चौधरी, अपील खालामग्रानि थाखाय आर
जेथमलानी आरो के
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी।
24 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव सायख 'नाय फोसाव जादोंमोन आरो श्री जर्ज फर्नान्डिजखौ होफिननाय जादोंमोन। हायुं आवथानि सासे सायख' गिरि, श्री सामन्त एन
बालाकृष्णाआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बियो श्री फर्नान्डिजनि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन आरो रोखा महरै श्री सेकसन के
पाटिलनि मोजांनि थाखायमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइया जोबोद जुजिदोंमोन आरो श्री सेकसन के
पाटिलआ आर' जलाइखौ गावनि आबुं मदद होदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइआ फेलें जादोंमोन आरो बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइगिरि आरो श्री सेकसन के
पाटिलनि बेरेखायै खरसानि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। दा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जाबाय, मोनसेआ बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिजों आरो गुबुन मोनसेया श्री सेकसन के
पाटिलजों। बिसोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
सुबुं थानदै आइन आरो संबिजुनि दफा 326 आरो 327 नि थान्दैथि। बेफ्रा बेलट (ए) नि गोरोनथि, मोन्नै हायुं आवथा (बी) आव माखासे भटफोरनि रेबथुमनाय, सायख 'नाय फारिनिफ्राय रोंग' थिगोनां भटफोरखौ बोखारनाय (सी) आरो थैनाय एबा गैयै भटफोरनि थाखाय सुबुंफोरजों सोलिबोनाय (डी) जों सोमोनदो दं। बेफोर मोनब्रै जाहोनफोर, 609 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो हगारनाय जादोंमोन आरो जों बिसोरनि बागै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। ई निफ्राय जे सिम दालाय दफाफोराव गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोर दंमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे मोनब्रै सरजाबनाय नं
ए निफ्राय डीमोन जाय खौरां बिलाइफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोफोरमोन, जायनि सायाव गाज्रि आखुथायफोरनि दायआ बिथा खालाम जानायमोन। बेफोर जाहोनफोरा दा गुवारै नोजोर होजानो हागौ। दालाय दफा ईआ 16 फेब्रुआरि, 1967 खालि शिवाजी पार्कआव जगद्गुरु शंकराचार्यनि दारै मोनसे जथुमनायाव होनाय बिबुंथिफोरजों सोमोन्दो दंमोन। 7 नबेम्बर 1966 आव गोदान कंग्रेसनि न' आव मिस्टर के
पाटिलनि हेफाजाब आरो हादोरगिरिनि थाग्रा खुलिखौ सावनायमोन।
'जेड' नि खोनदोफोरखौ 'एनेक्सार ए' महरै मुंख 'नाय आरो सरजाबनाय जादोंमोन, श्री पाटिलखौ दिंग्रायगिरि, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै महरै बरनायनाय जादोंमोन। श्री मधु लिमयेनि रोखोमसे बिबुंथिफोर, (, एस
एस
पि
नि गुबुन सासे बिनायगिरि, जायजों श्री फर्नान्डिसखौ मदद होनाय जादोंमोन) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बिबुंथिफोरा "श्री फर्नान्डिसजों थुलुंगानाय" आरो "बिथांनि गनायथि आरो मुलाम्फानि थाखाय" मोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' नि समानमोन। दालाय दफा एफआव, मोसौ बुथारनायनि सायाव जगद्गुरु शंकराचार्यनि बिबुंथिखौ गाग्लोबनायनि बिथाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव श्री के
पाटिलआ मोसौ बुथारनायखौ मदद खालामनायनि फावल 'खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ दावगाहोनायाव जेबो खालामाखैमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोसौखौ मोनसे धोरोमारि नेरसोन महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा 123 नि बेरेखायै बिसायख' थिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायदोंमोन।
गावनि गियान आरो गनायथिजों मि
फर्नान्डिज आरो बिथांनि खामानि मावग्राफोरनि बिबुंथिफोरखौ गोजा गाब होनाय। बुंनाय जायो दि बै बिबुंथिफोराव मि
फर्नान्डिजआ मि
सेकसन के
पाटिलखौ मुसलमान आरो खृस्टानफोरनि सुथुर महरै बरनायदोंमोन, जाय खालि मोसौ बुथारनायखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन आरो बिथांनि सायाव मुसलमान आरो खृस्टानफोरनि फोथायनायनि बेसादफोराव हेंथा होनाय आरो पाकिस्तानाव मुसलमानफोरखौ होखार हरनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुं थानदै आइननि दफा 123 (3ए) नि बेरेखायै मानहानि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन। दालाय दफा एचआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 'माराठा' पबआ मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन जायनि ओंथिया बेमोनदि मि
सेकसन के
पाटिलआ महाराष्ट्रआव गवाखौ सोफादेरनो थाखाय महाराष्ट्रआरिफोरनि नाजानायखौ फोजोबनो मि
जैक सिक्वेरा नो 15 लाख रां होदोंमोन। 25 जानुवारि, 1967 नि 'माराठा' नि दिन्थिफुंनायखौ आर
एच
नि मोनसे दिन्थिग्रा महरै सरजाबनाय जादोंमोन।
दालाय दफा 1 आव 5थि आरो 31थि जानुवारि, 1967 आरो 5थि आरो 8थि फेब्रुआरि, 1967नि 'माराठा' नि मोनब्रै आयदाफोरखौ दिन्थिफुंनाय सि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। गिबि मोननैयाव बुंनाय जादोंमोन दि शिबसेनाआ महाराष्ट्रनि गद्दार सडोबा पाटिलखौ मदद होदोंमोन आरो शिबसेनाआ थारै सडोबा सेनामोन। मोनसे कार्टुन जेराव श्री सेकसन के
पाटिलखौ विश्वामित्र महरै आरो शिव सेनानि दैदेनगिरिखौ मेनका महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'सडोबाआ नेवसिगारो दि बिथांहा विश्वामित्र मेनका जाथाय बायदि शिबसेनाजों जेबो सोमोन्दो गैया', बेयो थामथि जाथायमोन। बे लिरबिदांफोरनि जोबथा लिरबिदांआ "सदोबा पाटिलनि ग 'न्डास शिबसेनानि मावमिनाव नारसिन्नाय" मोन (दफा के
पाटिल)। "बे बिबुंथिफोरखौ गोरोन्थि बुंनाय जादोंमोन आरो' माराठा 'आ गुबुन सा 2 (नं
के
पाटिल) नि बदलै साखिगिरिफोरनि फारसे होदोंमोन।
24, 28 आरो 31 दिसेम्बर इं 1966 माइथायनि 'माराठा' नि मोनथाम आयदाफोरखौ श्री फर्नान्डिजनि समायथि आरो गनायथि आरो बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "श्री सेकसन के
पाटिलआ फैगौ बिसायख' थियाव सोनापुर थांगोन। फर्नान्डिजआ गावनि लिरबिदांआव बुङो दि पाटिलआ पि
एल
480नि रादायाव हाबना अमेरिकाजों भारतनि उदांस्रिखौ बन्दक दोनदोंमोन आरो श्री पाटिलहा बे हादोरनि फारसे जेबो सिबिसुला, अननाय, मान गैयामोन।" नैथिआव श्री पाटिलखौ महाराष्ट्रनि नागिबखान महरै बरनायनाय जादोंमोन। थामथिआ मोनसे कार्टुनमोन जेराव शंकराचार्यखौ "मोसौआ आंनि बिमा। बिखौ बुथारनाङा" आरो पाटिल सेकसन के
"अमा आंनि बिफा।" बेफोर खोनदोफोरा दिन्थिग्रा बायदिमोन। बेनि उनाव लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोनः गोरोन्थि बुंफोरनाय जादोंमोन।
बे गुबै बेसादमोन जायनि सायाव 7 एप्रिल, 1967 माइथायाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ बिथा खालाम जानायमोन। श्री फर्नान्डिसआ 14 जून, 1967 माइथायाव आरो श्री सेक्शन के
पाटिलआ 4 जुलाई, 1967 माइथायाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। उनाव मोनबा फोसाबनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गिबि फोसाबनायनि गेजेरजों, जायखौ खुगा महरै सोंनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, 33 लिरबिदांफोरनि मुंख' नायखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ डी दिन्थिफुंनायनि सोलायै प्रदर्शनी ईआव दोननाय जादोंमोन। प्रदर्शनी ईखौ बेनि उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो 'मराठा' नि 33 लिरबिदांफोरनि फारिलाइ होनाय जादोंमोन आरो ब्लिट्जआव मोनसे लिरबिदां होनाय जादोंमोन, आरो जाय बाहागोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। 4 जुलाई, 1967 माइथायाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मोननै दालाय दफा 2के आरो 2एल
2के दाजाबदेरनो थाखाय दा नारसिननाय जायाखै आरो बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। 2 एल आर 'जलाइजों याचिकाकर्ताखौ 1966 माइथायनि 5 नवंबरनि लिरबिदां 5जे
नि गाज्रि आखुथायफोरनि फारिलाइयाव दाजाबदेरनो बुंनाय जादोंमोन।
डेन्टफोरखौ सोफादेरनो दाबिनाय जादोंमोन। बे मोनब्रैनि गेजेराव कच 'र्टआ 15 सेप्तेम्बर, 1967 खालि 2जे आव दालाय दफा (i) निफ्राय (iv) नि महराव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन आरो मोनथामखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेबादि गिबि दालाय दफाफोराव, 31 जानुवारि, 1967 खालि शिवाजी पार्कआव मोनसे सुबुं जथुमनायाव श्री फर्नान्डिसनि मोनसे बिबुंथिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि श्री फर्नान्डिसआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि इसोरआबो नैथि फिन होग्राखौ (श्री सेकसन के
पाटिल) फेजेननो हायाखिसै मानोना नैथि फिन होग्रानि उलथा इसोरआ गोरोनथि नङामोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि श्री सेकसन के
पाटिलआ "बेलट बक्सफोरखौ सिफायनानै एबा बेखौ सोलायनानै बिसायख' थि देरहादोंमोन।" बेफोर बिबुंथिफोरखौ श्री फर्नान्डिसआ मिथिगोनाङै आरो गाज्रि आखुजों होनाय होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा फोथायोमोनदि बेफोरो गोरोन्थि एबा नंगुबै नङा। 1 फेब्रुआरि इं 1967 माइथायाव ब्रिस्टल रेस्ट 'रेन्टनि प्रेस रिपर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन।
9, 1967 माइथायाव मि
फर्नान्डिजजों रायखांजानायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव मि
फर्नान्डिजआ मि
सेकसन के
पाटिलखौ "गोरोनथिगैयै आरो नेमगैयै बिसायख' थि खान्थि" नि थाखाय दाय होदोंमोन आरो बिथांनि आदबफोरनि बिदिन्थि महरै पेर 'लनि सायाव जेलनिफ्राय 70 खैफोदगोनां आखुफोरखौ हगारनाय आरो माखासेनि बेरेखायै बायजोआरि बिथोनफोरखौ बन्द' खालामनाय आरो माखासे गुबुन बायजोआरि सुबुंफोरखौ फैफिननो गनायथि होनायखौ दाय होनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बे सुबुंफोरखौ मि
पाटिलआ गावनि फोसावनायाव बाहायगासिनो दंमोन। 10थि आरो 11थि फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि 'माराठा' नि आयदाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोरखौ सरजाबनाय 'ई' नि बाहागो खालामनाय जादोंमोन। थामथि दालाय दफायाव साबू सिद्दिक च 'लआव 10 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि मोनसे सुबुं जथुमखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव, मि
फर्नान्डिजआ मि
पाटिलखौ 'आमेरिकान एजेन्ट ऑफ सेना' आरो 'डी.
सुबुं थानदै आयेननि) ब्रैथि दफा 8 जानुआरि, 1967 आव चौपतिआव मिस्टर फर्नान्डिजजों खुंजानाय जुथुमखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि मिस्टर मधु लिमयेआ बै जुथुमखौ रायज्लायदोंमोन आरो 7 नबेम्बर, 1966 नि जाथायखौ मुंख' दोंमोन। बे बिबुंथिफोरखौबो गोरोन्थि आरो मिस्टर पाटिलनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे दालाय दफायाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि मिस्टर पी
के
अत्रे, 'मराठा' नि सुजुगिरि आरो बिगोमा, जगद्गुरु शंकराचार्य आरो मिस्टर मधु लिमयेआ मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदैमोन आरो बिथाङा गावनि मोजांनि थाखाय आरो गावनि गनायथिजों बे बिबुंथिखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गाज्रि हुदाफोरनि मोनथाम गुबुन जाहोनफोरखौबो दाजाबदेरनो थिनदोंमोन, जायखौ कर्टआ सोफादेरनो गनायथि होआमोन। पैरा 2 एल जायखौ जों मिस्टर फर्नान्डिजजों मोनसे लिरबिदां महरै मुंख' दोंमोन।
हादोरनि थांखिफोरखौ सामलायग्रा हानजानि गोख्रों बिन्दोनिफ्राय, सोर गाहाय मन्थ्रि जानांगौ आरो सोर जानो नाङा, बे बाथ्राखौबो थि खालामो, सुबुं जिउआव थानाय माखासे फोथायजाथाव कंग्रेसिफोरखौ नागिरना दिहुनो, अमिनचन्द प्यारेलाल आरो चमनलालखौ थुलुंगा होयो आरो बिसोरनि गासिबो गोरोनथिफोरखौ मदद खालामो आरो गोरोनथि गैयै फालांगियारिफोर आरो दारिमिनारिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। "बे दायखौ मि
पाटिलाव गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गुबुन फोसाबनायफोर जाय गनायथि होजायाखैमोन बेखौ 27 फेब्रुआरि, 1967 आव डा
विगास स्ट्रीटआव मोनसे बिबुंथि, 9 जानुआरि, 1967 नि 'अन्दोलन' आव सेबखांजानाय डा
लोहियानि बिबुंथि आरो 10 दिसेम्बर, 1966 आव ब्रिस्टल ग्रिल रेस्टुरेन्टआव मि
मधु लिमायनि मोनसे प्रेस कन्फ्रेन्स। माखासे जाथायफोरनि थाखाय फोसाबनायनि आर 'जलाइनि सिगां बेखौ खालामजानाया गोनांमोन, जायखौ 7 एप्रिल, 1967 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिट्स, ए
आर 'जलाइनि गुदियाव मुंख' नाय दं। बुंजानाय खौरां बिलाइनि गुबै कपिफोरखौ सरजाबनायनि गोनांथि गैया नामा? बिनायगिरिनि उकिलफोरनि गेजेराव सासे, श्री कनुगाया हेंथा होग्रानो गाहायाव होनाय रोखोमै फिन होदोंमोनः "जों गुबै आयदाफोर आरो मावख 'आरि राव दानस्लायनायखौ उनाव दाखिल खालामनो नाजावो मानोना बेयो गाहाय राव दानस्लायनाय, हाइ कोर्ट, बम्बेजों लोगोसे राइट अफ समनफोरनि सिबिथायनि सिगाङाव।" 3 जुलाई, 1967 सिम गुबै बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो नाजानाय जायामोन। बै अक्ट' आव 'रोजानामा' खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोन। "श्री जेठमलानीया आर 'जलाइनि बिलाइ 12 नि दफा 2 नि जोबथा सोदोब' डी 'खौ फोसाबनो आरो' ई 'महरै फरायनो थाखाय आर' जलाइ होयो। आरो गुबै पी
सी
नि दानस्लायनाय रिपर्टफोरखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।" बैफोर आयदाफोरखौ एखे सानाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जर 'खा बिलाइ रोजाना ए' खौ आरज गाबनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
एम्बर समनखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना गुदि फोरमायथिफोरखौ दैथायहराखैमोन आरो 4 आगस्त, 1967 मायथाइआव गुदि फोरमायथिफोरखौ 613 एडिआव होनाय जादोंमोन। बै समाव 12 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव मोनस्नि फोसाबनायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनब्रैखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनथामखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेयो 15 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ सामलायनायनि सिगां फोसाबनायफोरनि सोंनायखौ रोखा खालामनाया गोनांथार आरो बेफोरखौ मोजाङै गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव मोननै बाहागोफोर दं; सेथिआ सैथोनि मोनसे दि आर 'जलाइजों मा दिन्थिजादोंमोन मानोना आर' जलाइया जायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि आर' जलाइजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खौरां बिलाइफोरनि 2जे कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन। श्री दाफ्टारीनि बाथ्रा बुंनाया बेनोदि जुदि 'माराठा' नि गुबै बाथ्राफोरखौ हेंथा होनाय जायामोन, अब्ला आर 'जलाइजों लोगोसे जेबो बिदिनथि लानाय जायामोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गुबै बाथ्राफोरा बिजिरसालिनि सिङावमोन जानांगौ। जोंनि सान्नायाव बेयो थिरांथा गोनां नङा। गिबि साखी जायफोरखौ नायबिजिरनाया बिनायगिरिआ गावनोमोन। साखीया 25 आगस्त, 1967 मायथाइआव जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ खौरां बिलाइफोरनि कपिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ दिन्थिफुंनाय महरै सिन होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'सिम' माराठा 'नि कपिफोरखौ सिगांनिफ्रायनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया गावनि साखीयाव बैफोर गासिबोखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिनिखाय क्रस बिसावरायनाया बेफोर खाख्रिफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया हेंथा होनायनि सायाव बारा गोहोम खोख्लैयाखै मानोना (जेरै मिथिजानाय) हेंथाखौ गुबुन फारसेथिंनि बेलायाव जेबो गाज्रिसिन गोरोन्थि महरै लानाय जायाखै मानोना हानजाया, जाय हेंथाखौ लानो हायो, बेखौ रैखाथियाव दोननो लुगैयो। बेयो सैथो दि जुदि हेंथाखौ सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिनायगिरिआ गोदान दायफोरनि सायाव फोरमान खालामनो जेबो केस गैयामोन आरो जानो हागौ माखासे फोरमानफोर गैया।
आर 'जलाइयाव' माराठा 'आरो गुबुन फारसेथिंनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ नेवसिगारनो हाया, मानोना थारै बे हेंथाखौ गोजौ आदालतआव होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिननायखौबो होनाय जादोंमोन। रोजाना मासआ रोखायै दिन्थियो दि' माराठा 'नि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामाखैमोन, नाथाय जोबोद उनाव आरो थारै सिमा समखोन्दोनि बाराबोमोन। श्री डाफ्टारिया र' जानामाखौ थार नङि महरै सिनायथि होयो, नाथाय केसाव सिङाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि र 'जानामाखौ थारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव खौरां बिलाइफोराव माखासे अनागारि बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ' ए 'निफ्राय' डी 'महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बेफोर 10 खोनदोफोरखौ दफा 2ई, एच, आई आरो जे
नि सोलायनाय आरो 'ई' खौ दाखिल खालामनाया दिन्थियो, जाय
'मराठा'। बेफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ खालि 3 जुलाइ, 1967 माइथायावल 'होनाय जादोंमोन, जेब्ला' ई 'खौ आलादा आलादा महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो' रोजानामा 'नि बायदिब्ला, गुबै बाथ्राफोरखौ 7 जुलाई, 1967 माइथायावल' दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 'मराठा' नि गासै 33 आयदाफोरखौ श्री कनुगाया मुंख 'नो हायामोन।' मराठा 'निफ्राय खालि 10 खोनदोफोरल' एक्स
एस
आव दंमोन। 'ए' निफ्राय 'डी' आरो बे दाइनखौ 2जे 'नि जोबथा पेराग्राफआव' मराठा 'नि 33 अनजिमाफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुदि बेफोरखौ सिगाङावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला श्री कनुगाया बेबादि बुंदोंमोन आरो उनाव बेखौ दाखिल खालामनो समाय होजायामोन। बिथाङा गावनि न' टआव मुंख 'दोंमोन दि बिसोरो राव दानस्लायनाय बिफानजों लोगोसेमोन आरो उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। जुदि' मराठा 'नि गासिबो 33 आयदाफोरखौ सिगाङावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मावख' नि हेंथा आरो श्री कनुगानि फिननि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन।
'जायनिफ्राय एक्स
एस
आव आर' जलाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। ए
निफ्राय डी
सिम मोनसेल 'अनजिमाफोरमोन जाय राव दानस्लायग्रानि सिगाङाव दंमोन। श्री कनुगानि बुंफुरलुआ बे 10 आयदाफोराव बाहायजायो। 2जे
नि जोबथा दफाआव मुंख' नाय गुबुन आयदाफोर 33 बाङाइ 8आ राव दानस्लायग्रानि मावख 'आव गैयामोन आरो केसावबो दिन्थि जानाय नङामोन। बेनिखायनो डी
निफ्राय ई
नि नैथि रायखांनायखौ फोसाबनाय आरो गुबै आयदाफोरखौ दाखिल खालामनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला' मराठा 'नि गासिबो आयदाफोरनि मोनसे फारिलाइ गोख्रैयै बानायनाय जादोंमोन, जाय रायखांनाया जाथावनामोन आरो बै फारिलाइखौ 2जे
नि जोबथा बाहागोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय खौरां बिलाइफोरनि गाज्रि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो एबा आर' जलाइ एबा गुबै आयदाफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। बे गासिबो सिमा समफारिनि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
डिंग खौरां बिलाइ जेराव आर 'जलाइया मुंख' दोंमोन। बेबादि खालामजायाखैमोन। जों गिबियाव बे थिखिनियाव सौहैनांगोन मानोना खनसे जेब्ला जों मानिना लायो दि 'माराठा' नि आयदाफोर एबा आर 'जलाइयाव मुंख' नाय खोनदोफोरा दाखिल खालामजायाखैमोन, गाज्रि सर 'मा बे बादिनि आर' जलाइआ दफा 2जेआव आर 'जलाइनि गुदि बाहागोयाव मा बुंनाय जादोंमोन आरो सिमा सम जोबखांनायनि उनाव बेखौ फोसाबनो हागोन ना हाया सिमासिम सिमागोनां। दिनै नाजानायया गोजाम आर' जलाइफोराव गोदान आर 'जलाइफोरखौ टेग खालामनाय आरो मोनसे ओंथिआव बेफोरखौ गोजाम आर' जलाइफोरनिफ्राय जौगाहोहोनो थाखाय। बेबादि फोसाबनाया बिसायख 'थि आयेननि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोनां। श्री डेफ्टारिया आर' जलाइ खालामो दि बिथाङा फोसाबनायनि मोन्थाइगोनांमोन मानोना बेयो दफा 123 (415) आव बुंजानाय गाज्रि सर 'नि बिथाखौ फेहेरनायनिख्रुइ बांसिन जेबो नङामोन आरो बेखौ बिथोन होनाय एबा 615 नि दाजाबदेरनाय बाहागो, जाय बिथांनाव सिगांनिफ्राइनो थोजासेमोन।
दफा 100 नि गेजेरजों आर 'जलाइखौ बिथा दिन्थिनांगोन आरो दफा 83 नि सिङाव जेबो दायगोनां गाज्रि सर' नि बिथा आरो आबुं बुंफुरलुफोरखौ मदद होनो थाखाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि थानांगौ। बिथाङा ज' खालामो दि दफा 86 (5) नि सिङाव गुदि बाथ्राफोरखौ फोसाबनो आरो फेहेरनो हायो, गोदान जाथायफोरखौ मुंख 'नो हायो आरो बेयो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसारनि गुदि बाथ्रा दि गाज्रि सर' फोरखौ मोजाङै नायबिजिरनांगौ। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय केस आयेननि मोनसे गिदिर आफादसिम जोंखौ मुंख 'यो। गुबुन फारसेथिं, श्री फर्नान्डिसनि थाखाय श्री चारीआ आर' जलाइयाव श्री फर्नान्डिसनि बिबुंथिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। मावआगाननि जाहोना' माराठा 'नि फोसावथायनि सोमोनदोआवमोन आरो श्री फर्नान्डिसनि जेबो बुंफुरलुनि सोमोनदोआव नङामोन आरो बे फोसाबनाया सिमा समफारिनि उनाव मोनसे गोदान आर' जलाइ बानायनायनि समानमोन।
"आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि साखिगिरि नं 2 नि आखु आरो आखु सोमोनदै गोरोन्थि बुंफोरनाया गिबि साखिगिरिजों खालामजादोंमोन आरो साखिगिरि नं 2 नि गोसोयाव आरो हेफाजाबआव। साखिगिरि, माराठाआ गाहायाव होनाय लिरबिदांफोरखौ सेबखांदोंमोन, जेरै बेनि उनाव थि खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बुंजानाय दायफोरा गोरोन्थि आरो साखिगिरि नं 2 नि लोकसभानि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादों। माखासे बाहागोफोरा जाबायः बायदि बायदि। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। बेयाव 24,28 आरो 31 दिसेम्बर, 1966 नि' माराठा 'नि मोनथाम आयदाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। साखिफोरनि गेजेराव, जोबथा मोननैया श्री फर्नान्डिजखौ जेबो मुंख 'नाय नङामोन। गिबि बाहागोआ बेबादि बुंदोंमोन" माराठा अक्ट' 24 12 66
पेज 1 आरो 4
श्री के
पाटिलआ सोनपुराव गावनि बिसायख 'थिनि उननि समफारियाव फर्नाण्डिज पाटिलखौ बावगोन।
12 दिसेम्बर, 1966,17 दिसेम्बर, 23 दिसेम्बर, 24 दिसेम्बर, 28,29 आरो 31 दिसेम्बरनि दानरेब्थायफोर, 4,5,7,10,18,20,21,28,30 आरो 31नि जानुआरि दानरेब्थायफोर, 616 सेथि, 2थि, 3थि, 6थि, 8थि, 10थि, 11थि, 14थि, 15थि, 16थि, 17थि, 18थि, 19थि, 20थि, 21थि
गुबै फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो थार राव दानस्लायनायखौ आर 'जलाइयाव' डी 'सिन होनाय जादों। "जों सिगाङावबो मानिदोंमोन दि जोबथा दफाआव मुंख' नाय खौरां बिलाइफोरा आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजायाखैमोन, नाथाय 7 जुलाइ, 1967नि समफारिनि उनाव। फेब्रुआरि दानरेब्थायफोर, 616थि, 2थि, 3थि, 6थि, 8थि, 10थि, 11थि, 14थि, 15थि, 16थि, 17थि, 18थि, 19थि, 20थि, 21थि।
मिस्टार फर्नान्डिजआ गावनो गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइजों गिबिखेब बे फरमाव गाज्रि मावखान्थिनि दाय होजानो दाबिदोंमोन। गुबै आर' जलाइयाव (दालाय दफा 2जे) बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि मिस्टर फर्नान्डिजआ बेफोर बुंनायखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा बिथाङा बेफोरखौ सैथो मानियाखैमोन आरो बेखौबो मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनो दाबिदोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे थानाय मोनसे एफिडेविटआव बे बुंफुरलुखौ रोखायै खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइखौ आबुं खालामनाय महरै एफिडेविटखौ फरायनो लुबैदोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइजों आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दफा दाजाबदेरनो नागिरदोंमोन दि' मराठा ', जगद्गुरु शंकराचार्य आरो मिस्टर मधु लिमयेआ बिसायख' थि आयेननि सिङाव मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदैमोन। 'ब्ल' ट 'नि मोनसे लिरबिदांखौ मुंख' नायनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइजों, जों बे केसखौ फोजोबनायनि बाहागो महरै फोसावदोंमोन।
शिवाजी पार्क, साबू सिद्दिक चौक आरो डा
विगास स्ट्रीटआव श्री फर्नान्डिसनि बिबुंथिफोर आरो ब्रिस्टल ग्रिल रेस्ट 'रेन्टआव बिथांनि प्रेस कन्फ्रेन्सफोर आरो' ब्लिट्ज 'नि लिरबिदांखौ गनायथि होनांगौ नङामोन, नाथाय' मराठा 'बायदि एजेन्सिजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आरो श्री फर्नान्डिसनि फोथायथि गैयैनि सोमोन्दै बुंफुरलुखौ सोफादेरनो नाजानाया थारमोन। जों जोंनि जाहोनफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन जायखौ जों दा होनो आवगायो। बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोसाबनायनि आयदाखौ गोजौ आदालत आरो बे कर्टनि गोबां जाथायफोराव गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय सावरायनाय जादों। बबेखानि, मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, थामहिनबा, जाय रोखोमनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखोमनि फोसाबनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय थाखोआव फोसाबनायनि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव रायजोआ आइन आरो बेबादि जाथायफोरखौ जगायनायमोन, बेफोरो जेब्लाबो माखासे थि थासारिफोरखौ लाफानो थाखाय बोसोन होथाव नङा।
आइनआ गिबियाव बेखौ नायनो नांगौ दि बेयो मा गनायथि होयो आरो मा होबथायो। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 आ सासे बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 100 (1) आरो दफा 101 आव मख 'नाय मोनसे एबा बांसिन बिथाफोरनि सायाव जायखिजाया बिसायख' थिखौ सोंनो खाबु होयो। बिनायखौ बिसायख 'थिनि अक्ट' निफ्राय 45 साननि गेजेराव खालामनांगोन। दफा 100 आरो 101 आ बेबादि दायफोरखौ जखा होयो, जाय गायसनजायोब्ला, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिनो आरो सोरबा गुबुन बिनायगिरिखौ फैफिननो थाखाय दैदेनगोन। दफा 100 * * नि गिबि दालाय खोन्दोआ दिस्क' 81 नि थाखाय बिथाफोर दोनो। आर 'जलाइफोर दिनथिफुंनाय। (1) दफा 100 आरो दफा 101 नि दालाय खोन्दो (1) आव मख' नाय मोनसे एबा बांसिन बिथाफोरनि सायाव जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनानै सोंनो हानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ जायखिजाया बिनायगिरिजों बेबादि बिसायख' थिनि अक्ट 'निफ्राय ब्रैजि सान सिगां एबा ब्रैजि सान सिगां फैफिननो हाया, नाथाय सायख' नायनि अक्ट 'नि ब्रैजि सान सिगां फैफिननो हाया।
सायख 'नाय समाव आरो बिसोरनि सायख' नायनि अक्ट 'फोरा गुबुन गुबुन, बै मोननै अक्ट' फोरनि उननि। बे दालाय खोन्दोआव, 'सायख' गिरि 'नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय सायख' नायनि अक्ट 'आव भ' ट होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायजों सायख 'नाय आर' जलाइआ सोमोन्दो दं, बियो बेबादि बिसायख 'थियाव भ' ट खालामदों ना गैया। (2) (3) मोनफ्रोमबो सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बिनि गोबां कपिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइगिरिआ गावनि मुंसाइजों आर' जलाइनि नंगुबै कपि होनना फोरमान खालामगोन। "* *" 100
बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर। (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया (ए) गावनि सायख' नाय अक्ट 'आव सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिया रोंग' थि गैयैमोन एबा उदायै सायख 'जादोंमोन, संबिजनाव एबा बे मासिनि सिङाव आबुं खालामनो थाखाय सायख' जादोंमोन, एबा (बी) जाय बिनायगिरिखौ गावनि मुंसाइजों फोरमान खालामफिनदोंमोन।
बिथांनि सायख 'नाय थानदै; एबा (ग) जायखिजाया मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय; एबा (घ) सायख 'नायनि फिथाया, जेरावसिम बियो सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि बिथोनफोरनि उलथा आरो गनायथि गैयालाबानो मावखान्थिया मावजादोंमोन; (ग) बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैया बिसायख 'थियाव गाज्रि हुदाफोरखौ होबथानायनि थाखाय गासैबो गनायथाव राहाफोर लादोंमोन, आरो 618आ बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो सोलोंदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव बिनायगिरि, बिथांनि सायख 'नाय थानदै आरो गिदिंफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंजों मावजानाय अनागारि आखुथायफोर दं। नैथि दालाय खोन्दोआ मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त दोनो जायखौ बिसायख 'थिनि सिगां उदायै फोसावनाय जायोब्लाबो बिसायख' थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैजों अनागारि मावखान्थिया खालामजायोब्लाबो उदायै होनना फोसावनाय जायो। दफा 101 * आ बिथायफोर थि खालामो जायनि सायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन सासे बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। दफा 101आ थारै दफा 1 100 नि बिथाफोराव दाजाबदेरनाय नङा आरो दफा 81 आव बेनि मुंख' नायखौ माखासे आरजाथाव नङि आरो दफा 100 जों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर।
बिसायख 'थिफोर। बे मोन्नै खोन्दोआ बैफोर थासारिफोरखौ बेंखनना दोनो जाय सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय एबा गुबुन सासे बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय फोसावनायनि सिगां गायसनजानांगौ। दफा 100 (1) आव गुबै मोन्थाइफोरनि गाहायफोरखौ मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोआव दोननाय जादोंः गिबि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेराव सायख' नायखौ माखासे खारिथिनि फोरमाननि सायाव उदायै फोसावनांगोन, आरो नैथि जेराव बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जायो अब्लासो जेब्ला बिसायख' थिनि फिथाया जेराव बेयो फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेफोर बिथायफोर जायनि फोरमाननि सायाव जेबो फोरमान गैयालासेनो सायख 'नायखौ आलादा खालामनो हायो। नैथि बाहागोआ थि खालाम जायो दि बिसायख' थिनि फिथाया, जेरावसिम बियो सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
(घ) फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेफोरो गोबां रोखोमनि गाज्रि आखुथायफोर। बेफोर आइननि दफा 123 आव उनाव बुंफोरनाय जायो आरो जों उनाव बिसोरनि खाथियाव फैगोन। नाथाय गाज्रि आखुथायफोरखौ गुबुन गुबुन महरै नायनाय जायो जेरै सोर बेखौ खालामो। गिबि थाखोयाव बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदै एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय गाज्रि आखुथायफोर थायो। बेफोर, गायसनजायोब्ला, आरोबाव जेबो सर्तफोरखौ आबुं खालामालाबानो बिसायख 'थिखौ नेवसियो। बेनि उनाव बिसायख' थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैजों खालाम जानाय गाज्रि आखुथाय दं। बेयाव मोनसे दाजाबदेरनाय सैथोखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जों एखे बाथ्राखौ गोरलैयै बुजिनो हाथाव रावाव दोननो नाजा जानो हागौ। बिनायगिरिआ बिनायगिरि गावनो एबा बिथांनि सायख' नाय थानदै एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों सोरबा सासेजों मोनसे गाज्रि आखुथाय फोरमान खालामनो हागौ, जेराव बिथाङा बिसायख' थिनि फिथाया गाज्रि आखुथाय गैयालाबानो मा जागोन बेखौ गायसननो गोनांथि गैया।
बे बाहागोआव "जायखिजाया गुबुन सुबुं" बुंफुरलुआ सासे बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैखौ लाफादेरगोन। बे खोनदोआव उन्नि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैनि सोमोन्दै मोनसे जर' खा बिखान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो। बेनि उनाव आयेना ओरैबायदि जायोः जुदि बिनायगिरिआ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदै एबा गुबुन सासे सुबुंजों फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामाखै, नाथाय सासे बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैजों खालाम जानाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव सोनारो, अब्ला बिथाङा लोगोसेयै फोरमान खालामनांगोन दि माबोरै गाज्रि आखुथाया बिसायख' थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जेब्लासिम बिथाङा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखु खालामनायनि गनायथिखौ फोरमान खालामाखै अब्लासिम बिथाङा बांद्राय बोजानि मोगामोगि जानांगौ। बे बिथिङाव थानदैनि बुंफुरलुखौ दफा 123 (बुंफुरलु) निफ्राय लानाय जायो, जेराव बेखौ होनाय जायो दि सासे थानदैयाव "सासे बिसायख' थि थानदै, सासे बिसायख 'थि थानदै थानदै आरो जायखिजाया सुबुं दं जाय बिसायख' थि थानदै थानदैनि गनायथिजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
"बे बुंफुरलुआव" सासे बिसायख 'थि थानदै "नि मुंख' नायखौ गोनांथिगैयै नुगोन मानोना आयेननि बिथांखियाव सासे बिसायख 'थि थानदैया बिनायगिरिनि सोलायसोल' अह 'आरो बिनि हाबाया बिनायगिरिनि खामानि, गनायथि एबा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गनायथि गैया। 620 दा आर' जलाइ खालामनायनि गुबै मोन्थाइफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव, जों दा बेखौ नायनो थाखाय दावगालांनो हागौ दि गाज्रि आखुथायफ्रा मा। मानोना जों बेबादि मोनसे गाज्रि आखुथायजोंल 'सोमोनदो दं, जों बैफोर गासिबोखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय जुदि जों दफा 123 नि ब्रैथि दालाय खोन्दोखौ मुंख' योब्ला थोजासे। बेयाव लिरनाय दङः" 123
आइन (4) नि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ गाज्रि आखुथाय होनना गनायनाय जागोन, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों फोसावजानाय, जाय नंगुबै एबा नंगुबै बुंफुरलु, जाय नंगुबै नंगुबै एबा नंगुबै नंगुबै, जाय नंगुबै एबा नंगुबै आखुथाइखौ फोथायो।
जायखिजाया बिनायगिरिनि उक्ट, एबा सोरबा बिनायगिरिनि बिनायथि, एबा बोखारनायनि सोमोनदोआव, बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय मोनसे फोरमायथि। बे अनागारि मावखान्थिया (ए) बिनायगिरिया (बी) बिथांनि थानदै, थामहिनबा (आई) सासे बिसायख' थि थानदै, (आई) सासे पलिं थानदै, (आई) जायखिजाया सुबुंखौ बिनायगिरिनि गनायथिजों बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। (सी) बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों। जों बे आर 'जलाइयाव (ए) आरो (बी) (iii) जोंनि बिजिरनायाव मुंख' नाय मानसिफोरजों सोमोनदो दं। गुबै आर 'जलाइयाव दायफोरखौ मिस्टर फर्नान्डिसनि गनायथिजों सासे थानदै महरै खामानि मावनायनि दाय होजानाय सासे सुबुंजों खालाम जानाय अनागारि मावखान्थिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बिनायगिरिया गावनो अनागारि मावखान्थि आरो गुबै फोसाबनायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो।
बिसायख 'थिनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङाव थानाय। बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाय लानाय मावखान्थिनि सायाव दाय होजायोब्ला, आरोबाव मोनसे बोजाखौ हगारनांगोन, जेरै, बिसायख' थिनि फिथायआ बेसादारि महरै 621 गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुथाय लानाय मावखान्थिनि सायाव दाय होजायोब्ला (बेयाव जेबो बिसायख 'थि थानदै थाफादेरनाय गैया), बे आरोबाव फोरमाननि गोनांथि गैया। गुबुन मोनसे फारागथिया बे रोखोमै नुजायो। खोन्दो 100 (1) (बि) आव' थानदै 'सोदोबखौ नागिरना मोन्नाय जाया। बेनिखायनो बिसायख' थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैया 'जायखिजाया गुबुन सुबुं' बुंफुरलुजों सामलायजानाय जागोन। बिसायख 'थि समाव गाज्रि आखुथायनि गोहोमखौ फोरमान खालामैनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिखौ गायसननांगोन। आरोबाव दफा 123 (4) नि सिङाव गाज्रि आखुथाय गायस 'ननो थाखाय बिनायगिरिनि मोनसे फोसावथाइ गायस' नांगोन।
थारै, आरो (ख) बुंनाया गोरोनथि एबा बेखौ बानायग्रा सुबुंआ बेखौ गोरोनथि होनना फोथायो एबा बेखौ सैथो होनना फोथायो, आरो (ग) बुंनाया बिनायगिरिनि गावारि आखु आरो आखुखौ फोरमायो, आरो (घ) बिनायगिरिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जायो। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयो फोरमाननि गुबुन-गुबुन बोजानि सोंथि दि अनागारि बुंनायखौ बिनायगिरिया गावनो एबा बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थान्दैजों खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि आयदा सायाव गुबै आयेनखौ सामलायनायनि उनाव जों दा सुबुं थानदै आयेननि बिखान्थिारि राहाफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। बेयाव जों आयेननि दफा 81,83 आरो 86 खौ बिजिरनांगोन। गिबि बिखान्थिआ बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ दिन्थिनायनि मावखान्थिखौ जगायो। मोनसेल' दालाय खोन्दोखौ बिथोन होनायानो गुदि बाथ्रा। बेयाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ दफा 100 एबा बेनि सायाव मोनसे रोखा बिथायाव दिनथिफुंनाय जायो।
बेनि उनाव दफा 83 * आ गुबै मोन्थाइखौ सोरजियो। (1) मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ (ए) आव आर 'जलाइगिरिआ सोनारनाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थाफानांगोनः (बी) आर 'जलाइगिरिआ दाय होनाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मावखान्थिनि आय' गनि अक्ट 'आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं फोरमायथि थाफानांगोन; आरो (सी) आर' जलाइगिरिजों मुंसाय होजानांगोन आरो आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 आव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालामजानांगोनः (जेराव आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि दाय होयो, आर' जलाइखौबो बेबादि अनागारि मावखान्थिनि दाय आरो बिनि रोखाथिफोरनि हेफाजाबाव थि खालामजानाय फर्माव मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे होफानांगोन। (2 अनुसूची)
22 बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बैफोर गुदि बाथ्राफोरनि सुंद 'फोरमायथि थानांगौ जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ सोनारो आरो आरोबाव बियो बिनायगिरिआ दाय होनाय जायखि जाया गाज्रि आखुफोरनि मिनिथाव फोरमायथिफोरखौबो थि खालामथारनांगौ, जेराव बेबादि गाज्रि आखु खालामनाय हानजाफोरनि मुंफोरनि आबुं फोरमायथि आरो बेबादि मोनफ्रोम खान्थिनि आय 'गनि अक्ट' आरो थावनि दं। खोन्दोआ गोनांथार आरो गिबियाव गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथिनि गोनांथि जायो आरो बेनि उनाव आबुं जाथाव रोखा फोरमायथिफोरनि गोनांथि जायो। गुदि बाथ्राफोर आरो पार्टि कुलारफोरनि गेजेराव मा फारागथि दं?' गुदि 'सोदोबा दिन्थियो दि मावआगाननि आबुं जाहोन बानायनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। मोनसेल' गुदि बाथ्राखौ नागारनाया मावआगाननि आबुं जाहोनसिम दैदेनो आरो दाबिनि फोरमायथिया गाज्रि जायो। गुदि बाथ्राफोरनि हाबाआ जाबाय मावआगाननि जाहोननि आबुं सावगारि आरो बिनि उलथाखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं।
e लोगो मोनलायनाय। गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोरनि गेजेराव माखासे गोरोबलायनाय जानो हागौ, नाथाय मोन्नैबो रोखा। बेबादि गुदि बाथ्राफोरा मुंख 'नाय जागोन दि सैथोनि फोरमायथि (जायखौ थि खालामथारनांगौ) खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होथारनांगौ दि बेयो बिनायगिरिनि आखु आरो आखुखौ मुंख' नायल 'नङा दि बेयो गोरोन्थि एबा जायखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिया गोरोन्थि होनना फोथायो एबा सैथोखौ फोथायनाय नङा आरो बेखौ बिनायगिरिनि जाथावनाफोरखौ आनदाज खालामनो सानना लानाय जायो। गुदि बाथ्राफोराव फोरमायग्रा सुबुंनि मुङा, अक्ट', सम आरो थावनिखौ मुंख 'नाय जागोन। गुदि बाथ्राफोरा बे रोखोमै गाज्रि मावखान्थिनि बिथाखौ दिन्थिगोन आरो मावथायनि आबुं जाहोन आरो गुदि बाथ्राफोरा मावथायनि जाहोननि आबुं सावगारिखौ दिनथिफुंनो गोनां खौरां होगोन। गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनायाव बियो खालि खोनदोनि सोदोबफोरखौ मुंख' नायल 'नङा मानोना बेनि उनाव गोहोम गोनां सोदोबफोरा' गाज्रि नंगुबै बाथ्राफोर 'बुंजानांगोन।
आरो सैथोआ गाज्रि मावखान्थिनि गाहायफोरनि गेजेराव सासेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। जेरैबादि मोनसे आर 'जलाइखौ मावखान्थिनि थार जाहोनखौ फोसावालाबानो मोनसे मोजां आर' जलाइ होनना बुंनो हाया, बेबादिबो मोनसे गाज्रि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गुदि नंगुबैफोर गैयालाबानो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ जेबो बिसायख 'थि आर' जलाइ नङा। मोनसे आर 'जलाइ जाय खालि खोन्दोफोरखौ मुंख' यो बेखौ मावखान्थिनि जाहोनखौ बेखेवनो थाखाय बुंनो हाया जेराव दायआ मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु खालामनाय। बै बुंफुरलुआ नुजानांगोन आरो बुंफुरलुफोरा बुंफुरलु आरो गोनां खौरां होग्रा सुबुंनि थाखाय आबुं जानांगौ। सिगाङाव आर 'जलाइया मोननै बाहागोआव जायोमोन। गुदि नंगुबैफोरखौ आर' जलाइयाव आरो मोनसे फारियाव रोखाफोरखौ सोफादेरनांगौमोन। बेखौ सान्नाबो हाया दि मोनसे आर 'जलाइखौ गुदि खारि आरो आइननिफ्राय खालि गाज्रि मावखान्थिखौ मुंख' नानै समफारि गैयालाबानो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। थारैनो बै आर' जलाइफोरनि थाखाय सुंद 'साजाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन जाय दिनै जर' खा गोनांथिखौ मानिया।
मोनसे फारियाव गोबाङैनो सोफादेरनाय जायो नाथाय फारागथिआ थायो। मावआगाननि गासै आरो आबुं जाहोना गुदि खारिथिनि महराव 623 आर 'जलाइयाव जानांगौ,
रोखाफोरा सावगारिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरोबाव खौरां। बे फारागथिखौ दफा 86 नि राहाफोरजों दिहुनदोंब्लाबो बोखारनायनि साजाखौ बोखारनाय जायो। बै बाहागोनि दालाय दफा (5) आ होयो (5) गोजौ अदालते, बेसेननि बाथ्राफोराव आरो नङाब्ला बियो आर' जलाइयाव दाय होजानाय जायखिजाया गाज्रि सर 'नि फोरमायथिफोरखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो एबा फेहेरनो गनायथि होनो हागौ जाय बिनि सान्नायाव आर' जलाइनि मोनसे मोजां आरो गोहोमगोनां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां जानो हागौ, नाथाय आर 'जलाइनि जेबो फोसाबनायखौ गनायथि होनाङा जाय आर' जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखैमोन मोनसे गाज्रि सर 'नि फोरमायथिफोरखौ जागायनायनि गोहोम खोख्लैगोन। "थि फोसाबनायनि गोहोखौ मोनसे हेंथा होनाय जायो नाथाय बेनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां गोहोम दङ' जाय आर 'जलाइखौ सिनायथि होयो।
आर
एस
जुदि आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ
बिनायगिरिनि बाहागोनिफ्राय एबा बिनि उलथा खामानिफोरनि रोखा फोरमायथिफोर। बिसायख 'थि आयेननि बिथांखियाव बेफोर गुबुन गुबुन गाज्रि खान्थिफोर जायखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारो होनना बुंनो हाया। सासे थानदैजों गोरोन्थि फोरमायथिखौ फोसावनाया मावथायनि मोनसे जाहोन, बिनायगिरिजों गोरोन्थि फोरमायथिफोरखौ फोसावनाया मोनसे गुबुन जाहोन। बेबादि मावआगाननि जाहोनखौ गुदि बाथ्राफोराव रोखा फोरमायथि होनायनि सिगां दाय होथारनांगौ। सासेया मोनसे गाज्रि खान्थिनि रोखा फोरमायथिफोरनि सिङाव गोदान गाज्रि खान्थिनि रोखा फोरमायथि होनो हाया। बेफोर मावआगाननि गुबुन गुबुन जाहोनफोर। मानोना बिनायगिरि, बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों गुबुन सासे सुबुंजों मावजानाय मोनसेल' गाज्रि खान्थिया बिसायख 'थिनि थाखाय गाज्रिसिन, केसखौ जर' खायै आर 'ज खालामनांगोन आरो गोरायै फोरमान खालामनांगोन। जुदि बेखौ जर' खायै आर 'ज खालामाखैब्ला, बेबादि रोखा खारिथिनि गुदि बाथ्राफोरनि बाहागो महरै, बेबादि गाज्रि हुदाफोरखौ उनाव होनो हाया।
दफा 86 नि बाथि दालाय खोनदोनि उननि बाहागोआ अब्ला सोलियो। 'गुबैयै जगद्गुरु शंकराचार्यनि एजेन्सिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, श्री मधु लिमये आरो माराठा (एबा श्री अत्रे) आ दायनि बिथामोन आरो बिनायगिरि श्री फर्नान्डिसखौ नागारनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै गावारि महरै जेबो दाय लायाखैमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसेल 'दायआ दफा 2जीआव दंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री फर्नान्डिसआ माखासे बिबुंथि होदोंमोन जायनि ओंथिया बेमोनदि श्री पाटिलआ मुसलमान आरो खृस्टानफोरनि बेरेखायैमोन। जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव बिफोरखौ मुंख' नायबो जायाखैमोन। 2जेआव उननि मुंख 'नायआ श्री फर्नान्डिसनि बिबुंथिफोरमोन। आरो माराठाफोरजों फोसावजादोंमोन। बेफोर थि खालामजादोंमोन आरो बेबादि मोनथामल' बिबुंथिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। मानोना बिसायख 'थि दायनि गुबै ओंथिया गोरोन्थि फोरमायथिनि फोसावथाइमोन, बिनायगिरिनि न' आव अभियोग लाबोनाया फोसावथायनि गेजेरजों मराठाखौबो गोसोखांहोनाय जादोंमोन।
मिस्टार फर्नान्डिसनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, गावनो मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों फैदोंमोन जायखौ जों गनायथि होदोंमोन मानोना बियो मावआगाननि जाहोनखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बेखौ बावगारनो हाथावमोन। दफा 86 (5) (उननि बाहागो) नि बारआ बेयाव बाहायजाया आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 6 नि नेम 17 नि सिङाव, जाय जेरावबो बाहायजाथाव, बेबादि फोसाबनाय खालामनो हायो। रोखोमसे दायफोर दि बेबादि बुंफोरनायफोरा गोरोन्थिमोन एबा गोरोन्थि होनना फोथायनाय जादोंमोन एबा माराठा (थामहिनबा मिस्टार अत्रे) जों सैथो होनना फोथायनाय नङामोन आरो बेफोरो मिस्टार पाटिलनि सानदांथिफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामदोंमोन, जों सिगांनिफ्राय दाय होजानाय मोनसे गाज्रि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मावआगाननि जाहोनखौ आबुं खालामनाय महरै दाजाबदेरनो गनायथि होदोंमोन। नाथाय जों बै फोसाबनायफोरखौ गसंहोनो गनायथि होआ जाय जागायनायनि गोहोम दंमोन, बिनायगिरिनि सोमोनदोआव गोदान गाज्रि हुदाफोर जाय सिगाङाव आर 'ज खालामजायाखैमोन। बे आइन फोसाबनायनि समखोन्दोनि उनाव जेब्ला बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनआ होबथाजानाय जादोंमोन।
आयेननि रावआ जोबोद रोखा आरो मोन्नैनि गेजेराव मोनसे रोखा बोखावनाय थासेयावबो गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गोसोआव लाखिया। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा बे आदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि बिथोनफोरखौ फरायना बेबादि मोनसे राहानि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बेफोर एखे बिथोनफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो जों दा बेफोरनि सोमोन्दै माखासे सोदोबफोर बुंनो हायो। गोजौ अदालतनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (1) नि सायाव सोनारदों आरो बे थांखिखौ दिहुनदों दि जेराव आर' जलाइआ गाज्रि हुदाखौ मोनसे बिथा महरै थि खालामो, गाज्रि हुदाफोरनि जाथायफोरखौ उनाव दाजाबदेरनो हागौ आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिमा सम जोबखांनायनि उनावबो। बै केसनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (1) गनायथि होदों; दफा 123 (4) नि सिङाव गाज्रि हुदा महरै 625 फोसाबनायफोरखौ गुबै आर 'जलाइयाव दाय होनाय जादोंमोन। जों गासै केसाव जोबथा बिजिरनायनि मोनसे गिदिर बाहागो गेलेदोंमोन।
बिसायख 'थि आयेन। जागायजेननायाव बेखौ बुजिनो गोनां दि जेरै जगान, नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोराव बुंनाय जादों (1) भारतआव बिसायख' थिनि आयेननि आयेनारि गोनांथिफोरखौ गोरायै फालिनांगौ। बे बादियाव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिसायख' थि बादायनाया आइनआव मोनसे मावथाय नङा एबा समानथियाव मोनसे मोकद्दमा नङा, नाथाय सरासनस्रा आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे खालि आयेनारि फारिखान्थि नङा आरो बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो सरासनस्रा आयेन गोहो गैया। जुदिबो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो मानोना दफा 87 आ बिखान्थिखौ बाहायजाथाव खालामो, बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव जानो हागौ, सुबुं थान्दैथि आयेना गावनो माखासे नेमफोर जारि खालामो, जाय सिविल प्रोसिज 'र क' डखौ दबथायो। सादारन फोसाबनायनि गोहो एबा सिविल प्र 'सेड्य' र क 'डनिफ्राय मोन्नाय गोहोखौ दासिम बिसायख' थि आयेनाव होनाय आइनआव बांद्राय बाहायथारनांगौ।
दायखौ बांहोनो थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनो हायो एबा गाज्रि सर 'खालामनायनि गोदान जाथायफोरखौ दाय होजानो हायो। जुदि जेबो दाय लायाब्ला, रोखा-रोखा दाजाबदेरनाय आर' जलाइखौ खेंसालियायै मोनसे गोदान दाय सोफादेरनो गनायथि होनो हाया। बेखौ दिन दयाल बनाम बेनी प्रसाद आरो गुबुन (2), बलवान सिंह बनाम बिसायख 'थि त्रिबु नाल, कानपुर आरो गुबुन (3) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, टी
एल
ससीवर्णा थेवर बनाम वी
अरुणगिरी आरो गुबुन (4) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो हरि विष्णु कामथ बनाम बिसायख' थि ट्राइ बूनल, जयपुर आरो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुबुन (5) नि दारै। बेफोर गासिबो जाथायफोरा हरीश चंद्र बाजपेयीनि केस (6) नि सायाव सोनारो, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन। हरीश चंद्र बाजपेयीनि केस (6) आ इंराजिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे केसमोन आरो स्मिथनि दारै बिथांखौ 1868 मायथाइनि बिसायख' थि आयेननि आर 'जलाइनि दारै थोजासे दाय होजादोंमोन।
बिसायख 'थिनि सिगां, समाव आरो उनाव गोहोम खोख्लैनाय। आर' जलाइगिरिखौ गुबुन सुबुंफोरनि साबसिन फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। विल्स, जे
मार्टिन, बी आरो ब्लेकबर्न, जे
जों सावरायखांनायनि उनाव साबसिन फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ फाइलनिफ्राय बोखारनांगौ मानोना रोखा फोरमायथिफोर गैया। बै आयेननि दफा 20आव खालि ओरैबायदि राहा होनाय जादोंमोन दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइया बेबादि महराव थानांगौ आरो बेबादि आयदाफोरखौ फोरमायनांगौ जायखौ बिथोन होनो हायो। नेम 2या बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइआ (i) आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ आरो (ii) आरो हमथानाय आरो फिथाय (1) (2) (3) 15 5E.L.R
(4) (5) (7) एल
आर
4
सी
पी
115
(6) 11957
एस
सी
आर
आर
626 आरो रायजो बिसायख 'थिनि थाखाय आर' जलाइखौ गुसुं महरै दोननांगौमोन।
एस
इ
एस
लि
(1) आपिल क 'र्टआ' गुदि बाथ्रा 'खौ' गुदि बाथ्रा 'निफ्राय आलादा खालामदोंमोन मानोना बेफ्रा इंलेन्डनि सुप्रिम क' र्टनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार XIX आव जादोंमोन। बैयाव गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोर दंमोन आरो स्क 'ट, एल
जे
जों खालामनाय फारागथिया जोंनि आयेननि दफा 83 आव बाहाय जानाय बायदि' गुदि बाथ्रा 'आरो' गुदि बाथ्रा 'नि गेजेराव जों खालामनाय फारागथिखौ दिन्थियो। फिलिप्स बनाम फिलिप्स (2) आवबो बे रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव ब्रेट, एल
जे
नि नोजोर होनायफोराबो जों होनाय फारागथिखौ दिन्थियो। ओरैबादि नुनो मोनो दि बे फारागथिखौ हरीश चंद्र बाजपेयी (3) मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन। बिलनि मामलायाव (4) गनायजानाय इंराजि आयेननि आर' जलाइनि आयदाफोरनि नेमफोरा गुबुनमोन। जों आइनआव मोनसे जर 'खा बाथ्रा आरो गाज्रि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव नारसिननाय दं, मानोना जों बेखौ आयेननि सायाव बुंफोरनायनि गोनांथि गैया।
हरीश चंद्र बाजपेयीनि (3) मामलायाव बे मामलायाव गनायथि होजानाय फोसाबनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों दा हरीश चंद्र बाजपेयीनि (3) मामलायाव एसे बांसिन मोजाङै नोजोर होगोन। बे मामलायाव गुबै दायआ बेमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बिसायख' थिखौ दावगाहोनायाव माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मदद लानो हायोमोन आरो आर' जलाइ नं
1 आ गावनि बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय थि अनजिमानि बारा सानै सुबुंफोरखौ थिस' नदों मोन। गाज्रि आखुथाइफोरनि जेबो फारिखौ सरजाबनाय जायाखै। बेनि उनाव मुंफोरखौ दाजाबदेरनो दाबिनाय जादोंमोन। फोसाबनायखौ ट्रिब्युनलआ सिमा गोनां समनि उनाव गनायथि होदोंमोन आरो दाजाबदेरनायखौ खालि गुदि महरै मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ बिथा एबा दायफोर थि खालामथारनांगौमोन आरो जुदि बेखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिथा एबा दायनि गुदिखौ फोसाबनो हायोमोन आरो गोदान जाथायफोर होनो हायोमोन, नाथाय गोदान जाहोन एबा जाहोन दाजाबदेरनो हायोमोन।
आर 'जलाइनि उनाव, जे
वेंकटरामा अय्यरआ गले-गले नारसिनदोंमोन दि गोदान जाथायफोरखौ होनो हायो जुदि बेफोर आर' जलाइयाव थानाय मोनसे 'दाय' जों सोमोन्दो गोनां जायो। केसाव सावरायनायनि फिथाइखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 392 आव सुंद 'खालामदोंमोनः "(1) दफा 83 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलहा आयेन गैयै एबा गाज्रि मावखान्थि (1) (2) (3); (4) एल
आर
4 सी
पी
115.627 दायफोरखौ फोसाबनो गनायथि होनो गोहो दं, जुदि आर' जलाइआ गावनो जाहोनफोर एबा दायफोरखौ रोखा खालामो, आरो बे गोहोआ गोदान जाथायफोरखौ होनो गनायथि होयो।
दाय होनाय जायो, नाथाय "दाय होनाय" सोदोबनि ओंथिया बिथा बानायनो थाखाय माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय। बे एखे आनजादखौ बाहायना (बेखौ बुंजायालाबानो) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइयाव होनाय दायआ बेमोनदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि सायख' नायखौ दावगाहोनायाव माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मददखौ थिसन्नो हायोमोन आरो बेनि ओंथिया खालि हेफाजाब रेबथुमनो हानाय गोहोमोन नाथाय बिनायगिरिनि बेरेखायै जाय' दाय 'होजानो नागिरदोंमोन बियो थारै बुंजानाय मददखौ रेबथुमदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 393 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जाय दायखौ होनो नागिरदोंमोन बियो बेमोनदि बिसोरो गोजौ मानथाखोफोरजों रायजो राजालायाव ओरैबादि खाथिसिनै नारस 'दोंमोनदि भटफोरनि गोसोआव बिसोर मोजां मोनदोंमोन। जों दफा 7 (सि) नि दायफोरखौ फरायनो हायामोन, गुबैयै
फोरमायथियाव बेखौ बेसेनगोसा महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बेखौ बिलाइ 395 आव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "नाथाय जों दफा 7 (सि) आव 'जानो हायो' खौ 'खालामदोंमोन' ओंथि महरै फरायब्लाबो, बेनिफ्राय दफा 123 (8) नि सिङाव मोनसे दाय दिहुननाया गोब्राब। अभियोगआ रोखा नङा दि सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि बिनायथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन ना नङा, एबा बिसोरखौ गावसोरनि बिसायख 'थि मिजिंफोरखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो जेबो दाय गैया दि सोरखारि मावख' गिरिफ्रा, थारै, बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आर 'जलाइया थारै दफा 123 (8) नि सिङाव दाय लादोंमोन। बे आर' जलाइया गुबै महरै आथिखालनि फोसाबथायाव दोननाय आर 'जलाइनिफ्राय मोनसे गोलाव बाज्लायनाय, जेराव गिबि खेबनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मुखिया आर' जलाइयाव मदद होजादोंमोन।
दिदोमथि खालाम जानाय। फोसाबनायजों जागायजानाय गोदान आयदाफोरा आर 'जलाइनि आखुखौ ओरैबायदि सोलायो जेरै गुबैयै बेखौ मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमनि मोनसे फोसाबनायखौ गनायनाया ट्रिब्युनलनि गोहोनि सिङाव नङामोन।, 'बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोनसे आबुं दाय होनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ आयेनाव बुंजानाय बायदि मोनसे' बिथा 'नि सोमोनदोआव सोफादेरनांगौ। खालि आयेननि सोदोबफोरखौ गले गले बुंनाया थोजासे नङा। आर' जलाइगिरिआ बिथा थि खालामनांगोन थामहिनबा गाज्रि मावखान्थिनि आखु आरो दाय होनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ। बेखौ बुंबायब्लाबो दि गाज्रि मावखान्थिनि दायआ खाव-फौजदारि दायनि आखुनि, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरिया मोनसे दिभिनल स्यूटनि बिसावरानि फारिखान्थिखौ उनसङो। आर 'जलाइयाव लाफानाय दायआ, बेनिखायनो, रोखा खालामथारनांगौ जाय गोबां केसफोराव माबोरै सैथोखौ गायसनदोंमोन।
सिगाङावबो मुंख 'नाय। जर' खायै जे
देवैया बनाम नागप्पा आरो गुबुन (1) आरो बाबूलाल शर्मा बनाम बृजनारायण ब्रजेश आरो गुबुन (2) खौ नाय। बे बिजिरसालिनि मोनथाम गुबुन जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। चन्डी प्रसाद चोखानी बनाम बिहार रायजो (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोफोरा गुवारमोन नाथाय बिसोरो सुबुं थानदै आइनआव थि खालामजानाय आयेनजों सामलायजादोंमोन। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान बिथा एबा दायखौ गाग्लोबनायनि बिथा खालामनो हाया मानोना बेयो मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामदोंमोन। भीम सेन बनाम ग 'पालि आरो गुबुन (4) आव हरीश चंद्र बाजपेयीनि (5) केसखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि गुसेब आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। थारैनो बे मामलायाव हरीश चंद्र बाजपेयीनि (5) केसाव नायसंनायफोरखौ फालियाखैमोन।
बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला बेखौ गनायनो हाया दि हरिरामनि बेरेखायै गाज्रि आखुवावनि दाय दंमोन। गोरोनथि गियानजों सेबखांनायखौ मोनसे रोखोमनि सुबुं रायजों समान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइयाव दाय होनो थाखाय मोनसे गोनां गुदिमुवा मानिनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गासिबो जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय जों गोजोनदों दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइया मोनसे बिथा एबा दाय थि खालामथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जाय रोखोमनि गाज्रि आखुवावखौ गुबै खारिफोरजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन जायनि सायाव मोनसे दाय (1) (2) 1958 मध्य प्रदेश 175 (एफ
बि.)। (3) (4) (5); (6); 629 खौ फोरमायथारनांगौ। बेयो रोखा दि आयेननि सोदोबफोरखौ गले गले बुंफिननाया नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे थि बुंफुरलु नङा आरो खोनदोआ गोनां दि गाज्रि आखुवावनि गुदि बाथ्राफोर बुंजानांगौ। जुदि मोनसे दाय (1) (2) 1958 मध्य प्रदेश 175 (एफ
बि.)...............................................
बेखौ सान्नाया जाथावना दि दाय होनाय जाबाय एबा बेखौ उनाव फेर्नान्देजखौ फेहेरनो हायो। बेयो मोनसे गोदान आर 'जलाइ होनायजों समान। बेनिखायनो जोंनि गावनि मामलायाव थांफिनना जों मोनदों दि दफा 2जेआव अभियोगआ बेनोमोन दि श्री फर्नान्देजआ माखासे रायजोआरि बाथ्राफोर होदोंमोन आरो' माराठा 'आ बेफोरखौ फोसावदोंमोन।' माराठा 'निफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिफुंनाय महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मानोना मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिया बिसायख' थि दायनि गुदि बाथ्रा, चार्जआ 'माराठा' नि बेरेखायैमोन। जुदि बेनि थांखिया बेमोनदि श्री फर्नान्देजखौ बिथाङा बुंनाय बाथ्राफोरनि थाखाय बिबान होजानांगौमोन, अब्ला अभियोग खालामनाया श्री फर्नान्देजआ होनाय बिबुंथि जानांगौमोन आरो बियो बिसायख 'थि आयेनखौ माबोरै दुखु होदोंमोन। 2जेआव खालि मोनथाम फोरमायथिफोरल' थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैनि श्री फर्नान्डिजजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो थामथिआ खालि मोनसे खौरांमोन जाय खालि 'मराठा' नि बेरेखायै जेबो फोरमायथि फोसावजायाखैमोन। गुबैयै
बिसोर आयेननि दफा 101 (बि) नि सिङाव केसखौ लाबोयो। नाजाथाबनाया खालि 'माराठा' (एबा श्री अत्रे) नि बेरेखायै दफा 100 (1) (दि) नि सिङाव मिस्टर अत्रेयखौ मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदै महरै आर 'ज खालामनायनिल' मोन। बेबो फोसाबनायफोराव आर 'ज खालाम जादोंमोन। फिथायआ बेनो दि केसआ गावनि थानदैनि खामानिफोरनि थाखाय बिबानगोनां सासे बिनायगिरिनिसिम सिमागोनां जायो। जोंनि सिगाङाव मिस्टर फर्नान्डिजनि थाखाय मिस्टर चारीआ बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि मिस्टर अत्रेयखौ मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदै महरै मानिनाय जानो हागौमोन। बेनिखायनो जों मिस्टर अत्रेयखौ सासे थानदै जानो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनायनि जेंनानिफ्राय उदां जादोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा जजाबो गोजोन जादोंमोन दि मिस्टर अत्रेयखौ मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदै महरै मानिनाय जानो हागौमोन। केसआ गुबैयै दफा 100 (डि) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो मिस्टर फर्नान्डिजनि नालिसखौ मिस्टर फर्नान्डिजनि नालिसनि समान महरै फोरमान खालामनो नाजादोंमोन।
आइननि दफा 100 (1) (डी) आव, मिस्टर जेथामलानी, जाय बिथांनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायदोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि केसआ दफा 101 (बी) जों सामलाय जायो, थामहिनबा जायखिजाया सुबुंनि, जाय मिस्टर फर्नान्डिसनि गनायथिजों खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बेयाव थाद 'नाय गोनां जायो दि मिस्टर अत्रेया गावनि खौरां बिलायाव फोसावनायाव मिस्टर फर्नान्डिसनि गनायथि दंमोन ना गैयामोन। मिस्टर डेफ्टरीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो मिस्टर जेथामलानीनि गेजेराव फारागथिया बेयाव दं। उननि समाव 630 बिनायगिरिनि गनायथिखौ मोनफ्रोम अनागारि मावखान्थिनि थाखाय फोरमान खालामथारनांगौ, सिगांनि समाव खालि बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं दि सासे सुबुंखौ बिनायगिरिनि गनायथिजों एजेन्ट महरै खामानि मावनो हायो। बेनि सोमोनदोआव सासे एजेन्ट दं; जाय सासे मावसोमग्रा बिनायगिरिनि गनायथि दंमोन, नाथाय सासे मावसोमग्रा बिनायगिरिनि गनायथि एबा गोरोन्थिनि फोरमानजों लोगोसे सासे मावसोमग्रा बिनायगिरिनि गनायथिखौ दिनथिफुंनायमोन।
गुबुन फारसेथिं, श्री चारिनि मामलाया बेनो दि जेब्ला श्री अत्रेया सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा सासे थानदै महरै खामानि मावाखैमोन, अब्ला 'माराठा' नि मोनफ्रोम फोसावथायनि बेलायाव मोनसे सोंनो गोनां सोंथि। बिथांनि बायदिब्ला, खालि बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि श्री अत्रेया सासे थानदैमोन, मानोना श्री अत्रेया खौरां बिलाइनि सुजुगिरिबोमोन आरो गावनि खौरां बिलाइ सालायनायाव बिथांनि मावथायफोरा बिथांनि गावनिमोन आरो श्री फर्नान्डिसनि फारसेनिफ्राय नङामोन। श्री जेठमलानीया राम कृष्णनि मामलायाव (सी
ए
नं
1949,1967,23 एप्रिल, 1968) गोख्रों महरै सोनारो आरो इंदर लाल युगल किशोर बनाम लाल सिंह (1)। राम कृष्णनि मामलाया बिनि जर 'खा खारिफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै थानदैया राम कृष्णनि आगोलनि बिसायख' थिफोराव खालि गावनिमोन जाय राम कृष्णजों नेमबादि खामानि मावजादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिया कृष्णनि मोन्नै थानदैफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
इनजुरफोराव बेफोरो नुजादोंमोन। राम कृष्णआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेफोर पस्टारफोरखौ नुदोंमोन आरो जेब्ला बिलखौ बिथांनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा पस्टारफोरनि थाखाय रां होदोंमोन। थारै बिथाङा गावनि बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नायनि बिबाङाव बिबांखौ लाफादोंमोन। बेफोर जथाय खारिफोरनिफ्रायनो फोरमान जादोंमोन दि राम कृष्णनि गोरोन्थि आरो मानहानिकारक बिबुंथि होनायनि गाज्रि सर' नि थाखाय गनायथिया फोरमान जादोंमोन। बिनिखाय केसआ ओरैबायदि नङा जेराव सुबुंआ गुबुन गोहोआव खामानि मावनाय समाव मानहानिकारक बिबुंथि होयो। राजस्थाननि बेलायाव नेमआ बेमोनदि सुबुंफोरनि आफाद एबा मोनसे समाज एबा मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा बेनि अरायथा सोद्रोमाफोर, जायफोरा सासे बिनायगिरिखौ गायसनो, बिथांनि जाहोनखौ मदद होयो, आरो बिथांनि बिसायख 'थिखौ दावगाहोनो थाखाय खामानि मावो, बिसोरखौ बिसायख' थिनि थांखिफोरनि थाखाय थानदै बुंजानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव जेराव बेफोर सुबुंफोरआ दफा 100 (2) नि फारागथि गैयाब्ला दायगोनां सर 'खालामो अब्ला बिनायगिरिखौ होफिन्नायनि सिगां दाय होफिननांगौ। जों उनाव बे सोंनायखौ आरोबाव सान्ना नायगोन।
कुमार नन्द बनाम बृजमोहन लाल शर्मा (2) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि आरोबाव मोनसे मामलायाव गोसो बोनो थाखाय। बे मामलायाव दफा 123 (4) खौ बिजिरनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोथायनाया बिनायगिरिनि गावनो जानांगौ। दालाय खोन्दोआव जेराव बेयो गिबि खेब जायो "बियो" सोदोबनि ओंथिया बिनायगिरिनिमोन। बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन (1) ए
टी
आर
(2); 631 "दालाय खोन्दोआ गोनांथि होयोः (i) सासे बिनायगिरिनि जायखिजाया सैथो फोरमायथिखौ फोसावनाया, (ii) सैथोआ गोरोन्थि, (iii) बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि मानियो एबा बेखौ सैथो मानिया, (iv) फोरमायथिया गुबुन बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव; आरो (v) बुंजानाय बुंफुरलुआ गुबुन बिनायगिरिनि मिजिंथिनायनि सानथांखिखौ जुक्तिगोनां महरै सानना लानाय।
फोसावनायनि थाखाय बिनायगिरिनि दुखुआ नुजायो जुदि बियो गावनो बे बाथ्राखौ फोसावो। बियो गावनि थानदैजों फोसावजायोब्ला बियो फोसावनायनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां। थामथि महरै बियोबो बिबान गोनां जेराव बे बाथ्राखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों फोसावजायो नाथाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों। गासै मोनथाम जाथायफोराव बिबाना बिनायगिरिनि आरो बेयो सरासनस्रायै बिनायगिरिनि फोथायथि जाय बे थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। जुदि बिनायगिरिया बुंनायखौ गोरोन्थि होनना फोथायो एबा बेखौ सैथो होनना फोथायैया अब्ला बिथाङा दफा 123 (4) नि सिङाव बिबान गोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव
खन्थायखौ थारै आर' जलाइगिरिजों फरायजायाखैमोन, नाथाय बेखौ बिथांनि नुथायाव फरायनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा अविनाश चंदरजों दैदेनजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव
गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव फैनायाव थारमोनदि अवसिन चंदरनि खन्थायनि फरायनाया मिथिसारनायाव गुबुन सासे सुबुंनि गनायथिजों लोगोसे गोरोन्थि फोरमायथिनि बिबांमोन।
रोखा खालाम, आरो बे बादियाव, बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि थाखायबो, जाय जथुमनायाव दंमोन।, नाथाय बे जाथायनि थासारियाव बेबादि फोसावनायनि बिबाना बिनायगिरिनि आरो बिनायगिरिनि फोथायनाया गोनांथार आरो बिनायगिरिनि गनायथिजों बेखौ फरायग्रा सुबुंनि फोथायथि नङा। ओरैबायदि केसाव मा थाथाय जागोन जेराव बिनायगिरिया जेबो गियान गैयामोन, मानोना बेयाव बेबादि नङा। बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिया गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिनमोन, बियो गोरोन्थिमोन। बेखौबो गोथौवै जुजिनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राया बेखौ सैथो मानियाखैमोन। अविनाश चंदरनि फोथायनायखौ फोरमान खालामजानांगौमोन। "बे केसनिफ्राय ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिनायगिरिनि फोथायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गाज्रि मावखान्थियाव जेबो गियान गैयामोन, सासे बिनायगिरिया गावखौ फोथायनो थाखाय थोजासे फोथायथि गैया। 632 (1)
बिथाङा मिथिसारनायखौ मिथियोमोन एबा सैथोखौ फोथाइाखैमोन। जेब्ला जों केसाव नंगुबैखौ फोथायोमोन, अब्ला जों मोनगोन दि बांसिन बिबुंथिानो रादाबबिलाइ सालायनाय समाव रादाबबिलाइनि सुजुगिरिया होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय माखासे खोनदोफोरखौ रादाबबिलाइ महरै बानायनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ सुजुगिरियाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि रादाबबिलाइया "जर्ज फेमेनडेज 'स इलेक्स' न फ्रन्ट" मुंनि मोनसे जुनिया कलम सालायोमोन। बे कलमाव जेबो लिरबिदां एबा बिबुंथिखौ जोंनि सिगाङाव लाबोजानाय जायाखै जाय गाज्रि आखुथाइनि दिन्थिमहर महरै। मोनसे खौरांबिलाइया खौरां फोसावो आरो नोजोरफोरखौ फोरमायो आरो बेफोरो मोनसे खौरांबिलाइनि थाखाय सरासनस्रा खामानिफोर। जुदि एखे खौरांबिलाइया मोनसेनिफ्राय बांसिन खौरांबिलाइफोराव नुजायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि मोनफ्रोमबो सुजुगिरिया मिस्टर फर्नान्डिजनि थाखाय थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिजिरनायनि समानथिजों मिस्टर एट्रे आरो बिथांनि खामानि मावग्रा थानदै महरै मोनसे सारि लांथारनांगौमोन। मिस्टर फर्नान्डिजआ बेबादि जेबो नङामोन।
मिस्टार फर्नान्डिसनि फोथायनायनि सायाव मिस्टार अत्रेनि बुंजानाय बाथ्राफोरनि सैथोथिनि सायाव सोनारनाय महरै। बेनिखायनो, मिस्टर अत्रेनि मोनफ्रोमबो खामानिखौ मिस्टर फर्नान्डिसनि सायाव दाय होनो हाया जाहाथे उननिखौ दायगोनां खालामनो हायो। बेनिखायनो जों बेफोर लिरबिदांफोरखौ बिजिरना बेखौ मिथिनो नांगौ दि बेफोरनि गेजेराव बबेआ आनजाद नायनायनि फिन होयो जायखौ जों बेयाव दिन्थिदों। नाथाय सैथोआ बेनो दि केसखौ सासे थानदैनि गाज्रि आखुफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुफोरनि थाखाय दाय होजानो दाबि खालामनाय जादोंमोन। मानोना गुबै आर' जियाव बेबादि जेबो दाय एबा जाहोन गैयामोन आरो फोसाबनायनि आर 'जखौ गनायनो हायामोन। बेनि मथै जों मिस्टार फर्नान्डिसनि गावारि बिबुंथिफोर आरो' ब्लिट्ज 'नि लिरबिदांनि सोमोनदै फोसाबनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। जों मिस्टार डेफरीनि दारै जोंनि फोसाबनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव फोसावदोंमोन। मिस्टार जेथमानीनि आखाय
जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों सिगाङावबो सुंद 'महरै मुंख' दोंमोन, बियो बिथांनिमोन। जेरै सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, श्री जेठमलानीया बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि केसखौ दफा 100 (1) (बि) जों सामलायनाय जागोन, थामहिनबा' माराठा 'नि बिबुंथिफोरा श्री फर्नांडीसनि गनायथिजों फोसाव जादोंमोन। श्री जेठमलानीया जाथायफोरनि फारिनिफ्राय बेखौ सान्ना लादोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि' माराठा 'जों मावजानाय गाज्रि आखुफोरनि फोरमाननि सायाव, श्री फर्नांडीसआ गाव हारसिङैनो दायगोनां जागोन। बिथाङा गावखौ गाहायाव होनाय, सैथोफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि श्री फर्नांडीसआ मानिना लादोंमोन दि रादाबबिलाइफोरा बिथांनि बिनायथिखौ हेफाजाब होनांगौमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा खुसि जानांगौमोनदि' माराठा 'आ बिथांखौ मदद खालामदों मोन। आरो' माराठा समिति 'नि लिरबिदांफोरा श्री फर्नांडीसनि मुलाम्फानि थाखाय रोखोमसेमोन। संपूर्ण महाराष्ट्रआबो बिनायगिरि आरो श्री फर्नांडीस' खौ मदद खालामदों मोन।
जाय श्री अत्रेनि थाग्रा खुलिबोमोन। श्री अत्रेया 'मराठा' नि सुजुगिरिमोन आरो संपूर्ण महाराष्ट्र समितिनि आफादगिरिबोमोन। श्री अत्रेया सम्पुमा महाराष्ट्र समितिजों मदद होजानाय सासे बिनायगिरिबोमोन। श्री फर्नांडीज आरो श्री अत्रेया मोनसे रोखोमसे प्लेटफर्म दंमोन आरो बिसोर गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव गावजों गाव मदद होदोंमोन। 'मराठा' आ मोनसे कलम 'जॉर्ज फेमान्डेज' स इलेक्श 'न फ्रन्ट' लिरदोंमोन, जायनि थांखिया 'श्री फर्नांडीज' नि फारसे मोनसे फोसावथाइ कलम जानोमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि श्री फर्नांडीजआ मि
अत्रेया मा खालामदों बेखौ मि
फर्नांडीजआ मिन्थिनो हायामोन। बिथाङा मि
फर्नांडीज 'नि गोबां बिबुंथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन जेराव बिथाङा माब्लाबा माब्लाबा गुबुन गुबुन खारिथिनि गियानखौ नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मि
फर्नांडीज' आ मि
अत्रेजों समाजारि सोमोन्दो दंमोन आरो जानो हागौ मि
अत्रेया मि
पाटिल 'नि आखुखौ गाग्लोबदोंमोन।
श्री पाटिलनि बेरेखायै 'माराठा' आ मा सेबखांदोंमोन, श्री फर्नान्डिजखौ दायगोनां मानिनो नांगौ। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव 695 नं बिलायाव बेफोर गासिबो बाथ्राफोरनि सुंद' फोरमायथि होदों आरो बेयाव लिरनाय दं, "ज 'यै बुंनाया गोजौनि सावरायनायनिफ्राय रोखा जायो दि सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
रिप 'न्देन्ट नं
1 जों लोगोसे एस
एम
एस
जों, आचार्य अत्रेया माराठाआव "जर्ज फर्नान्डिज बिसायख' थि फ्रन्ट" मुंनि मोनसे जर 'खा आखुथाय जागायदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव दिन्थियो दि आचार्य अत्रेआ रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय फोसावनो गोहो दंमोन, जायखौ रिप 'न्देन्ट नं
1 जों मोनसे सरासनस्रा जाहोन खालामनाय जादोंमोन, गावनि सायख' नायखौ दावगाहोनो थाखाय, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि गियानाव आरो गावनि सायख' नायखौ दावगाहोनो थाखाय, बिथाङा (अत्रेया) गावनि सायख 'नायखौ दावगाहोनो गोसो जानाय बायदि बायदि बायदि हाबाफारि लादोंमोन आरो खालामदोंमोन। बे आइनआ आचार्य अत्रेखौ रिप' न्देन्ट नं
1 नि सासे थानदै खालामनो थाखाय थोजासे, मानोना बै सोदोबखौ बिसायख 'थि आयेननि सिङाव बुजिनाय जायो। "634 श्री जेथामलानीआ आरोबाव हेफाजाबाव बाथ्रा दानथेलायोदि मिस्टर फर्नान्डिज आरो मिस्टर अत्रेनि बुंफोरनाय आरो बुंफोरनायाव रोखा गोरोबनाय दंमोन। बिथाङा शिवाजी पार्कआव मिस्टर फर्नान्डिज आरो मिस्टर फर्नान्डिजनि गेजेराव मोनसे जर' खा मोनदांथिखौ मुंख 'दोंमोन।
एजआ बुंदोंमोन। जों उनाव बे जोबथा बाहागोखौ मुंखगोन, जेराव शिवाजी पार्कआव बिबुंथिजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो जों बिजिरसालिनि समखोन्दोनि गोबां बाहागोखौ बाहायदोंमोन। श्री जेथामलानीया गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुबुनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि बेबादि थासारियाव गनायथिखौ गनायनो हायोः नानी गोपाल स्वामी बनाम अब्दुल हामिद चौधरी आरो गुबुन (1), एडम्स आरो गुबुन बनाम माननीय़ा ई
एफ
लेवेसन ग' वार (2) क्रिस्टी बनाम ग्रिभ (3) आरो डब्ल्यू
एफ
स्पेन्सर; जन ब्लान्डेल बनाम चार्ल्स हैरिसन (4)। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गनायथिखौ थोंजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बिनायगिरिनि केनभासाव मोनसे दिदोमै आखुथाइआ गनायथिनि सान्दांथि सोमजिहोनो हागौ। नाथाय माखासे जाथायफोर आरो जाथायफोर दं। जुदि बे गासिबो गनायजायोब्लाबो जों गनायथिनि गनायथिखौ फोरमान खालामनो हाया दि मिस्टर एट्रीया खालि मोनसे फोरमान फोरमान खालाम जानाय थानदैल 'जानो हागौ दि मिस्टर एट्रीया सासे मददगिरिमोन।
"" "" "" "" ""..............................................................................................................................................................................................
ction 100 (1) (b) जेराव दफा 100 (1) (d) नि सिङाव आइनआ सायख 'नायनि फिथाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैनांगोन जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं। दफा 100 (1) (b) आ सासे थानदैनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया जेराव दफा 100 (1) (d) आ जर 'खायै खालामो। बेनि माखासे जाहोन थानांगौ। जाहोना बेनो दि सासे थानदैया बिनायगिरिखौ बिबान होनो हाया जेब्लासिम बिनायगिरिया गनायथि होआ एबा (1) (2) (1) अ' माले आरो हार्डकेसल 218
(3) 1 अ 'माले आरो हार्डकेसल 251
(4) 3 अ' माले आरो हार्डकेसल 148
(5) सी
ए
नं
1949,1967 नि थिरांथा लानाय नं.
एबा बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन। जुदि सासे थानदैनि मोनफ्रोम हाबाया बिनायगिरिनि गनायथिजों जादों होन्ना सान्ना लानो गोनां जायो, अब्ला दफा 1 (1) (घ) जों थि खालाम जानाय बांद्राय सर्तखौ बाहायनो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, मानोना जेब्लानो एजेन्सिखौ थोंजों एबा थासारि महरै फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला दफा 1 (1) (ख) नि सिङाव गनायथिनि सोमोन्दै बिजिरनाया उनसंनो गोनां जागोन। जों रोखा सान्नाय दि श्री जेथामलानीनि बाथ्रा बुंनाया दि दफा 100 (1) (ख) या श्री फर्नान्डिसनि गनायथि मोनोब्ला जाफुंसार जानो हागौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि श्री अत्रेया मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिबोमोन, जाय श्री पाटिला गावनो गनायदोंमोन, जेब्लाबो बिथांखौ गाग्लोबगासिनो दंमोन। श्री अत्रेया मिस्टर फेरान्डेजनि मददनि थाखाय गावनि खौरां बिलायाव मोनसे कलम खुलिदोंमोन।
बियो मि
फर्नान्डिजआ 'माराठा' नि थाखाय जायखिजाया लिरबिदां लिरदोंमोन एबा जायखिजाया सैथोखौ फोरमायदोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि मि
अत्रेया मि
फर्नान्डिजनि ओनसोलाव जथुममाफोरखौ रायज्लायदोंमोनब्लाबो, बै समाव बिथांनि बिबुंथिफोरनिफ्राय मि
अत्रेनि मोनसेबो गोरोन्थि बुंनायखौ फोरमान खालामाखैमोन। बिनायगिरिआ गावनो 4 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव बेबादि मोनसे जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिथाङा अभियोग खालामाखै दि बिथांनि गावारि आखु एबा आखुआव जेबो गाग्लोबथि जादोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदों। जों सानोदि सुजुगिरिनि महरै मि
अत्रेनि खामानिफोर आरो सम्पुमा महाराष्ट्र समितिनि बिथिङाव मि
पाटिलनि फारसे बिथांनि गावारि सुथुरथिनि बागै, जों मि
अत्रेनि मोनफ्रोमबो खामानिखौ मि
फर्नान्डिजनो दाय होनो हाया। मि
चारीआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि मि
अत्रेनि एजेन्सिनि ओनसोला मि
फर्नान्डिजखौ बोजबनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन, आरो मि
फर्नान्डिजनि फिल्ड एजेन्टा मि
फेरेनि खामानि मावनाय लिरबिदां महरै फोसावजायाखैमोन।
नानदेज, आरो बिथाङा जेबो फोसावथाय बेसादबो दिहुनाखैमोन। शिवाजी पार्कआव जानाय जथुममा, जायनि सोमोन्दै जों आथिखालाव माबा बुंगोन, श्री फर्नान्डिजनि ओनसोलाव जानाय नङामोन। गनायनाय दिन्थिनायनि थाखाय सानदांथिफोर एबा सोदोबफोरनि रोखोमसेखौबो मावमिनआव लाबोनो हाया। सम्पुमा महाराष्ट्र समितिनि मोनसे बुंजानाय खान्थि दंमोन जाय महाराष्ट्रआव बै गासिबो ओनसोलफोरखौ सरजाबनो लुगैयोमोन जाय दासिम थाफादेराखैमोन आरो बै 636 नि थाखाय फोरमायनाया श्री अत्रेयजोंल 'नङा, नाथाय गोबां गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय जानांगौमोन। श्री अत्रेयखौ थानदै महरै थिस' न्नाय जायनिफ्राय जों रावनि रोखोमसेजोंल 'थांनो हाया। बेयो जोबोद ओंथिगोनां दि श्री फर्नान्डिजनि मोनसेबो बिबुंथिनि सायाव सोनारनाय जायासै आरो श्री फर्नान्डिजनि मोनसेल' बिबुंथि, जेरै शिवाजी पार्कआव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायखौ जों गनायथि होआमोन। बिनि गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बेबादि माखासे फोसावथाय बेसादफोर एबा फोसावबिलाइफोर दंमोन मानोना माराठाफोरा जेबो उदां फोसावथाइ बिलाइफोर दिहुना दोनाखैमोन।
खौरां बिलाइआ आबुं महाराष्ट्र समिति एबा एस
एस
पि
नि सामलायथियाव गैया, जाय मिस्टार फर्नान्डिज एबा मिस्टार फर्नान्डिजखौ मदद होगासिनो दंमोन। बेनि अनगायैबो जों खौरां बिलाइआ फोसावनायनि खामानिखौ नेवसिदों। साखिगिरिफोरनि गेजेरजों मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैयालासे मोनसे खौरां बिलाइआ जेबो बेसेन गैया। बेयो साबसिनै नैथि फोरमान। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि रिपर्टारा खौरां बुथुमो आरो सुजुगिरिनो दैथायहरो जाय खौरांखौ सुजुनाय खालामो आरो बेनि उनाव बेखौ फोसावो। बे खान्थियाव सैथोआ गाज्रि एबा गाज्रि जानो हागौ। बेबादि खौरां बिलाइआ गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनो हाया, जुदि गुबुन फोरमानफोरखौ नारसिननो हायो। आथिखालनि मामलायाव मिस्टर फर्नान्डिजनि बिबुंथिखौ फोरमान खालामनो मोनसेल 'नाजानायखौ शिवाजी पार्कनि जथुमानि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै रायजोयारि खान्थि सुजुगिरिनि सायाव बिबुंथि होनाय आरो खौरां बिलायाव फोसावजानाय खौरां बिलाइआ गोबां गुबुन जाथायफोरनि बिसावरिबोमोन।
फ्री प्रेस जार्नेल, ब्लिट्ज आरो वेल्स हेंगेन्स बायदि लिरगिरिफ्राबो बेबादि बाथ्रा फोसावदोंमोन। जुदि बिसोरखौ मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदै होनना गनायनाय जाया, अब्ला जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि 'मराठा' एबा मिस्टर अत्रेयखौ खौरां बिलाइनि थाखाय खामानि मावनाय समाव मिस्टर फर्नान्डिजनि थानदै महरै मोजाङै गनायनाय जायो जाहाथे मानहानिकारक आयदा फोसावनायनि थाखाय बिथांनि गनायथिखौ फोरमान खालामनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि 'मराठा' नि फोसावथाइफोरनि थाखाय गनायथिखौ जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानो हाया। जों केस आयेननि मोनसे गिदिर आफादजों हेफाजाब होजायो, जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ मिस्टर चारीया होदोंमोन। जों बेयाव माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौः विश्वनाथ उपाध्याय बनाम हरलाल दास आरो गुबुनफोर (1), अब्दुल मजीद बनाम भार्गवन (कृष्णन) आरो गुबुन (2), रस्टिन संपोर्न आरो डॉ
केशोमनंद सिंह बनाम केशोमनंद सिंह (5), गोपाल प्रसाद बनाम शंकर प्रसाद (4)
इं आरो गुबुन (7) आरो शरत चन्द्र रब्बा बनाम खगेन्द्रनाथ नाथ आरो गुबुन (8)। (1) (2) ए
आइ
आर
1963 केराला 18
(3) (4) (5) ए
आइ
आर
(6) ए
आइ
आर
1967 गुजरात 62
(7) ए
आइ
आर
1961 पाटना 41
(8); 637आ बेफोर जाथायफोरखौ गुवारै मुंख 'यो, खालि बेखौ फोरमायो दि राजस्थाननि मामलाया आसामनिफ्राय केसखौ नेवसिगारो, जायनि सायाव श्री जेहलानीया सोनारदोंमोन। आयेननि बिखान्थिआ थि खालामजादों दि थासारिारि फोरमाननिफ्राय गनायथिखौ सान्ना लानाय जानो हागौ, नाथाय थासारिफोरा फोजोबनायनि फारसे दिदोमथि गैयालासे नोजोर होनांगौ आरो गुबुन जेबो बुंफुरलुखौ मानिनाङा। बबेखानि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसारखौ दिभिनल प्रोसिज' रनि बायदियै खालामनाय जायो, बिनायगिरिखौ मोनसे दायगोनां राहाजों साजायनाय जादोंमोन।
सासेया मिस्टार फर्नान्डिसजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन सासेया खौरां बिलाइजों सोमोन्दो गोनां, जों बेखौ मिन्थिनांगोन दि मिस्टार फर्नान्डिसनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैया। मिस्टार जेथामलानीजों मुंख 'जानाय माखासे इंराजि जाथायफोरा रैखाथि लामा दिन्थिग्रा नङा मानोना इंलेन्डआव "आयेन गैयै हुदा" आरो "गाज्रि खान्थि" नि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। "आयेन गैयै खान्थि" जों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर जेराव बिनायगिरिखौ गावनि थानदैनि खामानिफोरनि थाखाय बिबान होनाय जायो बेयो मोनसे थि लामा दिन्थिग्रा नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि होनायखौ "आयेन गैयै खान्थि" आरो "गाज्रि खान्थि" नङा होनना मानिनाय जायो आरो मोनसे गाज्रि खान्थिनि थाखाय आनजादफोरा गुबुन गुबुन जायो। भारताव गासिबो अनागारि हुदाफोरा एखे बिथायाव गसंना थायो। मोनसेल' फारागथि खालामनाय जायो दि जेब्ला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायथि फोरमान जायो एबा बिथांनि सायख 'जानाय थानदैया गावनोगाव अनागारि मावखान्थि खालामो, अब्ला बिनायगिरिआ थोजासे अनागारि मावखान्थि खालामजायो आरो बेबादि जेबो गनायथि होनाङा।
जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेलायाव बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेलि बनाम एडमन्डस, बायरन आरो मार्शाल (1) आव, मिस्टर डेफ्टारीनि सायाव गोरायै सोनारनाय खौरां बिलायाव सेबखांनायखौ मोनसे गाज्रि हुदा होनना मानिनाय जायासै, नाथाय मोनसे खौरां बिलाइनिफ्राय लानाय आरो मोनसे बिलाय महरै सेबखांजानाय दफाखौ मोनसे गाज्रि हुदा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बादियाव नङा। बिसायख' थि समाव आरो बेनि उनाव मिस्टर पाटिलनि गावनि आखुथाइआ ओंथिगोनां। बिसायख 'थि समाव बिथाङा खेबसेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि मिस्टर फर्नान्डिसआ गोरोन्थि फोसावथाय गोसारहोदोंमोन, अब्लाबो जेब्ला मिस्टर फर्नान्डिसआ गावनि मावदांसाफोरखौ होंगो दोंगोजों दाय होदोंमोन। बिसायख' थिनि उनावबो मिस्टर पाटिलआ मिस्टर फर्नान्डिसखौ जेबो दाय दोनाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बम्बे बिसायख 'थिखौ सोलोजों खुंनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'ज दाखिल खालामनायावबो बिथाङा मिस्टर फर्नान्डिसनि सायाव सान्नाय नङामोन।
'माराठा' आव। बिथाङा 10 फेब्रुआरि, 1967 नि 'टाइम्स अफ इन्डिया' आव नुजानाय खौरां आइटेमखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव मिस्टर फर्नान्डिजआ गाज्रि आखुफोरखौ हगारनायनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन। बिथाङा बेखौ शानभागनि हाबा-हुखाजों सरजाबदों, जाय बिसायख' थि आय 'गनो लिरदोंमोन आरो उनाव नोजोर होदोंमोन दि' माराठा 'आ बेजों लोगोसे ओंखारदोंमोन। नाथाय' टाइम्स अफ इन्डिया 'खौ एजेन्ट महरै मानिनो हायाब्ला' माराठा 'आ जानो हाया। मोनसे मेलानि रिपर्टिं खालामनाय रादाबबिलाइया गावनि खामानिनि बाहागो महरै बेबादि खालामो आरो गनायथिनि जेबो मोनदांथि थानो हाया। मिस्टर फर्नान्डिजआ बेखौ आरो बेखौ बुंदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो आरो आरज गाबनो गोनांमोन। बेनि उनाव खौरांबिलाइनि रिपर्टफोरखौ हेफाजाबाव लानो हायोमोन, नाथाय उदां महरै नङा। बेयाव आर' जलाइखौ जेबो लानाय जायासै आरो थोंजों फोरमान गैयामोन। मिस्टर जेठमलआ मराठा बाबू आरो मिस्टर फर्नान्डिजजों मोनसे गोरोन्थि फिनजाथाय होनना मुंख 'दोंमोन।
सान्देज, सायावाड़ी जथुमानि उनाव 'माराठा' आव रोखोमसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, ब्रिस्टल ग्रिल जथुममाखौ 'माराठा' आव फोरमायदोंमोन। बे गासैबो दिन्थियो दि हेंथा हानजाया माखासे थार बाथ्राफोराव फोथायोमोन नाथाय बेयो दिन्थियाखै दि 'माराठा' आ श्री फर्नान्डिजनि गनायथिजों बेफोर लिरबिदांफोरखौ सेबखांगासिनोमोन। थारै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोरोनथिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव गनायथिनि सायाव बांद्राय नारसिननाय गैयामोन। दा बेखौ बुंजानो हागौ दि गियानाल 'थोजासे नङा। गियाननिफ्रायल' गनायथिखौ सान्नो हाया। श्री जेठा मलानीया टुनटन केस (1) नि सायाव सोनारदोंमोन जेराव ब्लेकबर्न
जे
आ बुंदोंमोन दि सासेआ नायनांगोन बिनायगिरिनि थाखाय बेसेबां खालामनाय जादों आरो बिनायगिरिनि उनाव गाज्रिजों लोगोसे मोजांखौ लानो नांगौ। बे बादायनायखौ नाजावनायाव गोब्राबथि दं। सिगांनि बिसायख 'थि आइनआ' आरो गियान 'खौ मुंख' दोंमोन मानोना बेखौ सान्नो थाखाय आइनआ गनायथिनि गोनांथि दं।
गनायथिनि माखासे नंगुबै, फोरमान, थोंजों एबा थासारिगोनां, आरो खालि गियान आरो हेफाजाबनि नङा। बेयो ओंथिगोनां दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि ड्राफ्टारफोरा 'गियान आरो हेफाजाब' सोदोबखौ बाहायो आरो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बिसोरो गोजाम आइनजों सावरायदोंमोन आरो केसखौ 'गियान आरो हेफाजाब' नि सोरगिदिं महर होदोंमोन आरो सानदोंमोन दि थोजासेमोन। जों श्री फर्नान्डिसनि फोरमाननि बिजिरनायनिफ्राय अनुमान खालामनो हाया दि बिथाङा गनायथि होदोंमोन। बिथांनि नेवसिजानाया दं आरो नंगुबै नङाबो जानो हागौ नाथाय बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिजों गनायथि गायसननो थाखाय बोजाया हगारजानांगौमोन। जुदि श्री फर्नान्डिसआ माखासे गुबुन खारिथिफोरखौ दबथायो एबा बेफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बेबादि जेबो मोनदांथि थानो हाया दि (1) ओ 'माली आरो हार्डकेसल 181,185.639' मराठा 'नि लिरबिदांफोरनि गियाननि बागै बिथांनि नेवसिजानाया गोरोन्थिमोन। एम
फर्नान्डिस एम
फर्नान्डिसआ रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा बै थार बाथ्राफोरखौ फरायनो थाखाय जेबो सम दानस्लायाखैमोन जाय फोरमायदोंमोन दि श्री पाटिलआ जेबो सम दानस्लायाखैमोन।
बिथांनि मावख 'गिरिजों बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। जों बेयाव बुंनो हायोदि जों मि
फर्नान्डिसनि साखीजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो जों मि
पाटिलनि बागैबो बेबादि बुंनो नारसिन जादों। जों गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ बिजिरनानै आरो मि
डेफ्टारीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि मि
फर्नान्डिसआ मि
अत्रेया गावनि खौरां बिलायाव खालामनाय गासिबोनि थाखाय बिबान गोनांमोन एबा मोनफ्रोमबो मामलायाव बिथांनि गनायथिखौ मिन्थिनो हायो। बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्रा दान्थेलायनाया 31 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव शिवाजी पार्कआव जानाय मेलानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव मि
फर्नान्डिसआ रायज्लायदोंमोन। मानोना गुबै आर' जलाइयाव अभियोगनि आयदाआ बे बिबुंथिखौ मुंख 'नाय नङामोन आरो जों फोसाबनायखौ गनायाखैमोन, मि
जेथामलानीया' मराठा 'नि रिपर्ट फोसावनायनि गनायथिनि फोरमान महरै बिबुंथिखौ बाहायनानै एखे फिथायसिम सौहैनो नाजादोंमोन। बेयाव जों खेबसे बुंनो हायोदि बे बिबुंथिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन मानोना मि
फर्नान्डिसआ जोंनो गोबां सम फोरमान होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मि
पाटिलआ गेबें नङामोन आरो बेलट बक्सखौ सोलायनानै बिसायख 'थि देरहादोंमोन। मि
फर्नान्डिजआ बिबुंथि होनायखौ मानियाखैमोन। मोनब्रै साखिगिरि तनक्सले, भिडे, खम्बाटा आरो बेन्द्रेआ अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोर मेलाव दंमोन। जों बिसोरनि फोरमानखौ नायदोंमोन आरो बेजों आबुङै खुसि नङामोन। रामकुमार, सासे रिपर्टारखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बिथाङा 'इंडियन एक्सप्रेस' नि थाखाय जथुमखौ सेबखांदोंमोन नाथाय बिथांनि खौरां बिलाइआ बे बाहागोखौ फोसावाखैमोन आरो रामकुमारखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद नायदोंमोन दि बेखौ रावआ बोखारदोंमोन। रामकुमारनि फोरमानआ रावजों ओरैबादि गोरोबलायैमोनदि बिसावराय बिजिरगिरिया बेनि सायाव सोनारनो हायामोन आरो जोंबो एखे साननायनिमोन। सैथोआ दि दिन्थिफुंनायाव मि
फर्नान्डिजआ मि
पाटिलनि बिसायख 'थि देरहानायनि' लामाफोर आरो राहा 'नि बागै बुंदोंमोन। शानबागाव बिनायगिरिनि फोरमान दोन्नो हाया आरो बेलट बक्सनि साजायनायाबो जानो हाथावना नङा।
जानो हागौ मिस्टार फर्नांडीस एबा शानभागनि खामानि मावग्राफोरा सांग्रां जानायनि जाहोनाव मिस्टार फर्नांडीसआ मोनसे थि बिबुंथि होदोंमोन जानांगौ। बुंनाय जादोंमोन दि रानदिभआ गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि मिस्टर फर्नांडीसआ बेबादि बिबुंथि होदोंमोन। जों गनायाखैमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ गुबुनमोन। बेखौ सान्नायनि जाहोन दं दि साखिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरखौ केसनि बे बाहागोखौ मदद खालामहोदोंमोन एबा साखि बक्सनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। बेबादि मोनसे नाजानायखौ रानदिभनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। जों साखिगिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन जाय केसखौ नेवसिगारनो फैदोंमोन, नाथाय बेयो बेखौ साबसिन खालामाखैमोन। ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मदद होजानो नाजादोंमोन आरो फोरमानफोरा दिन्थियो दि 640 नेसाफोरा गोहोमनिफ्राय उदां नङामोन। गुबुन फारसेथिं साखीयाव थांनायनि गोनांथि गैया जेरै दत्तू प्रधान आरो प्रफुल बक्सीआबो। बिसोर जोंनि सायाव ओरैबादि जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङामोन, मिस्टार फर्नांडीस जों सिगाङाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ रायखांहोनाय। बेयो एसे गोमोथाव दि बेखौ गोबावै दाय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे उन सान्नाय आरो 'माराठा' नि बिबुंथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ श्री फर्नान्डिसनि खुगाआव दोननो थांखि लानाय नुनो मोनो। 'माराठा' आव बिबुंथि होनो थाखाय गनायथिया, बेनिखायनो फोरमान खालामजानांगौमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैया। एखे जाहोनफोरनि थाखाय जों जगद्गुरु शंकर चार्या एबा श्री मधु लिमयेखौ श्री फर्नान्डिसनि थानदै महरै मानिनो हाया। बिसोरनि एजेन्सिजों सोमोन्दो थानाय फोरमानआ गावनो गैया आरो जेबो बेसाद गैया जायनि सायाव गनायथिखौ सान्नो एबा सान्नो हायो। सिगांनि सावरायनायनि फिथायआ बेनो दि बे केसखौ दफा 1 00 (1) (डी) नि सिङाव बिजिरनांगौ जागोन आरो दफा 100 (1) (बी) नि सिङाव नङा। जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव श्री चारीया मानिना लादोंमोन दि माखासे गोरोन्थि आरो आखुयारि बिबुंथिफोरनि लिरबिदांफोर दं, बेनिखायनो श्री पाटिलनि आखुथायफोरनि सोमोनदोआव मोनबा लिरबिदांफोर दं।
दफा 100, (1) (घ) खौ दफा 123 (4) जों फरायनो गोनां थासारिफोरा गोजोन जायो, बिसायख 'थिखौ नेवसिनाय मोनसे गाज्रि हुदा गायसन्नाय जागोन। गिबि सर्तआ बेनोदि बिनायगिरिनि बिबुंथिफोरनि गोरोन्थिआव फोथायनायखौ गायसनथारनांगौ जायखौ कुमार नन्द बनाम बृजमोहन लाल शर्मा (1) नि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। नैथि सर्तआ बेनोदि जेराव श्री फर्नान्डिसनि सोमोनदो दं बैसिम बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय जानांगौ। बेनिखायनो जों खालि बेखौ नायनो नाङा दि (ए) फोरमायथिखौ सासे थान्दैजों खालामनाय जादोंमोन, (बी) बेखौ गोरोन्थि बायदि बायदि, (सी) बेयो श्री पाटिलनि गावारि आखु आरो आखुजों सोमोनदो दं, (डी) बेखौ बिथांनि खाबुफोरखौ खहा खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय (ई) थारै बियो बिसायख 'थिनि फिथायफोराव बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै श्री फर्नान्डिसनि सोमोनदो दंमोन।
बिथांजोखौ मि
पाटिलनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। बेयाव जेबो मोन्नै साननायफोर थानो हाया। बेफोर लिरबिदांफोरा हिंसागोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो मि
फर्नान्डिजआ गावनो गनायनाय बायदि गोरोन्थिमोन। आखुथाय खान्थिया बिथांनि आखुखौ गाहाय खालामनो मोनसे सानथांखि नाजानायखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो बिथांखौ बिथांनि बिसायख 'थियाव खहा खालामनो थाखाय सानथांखि खालामथारनांगौ। दासिम आपिल खालामग्राफोरा गोख्रों बिथायाव दं। बेफोर गासिबो बिजिरनाया आपिल खालामग्राफोरनि फारसेब्लाबो, जों सायख' नायखौ उदायै फोसावनो हाया, जेब्लासिम जों आरोबाव थिखिनियाव सौहैयाखै दि बेबादि (1) नि बिसायख 'थिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। 641 जेराव मि
फर्नान्डिजआ सोमोनदो दंमोन। खोन्दोआ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बागै बुङो जेब्ला बियो थारैनो मानहानि जानाय बिनायगिरिनि बागै एबा सरासनस्रायै फिथाइनि बागै बुंजानांगौमोन। जिखिजायामानो, बे सोदोबआ रोखा, थांखि गोनां।
बिथांनि बायदिब्ला एक्टनि दफा 94आ भ 'टफोरखौ फोसावनायाव हेंथा होयो आरो भ' ट खालामनायनि महरखौ माबोरै सोलायो बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो, जेराव दफा 94 खौ सिफायनाय जायो। बिथांनि बायदिब्ला अदालते गाग्लोबनायनि आखु, फोसावथायनि गले गले आरो गोसारनाय, फोसावथायनि बिजों आरो भटफोरनि सिगाङाव जाय रोखोमनि बाथ्रा बुंजादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बिजिरनो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि महाराष्ट्रआरिफोरनो बुंनाय दि श्री पाटिलआ गवानि भटफोरखौ मिरुआरि सामलायनायनि थाखाय घुस होदोंमोन, श्री पाटिलखौ महाराष्ट्रनि नजीबखान बुंनाय जायो, थामहिनबा सासे गद्दार, बिथांखौ सुबुं अनजिमा गैयैफोरखौ सिगिनाय शिबसेनानि दिहुनगिरि होन्ना बुंनाया, बिथांखौ भटफोरनि सायाव गाग्लोबग्रा गुंडा आरो गुंडाफोरनि दैदेनगिरि होन्ना बुंनाया, बिथांखौ राष्ट्रपतिनि न 'आव गाग्लोबनायनि बिबान होनाय आरो कंग्रेसनि न' आव बेलट बक्सखौ सोलायहोनाय, बिथांखौ भ 'ट बक्सनि फिथाय महरै फोरमायनाया गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिनि बायदिब्ला बे थासारिफोरा बे मोनदांथिनि थाखाय मोनसे मोजां बिथा होयो दि बिसायख 'थिनि फिथाया मोजां गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो गोनांथि गैयामोन। श्री जेथामलानीनि बायदिब्ला बे हिंसायारि गाग्लोबनायखौ खालामनाय समाव श्री अत्रेनि गोहोआ सोमोनदो गैयैमोन मानोना बिथाङा श्री फर्नांडीजखौ मदद खालामोमोन। श्री जेथामलानीआ आरोबाव जुक्ति होयोदि गुबुन-गुबुन गोरोन्थि रायथाइफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनि भटफोरसिम सौहैनो थांखि लादोंमोन। महाराष्ट्रआरिफ्रा गोवा आरो सिमानि जेंनाफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, शिबसेनानि दायफोरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर, आइनखौ मानिनाय नोगोरारिफोरा गुण्डागिरिनि दायफोरजों दाय होजादोंमोन। बिनिखाय श्री पाटिलनि सोमोनदोआव हा गोग्लैदोंमोन जानांगौ आरो श्री फर्नांडीजजों सोमोन्दो गोनां मुलाम्फा जादोंमोन जानांगौ। बिथाङा हेकनी केस (1) नि सायाव सोनारो जेराव, जे
ग्र' वआ उननि नायसंनायफोरखौ बिलाइफोर आरो 81आव फोरमायदोंमोन, आं बे बाथ्रा दान्थेलायखौ माबोरै ओंथि फोरमायनो हायो, आरो आं बेखौ सान्ना लानो हाया दि ट्रिब्युनलनि खोन्दोआ माबोरै ओंथि फोरमायनो हायो।
गुबुन-गुबुन थासारियाव मा जानो हागौमोन बेखौ बुंनो हानाय गोहो। बेखौ आंनो ओरैबायदि मोनो जायखौ मानसिनि गोसोआ दाबो फोजोबनो हायाखैमोन, जेरै, मोनसे थि समखोन्दोआव जिरादफोरा गुबुन-गुबुनमोनब्ला, बे सानना लानाय सोलायसोल 'नि सायाव जाथायफोरनि ज' जानायनि फिथाया मा जानो हागौमोन (1) 2 अ 'माले आरो हार्डकेसलनि बिसायख' थि रिपर्टफोर 77.642 थाथायफोर। आं गासिबो जाथायफोराव मा फिथाय जानो हागौ, थामहिनबा, सोर सायख 'जायोमोन, बेनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो हायामोन, जुदि माखासे आयदाफोरखौ बेहाय मानिनाय जादोंमोन, जायखौ मानिनाय जायासैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आं मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय फोरमान खोनानो हागौ दि माबोरै सासे सायख' गिरि सानदोंमोनदि बिथाङा बेबादि बिसायख 'थियाव भ' ट होयोमोन। बेयो जानो हागौ सासे सुबुंखौ आयेनारि महरै जिरायना माखासे रोखा-नङि फोरमान बानायनो थाखाय थुलुंगा होयोमोन, जाय सासे बिजिरगिरिनि मेलेमखौ गोजोन होनो गोनांमोन।
आबुङै सोलायनाय थासारिफोर। नाथाय, बेनि अनगायैबो, बेल 'ट आयेननि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि भ' ट खालामनाया गोथों जानांगौ, आरो भटफोरा माबोरै भ 'ट होयो बेखौ फोरमायनो थाखाय नारसिन जानाय नङा, भ' टखौ उदायै फोसावखांनायनि उनाव नायसंनायनि अनगा। बेनि अनगायैबो, आंखौ बेयाव सोंनाय जादों, बे बर 'नि 41,000 सायख' गिरिफोर, एबा बिसोरनि जायखिजाया अनजिमाया माबोरै भ 'ट खालामनो लुबैदोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, जायनि थाखाय मिस्टार बवेनआ थार होनना दाबि खालामो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि माबोरै बिसोरहा बेबादि खालामनायनि खाबु दंमोन, आरो बै थासारियाव बिसायख' थिनि फिथायआ मा जागोन। आं सानोदि बेबादि नायबिजिरनाया आयेननि थुलुंगानि आबुङै बेरेखामोनल 'नङा, नाथाय बेयो मोनसे गोरलै जाथावैबो जागोन। बेनिखायनो, आं बुंनांगोन दि आयेननि सोदोबफोरखौ लानायब्लाबो, बेखौ रावारि महरै लानाय आरो आंनाव रावारि महरै बेबादि मुंख' नायनि गोनांथि दं, जाय दा सरासनस्रायै बेखौ न्यायारि बिदिनथि महरै बाहायदोंमोन।
आयेनफोर लुनायनि थाखाय) दि जेब्लासिम आं माबा मोनसे राहायै गोनांथारमोन, आरो आइनआ जेबो जाथावनाजों गुबुन जेबो लुनायखौ गनायाखैमोन, अब्लासिम आं बेनि सायाव मोनसे लुनाय दोन्नाङा जाय थारै आयदाखौ मोनसे बाहायजाथावै जाथावैसिम खमायदोंमोन। बेबादि लुनाया मोनसे बिसायख 'थियाव जायखिजाया फिसाख' जानायनि बेलायाव बेखौ मोगथाङाव गोनांथि खालामगोन, जेखिजाया गोबां फिसाख 'जानो हागौ (थामहिनबा, जोबोद एसेल' अनजिमानि सुबुंफोराल 'भ' ट होदोंमोन, आरो गासिबो आद्रा थानाय टाइल बर 'आ आबुङै भ' ट खालामनो हायाखिसैमोन) अब्ला बिजिरगिरिया आइन बायदियै सोंनांगौमोन दि बिसायख 'थिया माबोरै थांबायमोन। जेरै आं बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बुंफोरदोंमोन, जेराव बे रोखोमनि फिसाख' जादोंमोन, बेयो मोगथाङाव बिसायख 'थिखौ हायुं आवथानि आखायफोराव दोन्ना दोननाया जागोन, नाथाय बिजिरगिरिनि आखायफोराव सायख' नाय, जाय 643 नि बिजिरनायखौ मोजाङै खालामाखै, नाथाय बिजिरनायनि थाखाय सासे सोद्रोमाल 'सायख' जादोंमोन।
जास्टिस ग्र 'वा बेनि उनाव 85थि बिलायाव थानाय राहाफोरनि ओंथिखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः "जुदि आं गासिबोखौ नोजोर होयो, आरो बेनि ओंथिखौ गासै महरै नोजोर होयो, अब्ला आंनो ओरैबादि मोनो दि बे खान्थियाव आयेन आफादनि थांखिया बेखौ बुंनांगौ दि बिसायख' थिया सरासनस्रा नङैनि थाखाय नङाबा फिसा-फिसौनि थाखाय नङा, बेखौ खायसो खालामनो नाङा मानोना मोनसे प 'लिं स्टेशननि क्लर्कआ बा मिनिट गोबाव जाबायमोन, एबा मानोना माखासे प' लिं पेपारफोरखौ थि रोखोमै दैथायहराखैमोन, एबा थि रोखोमै मार्क खालामाखैमोन। हेंथा खालामनाया माखासे ओंथिगोनां जानांगौ, बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय माबा मोनसे। आं सानोदि बे खोन्दोखौ नायनायनि मोनसे राहा जाय खोनदोनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। जेसेबां आं सानो, बे खोनदोनि थार आरो थार ओंथिया जाबाय बिसायख' थिखौ सरासनस्रा नङै जानायनिफ्राय होबथानाया, मानोना बिजिरगिरिया सरासनस्रा नङै आखुथाय गोनां नंगौ ना नङा।
सायख 'नायाव मोनसे ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव मेलेमाव सानना लानाय जायो। "मिस्टार जेथामलानीया जोंखौबो बे एखे आनजादखौ बाहायनो थाखाय लिंहरो आरो गावनि सैथोखौ नोजोर होनानै बुङो दि मिस्टर फर्नान्डिसनि बेलायाव बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर चारीआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि सानै बादायगिरिफोरनि गेजेराव 30,000 भ 'टफोरनि फारागथि दंमोन आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे 38,565 भ' टफोर होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुङो दि मिस्टर पाटिलआ सिगांनि बिसायख 'थिखौ एखे खोन्दोनिफ्राय जुजिदोंमोन आरो बै समाव मोन्नाय भ' टफोरा फोथायथि गैयैमोन। बिथाङा बुङो दि मिस्टर पाटिलआ बेसेबां जेनदोंमोन एबा मिस्टर फर्नान्डिसआ गोरोन्थि बुंफुरलुफोरनि जाहोनाव मोन्नो हादोंमोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय भटफोरा गुबुन बिनायगिरिफोरनो गावसिनि भ 'टफोर होआमोन ना गैया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मिस्टर पाटिलनि जेन्नायनि सायाव मा फिनजाथाय जादोंमोन बेखौ नायनो थाखाय साबसिन आनजाद जागोन।
बम्बेआव आयनफोरा खान्थि गोनांमोन। दिन्थि 128आव बिथाङा बुंदोंमोन दि बम्बेनि भटफोरा बिथांखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा गावनि मददगिरिफोरखौ गोसो बायनायसै आरो बिसोरो बिथांखौ बावगारनांगौमोन, आरो बिथाङा माबा गोरोन्थि खालामदोंब्ला बिथांखौ साजा होथारनांगौमोन। श्री चारीआ बुङो दि मिस्टर पाटिला माब्लाबाबो गावनि जेननायखौ मिस्टर फर्नांडीज एबा बिथांनि मददगिरिफोरनि गोरोन्थि फोसावनायाव दोन्नाखैमोन, जाय सैथोमोनब्ला मिस्टर पाटिला मुंख 'नायाव जेबो सम गाराखैमोन। बे गासैबो दिन्थियो दि मिस्टर पाटिला बे ओनसोलाव गावनि मासिखौ लाखिदोंमोन। मिस्टर फर्नांडीजआ सिगाङाव फोसावदोंमोन दि जायफोरा सिगाङाव गावनि सुथुरफोरनि थाखाय भ' ट खालामदोंमोन, एबा भ 'टनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो बे मिस्टर फर्नांडीजआ जाफुंसार जादोंमोन। मिस्टर चारीआ बे कर्टनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि माबोरै 644 आ बिसायख' थिनि बोजाखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, बिथाङा खालि दिलीप वी
सुरेन्द्र सिंहनो फोरमायदोंमोन।
) आरो बे बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोर जेराव वशिष्ठ नारायणनि (1) केसखौ उनसंनाय जादों आरो बाहायनाय जादों। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ जाथावगौनि सायाव सान्ना लानाय जाया। वशिष्ठ नारायणनि (1) मामलाया फोरमाननि सायाव जर होयो। भ 'टफोरनि फारागथिया फिसाब्लाबो श्री जेथामलानीनि मुंख' नाय बिन्दोफोरनिफ्राय माबा मोनसे खालामनो हागौ। नाथाय फारागथिया गोबां आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरजों आरजिनाय भ 'टफोरनि अनजिमाया थोजासे गोबां। बेनिखायनो, मोनसे गनायथाव न्यायारि सान्नो थाखाय जेबो जायगा गैया। आयेनाव फोरमाननि गोनांथि दं। बे फोरमानआ बेसेबां गोजान थांनांगौ एबा बेयाव मा थाथारनांगौआ आयेन आफादजों जगायजानाय नङा। वशिष्ठनि (1) मामलायाव आरो इनायतुल्ला बनाम दिवानचन्द महाजननि (3) मामलायाव मोनसे जाथावै बोजाखौ बिथोन होनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। आइनआ बबेखानि सिगाङावबो सिमा गोनां जाना दं। जों बुंनो गोनां आरो कर्टनि बिथोनफोरखौ जाफुंसारै मुंख' नाय नङा आरो बे थिरांथाखौ फोजोबनाय नङा। जों जोंनि कर्टनि बिथोनफोरनि सुंद 'खौ उनसंनाय आरो हगारनाय।
जों गोजोनदों दि 'माराठा' नि सुजुगिरि महरै श्री अत्रेया श्री पाटिलनि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय गोरोन्थि बिबुंथिफोरखौ फोसावदोंमोन, जायखौ श्री पाटिलनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ खहा खालामनो सानना लानाय जादोंमोन, श्री अत्रेया बिसायख' थि आयेननि सिङाव श्री फर्नांडीसनि थानदैमोन, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो जेबो गैया दि बिथाङा श्री फर्नांडीसनि गनायथिजों बेबादि खालामदोंमोन, आरो बेबादि गनायथिखौबो रोखा खालामनो हाया मानोना बिबुंथि होनो थाखाय श्री अत्रेया गावनिनो खौरां बिलाइ 'मराठा' नि सुजुगिरिनि महरै खामानि मावदोंमोन आरो श्री फर्नांडीसनि थाखाय खामानि मावाखैमोन। जों आरोबाव गोजोनदों दि बिनायगिरिआ बे कर्टआव थि खालामनाय आदबजों गायसननायाव फेलें जादोंमोन, जेराव श्री फर्नांडीसनि सोमोनदो दंमोन, बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जोंबो गोजोनदों दि बिनायगिरिआ श्री फर्नांडीसनि बेरेखायै गाज्रि हुदाफोरनि आर' ज खालामदोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो गुबुन फिथाय नङामोन, आरो बिनायगिरिखौ बिसायख 'थिनि थाखाय गोनांसिन दाय महरै गनायनाय जादोंमोन।
गावखौ बाख्नायो। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो जेरै सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन बेफोरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); (2) (3), 235 236।
