1958 मायथाइनि 1457 निफ्राय 1459 सिम बोखारनाय। 1962 मायथाइनि टि
सि
नं
75आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 21 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय। (1962 मायथाइनि रिफरेन्स नं
50)
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सि
चाग्ला आरो टि
ए
रामचन्द्रन। दफा के
अय्यरआ बि
डि
शर्माखौ फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव) सोफादेरो। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
रामनाथन चेट्टियार, बिथांनि फिसाज्ला मुथैया चेट्टियारआ दानस 'नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव, मुथैया आरो रामनाथन, अन्नामलाई आरो अलगप्पन, मुथियानि फिसाज्लाफोरा, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' र बानायदोंमोन। नखरनि 3/5थि बाहागोनि बिगोमाथि दंमोन। 1922 माइथायनि 13 एप्रिलाव, मालीया फर्मनि सासे फार्मनि समान बाहागो लानाय जादोंमोन।
बिबौ रमानाथानआ M.R.M.S फार्माव जेबो बाहागो लायाखैमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 नि थाखाय 53 मुथियाया सासे सुबुं महरै गावनि आयखौ होफिन्दोंमोन आरो गाहाय फालांगियारि आयनि सिङाव बुंदोंमोन "अन्नानै 6098 मि./1952 53 आव आय खाजोना मावख 'गिरि, नैथि एडिसनेल सार्कल I, काराइकुडीनिफ्राय मुलाम्फा आरो रां हरनायनि गावनि (बिजिरसंगिरिनि) बाहागोखौ थि खालाम।" होफिन्नायनि थामथि बाहागोआव मुथियाया गावनि बाहागोलागिरिनि मुं आरो थंनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय फोरमायथि होयो।
दफा एफनि कलम 3आव फैफिन्नायनि पि
3आव बुंनाय जादोंमोन, "बिसावरायगिरिया मेसर्स
ज्वाइन्ट सेरामबन (मलाया) आव बाहागो दं। अन्नानै 6098 आव आय खाजोना मावख 'गिरि, बाथि एडिसनेल, काराइकुडीनिफ्राय मुलाम्फा एबा खहानि बाहागोखौ थि खालाम।" फैफिन्नायनि थामथि बाहागोआव बिथाङा बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेरै 1952 53 नि फैफिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। रामनाथन चेट्टियार, अलगप्पन चेट्टियार आरो अन्नामलाई चेट्टियारनि मुंफोरनि उलथा, बेखौ फोसावजायाखैमोनदि बिसोरो उन्दैमोन। 1954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 55 आव 1 नं बिलायाव मुथियाया बुंदोंमोनः "बिसावरायगिरिया ₹ 6,188 रां रां हरबाय। फर्म, सेरामबन। आयनि गावनि बाहागोखौ फर्मनिफ्राय लानो हागौ, जाय 1952 आव दाखिल खालामनाय मोनस्नि फिसासिन फिसाज्लाफोरनि मुंफोरमोन, जाय गाव-गावनि उनदै गथ 'फोरनि बिमा मुथप्पाननि मुंफोरमोन।
1952 आव 53,1953 आव 54 आरो 1954 आव 55 खौ खोनासंदोंमोन आरो बेयाव आई
डी
1 आव नै बाहागोनि मुलाम्फानि गावसिनि बाहागोखौ फोरमायदोंमोन। फार्म। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 आव 53,1953 आव 54 आरो 1954 आव 55 बोसोर आय खाजोना मावख 'गिरिआ फार्मनि सायाव गुबुन गुबुनै बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन, मुथियाया सासे सुबुं महरै आरो गावनि बिमा आरो जोथोनगिरिजों थान्दैथि होजानाय साथाम उन्दै गथ' फोरनि सायाव। मुथियाया फार्मनि आय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गावनि बाहागोनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। गावनि दाखिल खालामनायाव मुथियाया गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरजों मोन्नाय बाहागोखौ फोरमायाखैमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंनायाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (2) नि सिङाव फार्मनि उन्दै गथ' फोरनि बाहागोखौ लाफादेराखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया मुथियाहनो दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
आं खाजोना मावख 'गिरि मुथियाया बाहागो III दफा (सि) आव गुबुन हानजाफोरनि सोमोनदै आबुं खारिथिखौ दिन्थियाखैमोन आरो कलम 2 आव बिथाङा खालि फोरमायदोंमोन दि रामनाथन, अलगप्पन आरो अन्नामलाईया उन्दैमोनः "फोरमायथिया बे ओंथिआव आबुं नङामोन दि बिथाङा बुंफेराखैमोन दि मुथियाहनि फिसा फिसाज्लाफोरमोन। बेनि मथै आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि मुथियाहनि फिसाज्लाफोरनि आय, जायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 16 (3) (ए) (2) नि सिङाव सोफादेरनांगौमोन, मुथियाहनि आखायफोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिथाङा बै आयखौ खाजोनायाव लाबोयो। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिजों होनाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव मुथियाया बाथ्रा दानथ' दोंमोन दि बिथाङा 34 बोसोरनि थाखाय गावनि आय रेबगान्थियाव फोरमायनो गोनां गासिबो फोरमायथिफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायदोंमोन।
साननाय सोलायनायनि सायाव। "मुथियाया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आयेननि दफा 40 आ गोनांथारमोन आरो मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि बिमानिफ्राय मोन्नाय उन्दै गथ' फोरनि सायाव गुबुन गुबुन बिजिरथि खालामदोंमोन, दफा 16 (3) नि सिङाव आरोबाव जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन, मोन्नै खोन्दोआ गावजों गाव गुबुन गुबुनमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि गिबि बोसोरनैनि थाखाय दफा 34 (1) (ए) आ बाहायजादोंमोन, बोसोर 1954 55 नि बेलायाव जेबो बिजिरथि सोलायनाय गैयामोन, नाथाय बिजिरनाया आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बी) नि ओंथियाव मोन्नाय खौरांनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो उन्दै गथ 'फोरनि गुबुन गुबुन बिजिरनाया आय खाजोना मावख' गिरिखौ उनदै फिसाज्लाफोरजों मोननाय आयखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला बिनि मथै मददगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
आइननि दफा 34 नि सिङाव बिजिरगिरिनि सायाव होनाय बिथोनआ 1952 53 निफ्राय 1954 55 नि थाखाय आइनआव गनायजाथाव? (ii) नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव, आयेननि दफा 16 (3) नि राहाफोरखौ बाहायना बिजिरगिरिनि आखायाव उन्दै गथ 'नि बाहागो आयखौ सोफादेरनाया आइनआव गनायजाथाव नंगौना नङा, थेवब्लाबो उन्दै गथ' नि सायाव बिथांनि जोथोनगिरिजों मोनसे बिजिरथि खालामनाय जायो? "नैथि सोंथिनि फिननाया, सी
आर
नागप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर (1) नि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, थार जानांगौ। गिबि सोंनायखौ सान्ना नायब्ला आय खाजोना आयेन, 1922 नि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 3 (1) 719 जों मोनफ्रोमबो सुबुंनि, बोखावजायै नखर आरो कम्पानिनि गासै आयखौ आयेन बायदियै गनायनाय जायो, आरो जायगायारि आफाद एबा गुबुन सुबुं आफाद एबा फार्मजों गाव हारसिङैनो खाजोना होग्रानि थाखाय दाय होजानायमोन।
रांखान्थियारि आइनजों गनायजानाय जायखिजाया हार एबा हारफोराव आयेननि नोजोरफोर। दफा 2 (15) आव "गासै आय" नि ओंथिया जादों "दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबांखौ बे आयेनाव थि खालामनाय आदबजों सानना लानाय जादों। दफा 4 (1) आ गासै आयखौ साननायनि आदबखौ थि खालामदोंः बेयो (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दं, जाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननाय जायो, जायखौ (ए) बेबादि सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय बेबादि बोसोराव खाजोना गोनां ओनसोलफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना गनायनाय जायो, एबा (बी) बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्राब्ला, (i) बुथुमनाय एबा ओंखारनाय एबा बिथांनाव आरजिनाय एबा बेबादि हायुं आवथाफोराव आरजिनाय होनना मानिनाय जायो, बेबादि खोन्दो 22 एबा खाजोना मावख' गिरिजों गासिबो दिहुनजानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दं, जायनि थाखाय बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव गासिबो फोसावथायनि गोनांथि जायो।
बोसोरसेया खाजोनानिफ्राय बांसिन एंगारजानायखौ बारायो, गावनि गासै आयखौ थि खालामनाय फर्माव हरफिननो थाखाय। दालाय फोलेरारि (2) आय खाजोना मावख 'गिरिनो सासे सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो थाखाय गोहो, जायनि आयआ आय खाजोना मावख' गिरिनि साननायाव खाजोनानिफ्राय उदां बाङाइसिनखौ बारदोंमोन। दफा 23आ बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खाजोना होग्रानि गासै आयखौ बिजिरनो आरो बिथाङा जमा खालामनाय बेबादि होफिन्नायनि बिथायाव बिथांजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनो गोहो होयो। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय नेम 19आ खाजोना होग्राखौ बेनि सिङाव थि खालामजानाय फर्माव हरफिननो गोनां खालामो, आरो फर्म ए आव सासे सुबुं एबा सासे हिन्दु बोखावजायै नखर एबा सुबुंफोरनि आफादनो बाहायजाथाव जेराव जेबो दफा फोसावनाया गोनां नङामोन, जाय खाजोना होग्रानि आयनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि आयखौ फोरमायनो गोनांमोन, जाय बिथांनि गासै आय नेमफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि आखायफोराव आइनजों खाजोना होथावना जायखिजाया सुबुंनि आयजों सोमोन्दो थानाय गावनि फैफिन्नाय खौरांआव। 720 नाथाय दफा' 16 दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादों दि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव दफा 22 (5) आव मुंख 'नाय आयनि थाखोफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। (ए) आरो (बी)। दालाय दफा (3) (ए) (ii) जेरावसिम बेखौ गुदि महरै होनाय जादों, "बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, बेखौ सोफादेरनाय जागोनः (ए) बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उन्दै गथ' नि आयनि गोबां बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो (i) (ii) उन्दै गथ 'नि थिसननायनिफ्राय मोनसे फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय जेराव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागोआरि;" बिजिरग्राया दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि मुंफोर आरो बाहागोआरिफोरनि थंफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन, जुदि जायखिजाया जिउ राहायाव, एबा फालांगियाव बाहागो लागिरिफोरनि गासैबो बाहागोआरिफोर आरो जायगानि गुबै मुलाम्फा बाहागोआरिफोरजों लोगोसे हाबा मावनाय जायो।
फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहा आरो बेनि जायखिजाया दालायफोर, नाथाय बेखौ फोरमायनो थाखाय फिन हरनायनि गोनांथि गैया दि बिथांनि बिसि एबा उन्दै गथ 'आ जायखिजाया आयखौ मोनसे फार्मनि बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय नाजावदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरिमोन। कमिस्नारनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि फिन हरनायनि थाखाय "नट्स अफ गाइडेन्स" आव थि खालामजानाय फिन हरनायनि महराव सेबखां जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों बिसावरिनो मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसि आरो उन्दै गथ' फोरनि आयखौ मोनसे फार्मनिफ्राय फोरमायनो गोनांमोन, जायनि बिसावरिया सासे बाहागोआरिमोन। उखिलाया थेवब्लाबो बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव सोलिबोनाय फिन हरनायनि फर्मफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। 1945 माइथायाव मिरु सरकारनि बिथोननि सिङाव सेबखांजानाय आय खाजोना मेनुएलाव दफा 185 (3) आव सेबखांजानाय बिसावरिनो बोसोन होनाय जायो, जेराव थि नङै गाहाय बाहागोनि सिङाव फिन हरनांगौ जायो, जाय आयनि दफा 16 नि सिङाव दं।
41डी, 44ई आरो 44एफ दफाफोरनि सिङाव रायखांजानाय। बे बिथोनखौ 1950 माइथायाव सेबखांजानाय 10थि सुजुनायाव 344 आरो 345 पि
पि
आव मेनुएलनि नैथि आरो थामथि बाहागोआव खालामफिननाय जादोंमोन। नाथाय 1954 माइथायाव सेबखांजानाय मेनुएलनि 11थि सुजुनायाव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जाय अक्ट 'आव बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, कमिस्नारनि उकिलआ जेबो फोरमायथि होनो हायाखैमोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव फर्म अफ रिटार्नआव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिसि एबा सासे बाहागिनि फिसा गथ' नि आय, जायनि बिसि एबा उन्दै गथ 'आ एखे फार्माव बाहागो लागिरिमोन, बेखौ दिनथिफुंनो हायो, जाय आयखौ दिनथिफुंनायाव खाजोना होग्राया फेलें जादोंमोन एबा आबुं आरो थारै गासिबो बेसादारि 721 खारिथिखौ फोरमायनो हायाखैमोन। दफा 16 (3), सासे मावख' गिरिनि सायाव खाजोनानि क्लुट आरो आयनि थांखि (i) जों लोगोसे आयनि क्लुट (i) खौ सानना लानाय।
(ख), नाथाय बेनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि सायाव दफा 16 (3) नि सिङाव गावनि बिजिरनायाव सोफादेरनो गोनां आयखौ फोरमायनायनि जेबो बिबान गैया। बेखौ फोरमायनायाव फेलें जानाय एबा नागारनायनि थाखाय दफा 34 (1) (ए) दफा 22 (5) नि सिङाव फिन बिजिरनायनि थाखाय आयनि मावखान्थिखौ जागाय जेननो हाया, बेनि थाखाय बिजिरग्राया गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मुंफोर आरो बाहागोफोरनि रोखा फोरमायथि होनो गोनां जायो, नाथाय दफा 16 (3) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि आयखौ मुंख' नो एबा थि खालामनो जेबो बिबान गैया। सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव फर्माव जेबो गाहाय गैयामोन जायनि सिङाव दफा 16 (3) (, ए) आरो (बी) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां आयखौ फोसावजानो हागौ। जों बेबादि थासारियाव गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि दफा 34 आ बिजिरगिरिनि सायाव दफा 16 (ए) (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (
आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 16 (3) (ए) (ii) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हानाय नङाबा दफा 34 (1) (ए) आव "गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां" सोदोबखौ बाहायनो हानाय नङा। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि बोसोर 1954 55 आव दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव फोसावथाइया मुथियानि बेरेखायै थारै फोसावजादोंमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनला गावसोरनि बिजिरनायाव बुंदोंः "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि सान्नायखौ सोलायदोंमोन आरो बिजिरनायखौ फिन खेवफिनदोंमोन।" जों बे नोजोरजों गोरोबदों। फिन बिजिरसंनायनि बिथोनखौ 1954 मायथाइनि बिजिरसंनायनि जोबथा साननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि गेजेराव मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय फोसावथाइखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों आखा-फाखायै जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनआ, जेरावसिम 1952 आरो 53 बोसोरजों सोमोन्दो दं, आरो बेनि फिनखौ 55 पि
जों रेबगान्थि खालामजादों। 1954 मायथाइनि गासै बोसोरनि थाखाय जेबो रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
