1963 नि 845 आरो 846 नं आपिलफोर। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 17 जानुआरि, 1958 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, 1956 नि 981 आरो 982 नं सिभिल रिभिजन पिटिसनफोराव, दफा वी
गुप्ते आरो आर
थियागराजन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। नौनीत लाल, साखिगिरिफोर नं
1 (सी) आरो 17 (1963 नि सी
ए
नं
845 आव) आरो साखिगिरिफोर नं
1 (सी) आरो 16 (1963 नि सी
ए
नं
846 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा मोनसे इनस' लभेन्सी फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो, जेराव सासे प 'नय्या क' नार आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ इनस 'लभेन्ट महरै बिजिरनाय जादोंमोन। फारिखान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि क्रेडिट पिटिशनाव साखिगिरि 845 नं
(1963 नि आइन नं.
सासे नाइकरा थैबाय आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों नालिस खालामजागासिनो दं। बैफोर मोन्नैबो बन्दकफोरा 4 नबेम्बर, 1950 नि अक्ट 'आरो बेफोरखौ 6 नबेम्बर, 1950 आव रेबथुमनाय जादोंमोन। इनस' लभेन्सि कर्टआ मानिदोंमोन दि बैफोर बन्दकफोरखौ गनायनायनि गेजेरजों मदद होजायाखैमोन आरो बेफोरखौ बिसोरनि दाहार होग्राफोरनिफ्राय माखासे दोहोनफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय मावफुं जादोंमोन। बियो बेनि मथै (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) दफा 53 नि सिङाव बै बन्दकफोरखौ फोजोबदोंमोन। आपिलाव रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै बन्दकफोरखौ गनायनायनि गेजेरजों आबुङै हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो बेफोर नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोरमोन। एक्टनि दफा 75 (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय गोजौ अदालते गियानगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ मोनफिनदोंमोन दि इनस 'लभेन्सि कर्टनि अपीलफोरखौ बे बिजिरनायनि बेरेखायै हाइ कोर्टनि जर' खा थिरांथा लानायनि उनाव लेंहरफिनदोंमोन।
एन
टि
एस
आ गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आइननि दफा 7 (5) (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल कर्टनि थार बिजिरनायखौ हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बिनि उनाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव दिदोमथि गैयै। बादायग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय मोन्नै गाहाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर जाबाय (1) गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय दि हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेफोरो बिजिरनायनि गेजेरजों मदद होजादोंमोन आरो (2) केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव गोजौ कर्टनि थि थिरांथाखौ लानायानो खाबजाथाव जागोन।
ctition आव लिरनाय दङः "दाहार लागिरि, जायखिजाया दाहार होग्राया, नाजावग्राया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं जाय जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव थानाय कर्टनि थिरांथा एबा बिथोनजों दुखु मोनो, बियो जिल्ला कर्टाव आपिल खालामनो हागौ, आरो बेबादि आपिलनि सायाव जिल्ला कर्टनि बिथोनआ जोबथा जागोनः नाथाय गोजौ कर्टआ, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि जिल्ला कर्टजों थि खालामजानाय जायखिजाया आपिलाव बिथोनआ आयेन बायदियैमोन, केसखौ लिंहरनो हागौ आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानोः आरोबाव, दफा 4 नि सिङाव मोनसे गाहायनि कर्टनि थिरांथानिफ्राय आपिलाव जिल्ला कर्टनि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ दफा 100 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव गोजौ कर्टाव आपिल खालामनो हागौ।
बियो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 100 नि दालाय दफा (1) जों बिखौ होजानाय गोहोनिख्रुइ बांसिन नङा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बिथाङा आयेननि दफा 75 (1) नि सानथांखिनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 75 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा आरो जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव होनाय जोबथा बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि जोबोद सिमागोनां नायसंनायनि सिङाव। जों आरोबाव खिन्थादोंमोन दि दफा 75 (1) नि सेथि बिथोननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ मोनसे फोसाबनाय गोहो, जाय गावनि आखुथाइआव मोनसे आपिल पावनि रुजुनायाव कम्पासआव गुसेबसिन। बिथांनि बायदिब्ला आयेननि दफा 75 (1) नि दफा 75 (1) नि सिङाव होनाय गोहोआ गोबां बिबाङाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 100 (1) नि सिङाव होनाय जादों।
ctहा मोनसे गुवार गोहो दं आरो बे गोहोआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 100 (1) (a) नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोनिफ्राय जोबोद गुवारसिन; आयेननि दफा 75 (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय केसखौ लिंहरनो हानाय गोहो दं दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेन बायदियैमोन आरो बेनि सोमोनदै बेबादि गुबुन बिथोनखौ हगारो। बेनि गेजेराव बियो नांगौ बायदि जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव गासैबो गुदि फोरमानखौ सान्ना नायदोंमोन ना नङामोन आरो बियो बै फोरमानखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन ना नङामोन बेखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। जों सानदों दि फारनैथिंजायबो बारायनाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। जोबोद रोखा महरै आयेन आफादानो आयेननि दफा 75 (1) नि सेथि बिथोननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामनो हानाय गोहो होनाय जायासै आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव फोरमानखौ फिन बाखनायनो हानाय गोहो होनाय जायासै।
आयेन आफादहा आयेन आरो सैथोनि मोन्नैबो सोंथिफोरखौ फिन नायसंनो गोहो होनो गोसो जानायानो बियो गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव खालामनाय बायदि आरजाथाव सोदोबफोरजों गावनि थांखिखौ फोरमायनो हागौमोन। मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गोरोन्थि थिरांथा लानायाबो आयेन बायदियै मोनसे थिरांथा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों श्री नौनीत लाईनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि आयेननि दफा 75 (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव होनाय गोहोआ बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरखौ गोदानै नायसंनो हानाय गोहो होयो। मोनसे थिरांथाआ दिभिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 100 (1) (ए) आव होनाय बायदियै "आयेननि हेंथा" जानाया आइननि दफा 75 (1) नि सेथि बिथोनआव बिथोन होनाय बायदियै "आयेन बायदियै नङा" मोनसे थिरांथा जानायनि रोखोमसे बाथ्रा नङा। उननि फोरमायथिया सिगांनि जाथावगौनिख्रुइ गुवारसिन नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 75 (1) नि आबुं बुंफुरलुबो नङा।
जायखौ प्रभिन्सियेल स्मल कजेज क 'र्ट्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव होनाय जादों। बेल एन्ड क'
लि
बनाम वामन हेमराज (1) आव बिउम 'न्ट, सी
जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि उननि राहाखौ बेखेवनायाव बुंनाय जादोंः "दफा 25 नि थांखिया गोजौ आदालतखौ बेखौ नायनो हानाय खालामो दि न्यायनि जेबो खहा जायाखै, दि थिरांथाखौ आयेन बायदियै होनाय जादोंमोन। खोन्दोआ बैफोर जाथायफोरखौ फारिलाइ खालामाखै जेराव क' र्टआ (1) [1938] 40 बम
एल
आर
125 आव हेंथा होनो हागौ।
गोरोन्थि फाफ्लिआव दोननाय जादों। जेरावबो कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि फेलें जानाय हानजाया आयेन बायदियै थार बिसार खालामाखै, अब्ला कर्टआ हेंथा होनो हायो। नाथाय, आंनि सान्नायाव, कर्टआ खालि बेनि थाखायल 'हेंथा होनो नाङा मानोना बियो सानो दि जानो हागौ केसखौ खोनानाय जजआ मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय जानो हागौ, जेराव गोजौ कर्टआ सौहैनो हायामोन। "आयेननि बुंजानाय बुंनायखौ बे कर्टआ हरि शंकर बनाम राव गिरधारी लाल चौधरी (1) नि मामलायाव थार होनना गनायदोंमोन। जों सानो दि बे एक्टनि दफा 7 5 (1) नि गिबि बिथोननि सायाव थारै बाहाय जायो। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव श्री गुप्तेआ मावख' आरि रिसीभार, कानपुर आरो आन्र बनाम अब्दुल शकूर आरो गुबुनफोर (2) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय दोनो, जेराव बे कोर्टआ गावनि दफा 75 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जिल्ला एक्टनि दफा 5 (1) नि आयेनारि फोरमानखौ हेंथा होयो।
रेबगान्थियाव थानाय आद्रा थानाय फोरमानजों गनायनायखौ नेवसिगारनायाबो मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जाय आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। ज
शाह, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, पि
259 आव बेबादि नोजोर होदोंमोन। "जिल्ला बिजिरसालिनि खारिनिफ्राय मोनदांनाय जादोंमोन दि नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 118 नि सिङाव आयेनारि सान्नायखौ लोरबां खालामनाय जादोंमोन आरो दिवालि खालामग्रानि सायाव थानाय गिलिरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बियो दफा 75 (1) नि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन, आरो जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि दफा 2 नि सिङावबो, मानोना बे सोंनायखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे आयेनारि सान्नायखौ आद्रा थानाय फोरमानजों नेवसिगारनाय जादोंना गैया, बे सोंनाया सैथोथिनि सोंथि।" बेखौ गोसोआव लाखि दि ज
शाहआबो हरिनि थिरांथा लानायनि मोनसे बाहागोमोन, केस नं 1962 (नं 1962), शंकरनि माखासे थिरांथाफोरनि गेजेराव जों हेंथा खालामनो हायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
प 'न्नय्या क' नार आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा रंगप्पा नाइकरनि पक्षआव गेज डीड खालामदोंमोन। 13 जानुआरि, 1942 मायथाइनि रेबथुमनाय बन्दक डीडनि सिङाव (एक्स
बी
4आ बिनि कपि), टाइल दिवालिफोरा अय्यप्पा नाइकरनिफ्राय 20,000 रां दाहार लादोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा रंगप्पा नाइकरनि माखासे दाहारखौ सुख 'दोंमोन। अय्यप्पा नाइकरआ गावनो सासे दोहोनि सुबुंमोन। 30 अक्ट' बर, 1936 (एक्स
बी
3) आव गावनि नख 'राव बोखावनाय डीडनि सिङाव बिथाङा 52,000 रांनि नगद रां आरो 250 एकड़नि हा मोनदोंमोन। 13 जानुआरि, 1942 मायथाइनि दाइटनि सिङाव अय्यप्पा नाइकरनि दाहारखौ 5,000 रां आरो सुतखौ 3 एप्रिल, 1948 आव सुख' दोंमोन आरो 15,000 रां आरो सुतखौ 28 मार्च, 1949 आव सुख 'दोंमोन, मानोना बियो गावनो सासे दोहोनि सुबुंमोन। बेनि उलथा 5 अक्ट' बर, 1936 (एक्स
बी
3) आव बिथांनि नख 'राव बोखावनाय डीडनि सिङाव हाबदोंमोन।
दिवालिफोर आरो बन्दकफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। थारै बिसोर गुबुन-गुबुन हारिफोरनि। दिवालिफोरा हिन्दुफोर आरो बन्दकफोरा खृस्टानफोर। बिसोरबो गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थायो। दिवालिफोरा सिरकलीआव थायोमोन आरो बन्दकफोरा तुतिकोरिनआव थायोमोन, मोनसे जायगा जाय सिरकलीनिफ्राय गोबां गोजानाव। बन्दकफोरनि बायदिब्ला जाय थासारिफोरनि सिङाव ए
एस
एच
ए
1 आरो ए
2 खौ फासि होनाय जादोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदि; 704 इं 1950 माइथायनि जागायजेन्नाय समाव प 'न्नय्या क' नारआ 30,000 रांनि दाहारनि थाखाय श्रीनिवास नाइकरजों मोगामोगि जादोंमोन। श्रीनिवास नाइकरआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि फिसाला अय्यप्पा नाइकरआ ज 'यै बिथांखौ तुतिकोरिनआव बिथांनि सम्पथिफोरनि बन्दकनि सायाव 25,000 रां दाहार होयोमोन। बिसोरो गासै 25,000 रां दोन्नाखैमोन। 1950 माइथायनि 28 एप्रिलनिफ्राय क' न्नयाया अर 'य' नो 10,000 रां हरदोंमोन।
माखासे रां मोन्नो थाखाय बिलाय (एक्स
बी
7) जों लोगोसे। बेनि मथै 8 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव आरोबाव 5,000 रां होनाय जादोंमोन आरो उच्चारण (एक्स
ए
12) अरुलाप्पननिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिसोर बन्दक दोहोनिफोरखौ फोजोबनाय समाव सिगां होनो थाखाय बावजानाय आद्रा थानाय रांखौ होनो राजि जादोंमोन। बन्दक दोहोनिफोरखौ लिरना 4 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ लिरनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ नगद रांनि थाखाय फासि होनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बन्दक दोहोनिफ्रा रेबथुमनायनि सिगां आद्रा थानाय रांखौ 6 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव रेबथुमनो हागोन। नाथाय बै समसिम बिसोर होनोगोनां गासिबो रांखौ ज 'खालामनो हायाखैमोन। रेबथुमनायनि अक्ट' आव अय्यप्पा नाइकरआ बन्दक दोहोनिफोरनो खालि 4,500 रांल 'होदोंमोन। 500 रांनि गुबुन मोनसे ज' मा, सिगां होनोगोनां सुतनि रां महरै गोरोबहोनाय जादोंमोन।
7 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव प 'न्नय्या क' नारजों आरो 10 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव अमिरथननि गेजेरजों आरोबाव 33,00 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइनि सायाव दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव, दिवालिफोरनि न 'खौ नागिरनो आरो बिसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिसन जादोंमोन। नागिरनायनि उनाव कमिस्नारआ दिवालिफोरनि न' निफ्राय गोबां सानरिखिनि बिजाबफोर (लेजारफोर लोगोसे सानरिखिनि बिजाबफोर) लोगोसे ए 1 1 1 आरो ए 1 2 खौ जब्द खालामदोंमोन, जायफोरखौ थुख्राजों नारसिन्नाय आरो गाज्रि खालामनाय मोननाय जादोंमोन। ए 11, ए 12 लोगोसे लेजार आरो सानरिखिनि गोबां रेबगान्थिफोरखौ बिखान्थिफोराव गनायथिनि गेजेरजों सिन होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोर ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनि नंगुबैथिखौ सोंनायनि थाखाय गेवनाय जायाखै।
आरो ए 12 आरो लोगोसे सानरिखि बिजाबफोराव मुं थिसननाया दाबि खालामनाय टिन्डार एक्स
एच
एस
खौ मदद होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। ए 1 आरो ए 2, बयनिख्रुइ सरासनस्रा आदबआ बेमोनदि बन्दक दोहोनिफोरखौ ओरैबायदि बानायनांगौमोनदि 705 आ बिसोरनिफ्राय मदद लायो। बे बादियाव बन्दक दोहोनिफ्रा खिन्थानाय नङामोन दि बेफोरखौ नगद रांनि थाखाय फासि होनाय जादोंमोन। आरोबाव एक्स
ए 11 आरो ए 12 आ बन्दक दोहोनिफोरनाव दोनथारनांगौमोन। जों फोथायो दि बन्दक दोहोनि दारै होनाय बुंफुरलुआ गोबाङैनो सैथो। हानजाफोरनि गेजेराव गुबै गोरोबथिया नगद गनायथिनि थाखाय तुतिक 'रिन सम्पथिफोरनि बन्दक लानोमोन।' गेजेर थाखोनि आगान लानायफ्रा बे सैथोथिनि थाखाय गोनां जादोंमोन दि बन्दक दोहोनिफ्रा मोनसे, नांगौ बिबांखौ ज 'खालामनो हायाखैमोन। प्रमिसरि न' ट्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
11 आरो ए 12 खौ बाहागोआरिफोरनो होफिन्नाय जादोंमोन। दिवालिफोरनि सानरिखि बिजाबफोराव लिरनाया ट्रेन्जेकसनफोर जेरै बिसोर जादोंमोन बेखौ रिफियो। जुदि बेफोर एक्सएचएसखौ मदद होनो थाखाय खालामनाय गोरोन्थि एन्ट्रिफोरमोन। ए 1 आरो ए 2,4 नबेम्बर 1950 खालि नगद रांआव 25,000 रांनि रसिद दिन्थिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ थारै सानदोंमोन दि सोंजानाय एकाउन्ट एन्ट्रिफोरा गोबां गुबै बेसेन दं। गुबुन फारसेथिं दिवालि आदालत आरो गोजौ अदालते गावनोगाव एक्सएचएसआव रिंसारनायफोरनि गेजेराव नुजानाय रोखा गोरोबलायैजों गोहोम खोख्लैजानायखौ गनायथि होदोंमोन। ए 1 आरो ए 2 आरो एक्सएचएसआव थानायफोर। ए 11, ए 12 आरो एकाउन्ट एन्ट्रिफोर। मोनसे गुबुन थासारि जाय गोजौ अदालतजों लिरजादोंमोन दि एक्सएचएस
ए 1 आरो ए 2 नि रिप्रेजेन्टेसनखौ दिन्थियाखैमोन, बियो जादों दि बिसोरनि आर' जलाइफोरा थारै ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए
एफ
ए.
आं बे थासारिखौ सानदोंमोन नाथाय बिनि जेबो फिथाय गैयामोन होनना सानदोंमोन। जों सानो दि गोजौ अदालते बे थासारिखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव बाथ्रा दंमोन दि जिङाव थानाय बन्दकखौ गनायनायनि गेजेरजों मदद होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जाय आदबाव बै मानिफ्राय सुख 'नायखौ सुख' नाय जादोंमोन। गावसोरनि आर 'जियाव बन्दक होग्राफ्रा बन्दक दोहोन्नि समफारिखौल' मानिगासिनो दंमोन। सिगाङाव बुंजानाय खारिनिफ्राय, बेयो रोखा दि बन्दक होग्राफ्रा गासिबो थाखोयाव बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि ए
एस
एच
एस
ए
1 आरो ए
2 खौ नगद गनायनायनि थाखाय फासि होनाय जादोंमोन, बिसोर लानाय गुबुन आगानफोरा खालि हरखाबमोन। जोबथा आरो दासिमनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारिफोरा जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, बियो बन्दक होग्राफ्रा गावसोरनि सानरिखि बिजाबफोरखौ दिहुननायाव फेलें जादोंमोन। बे थासारिखौ जिल्ला बिजिरगिरिया सांग्राङै सान्ना लादोंमोन, बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि गासैबो थाखोफोराव बन्दक खालामग्राफोरा गाज्रि थासारिनिफ्राय हगारजानो हागौ।
केसाव मोन्नो हानाय फोरमान। बे बिन्दोआव बिथांनि बिजिरनाया 706 नंगुबै आरो जेबो राहायैबो जेबो नंगुबै मोननाय नङा। गोजौ आदालतआ बेयाव हेंथा होनो हायामोन। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायोदि सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला जों आथिखालाव जिल्ला अदालतनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ बिजिरसंनायनि गुवारै बुंगोन। ए 1 आरो ए 2 या थार बाथ्राफोर आरो बेफोर गोजौ अदालतजों नायसंनो थाखाय उदां नङामोन। बेयो जोंफोरखौ एक्स 1 आरो ए 2 नि सिङाव गनायजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरसिम लाना थाङो। ए 1 आरो ए 2 आरो बेनि फोरमान। जिल्ला अदालतआ बुंदों दि बैफोर खाख्रिफोराव मुंख 'नाय गासिबो बिजिरसंनाया बारलांबाय। जों दा बेखौ नायनो गोनां दि बिजिरसंनायनि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै बिनि बिजिरसंनाया आयेनारि फोरमानजों मदद होजायो ना गैया। ए 1 आरो ए 2 नि सिङाव नायसंनो थाखाय जुजिन्नाय आरो ए 2 नि गेजेरजों गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरनि गेजेरजों सुख 'नाय रां होनाय हाबना दं।
गनायजानाय बाथ्राफोरा बारलांबाय होनना बुंनाय जायो। सरासनस्रायै आयेननि दफा 53 नि सिङाव दाय होजानाय खाख्रिखौ बिजिरनायजों हेफाजाब होजायाखै होनना फोरमान खालामनायनि बिबाना बै हानजानि सायाव थायो जाय बेनि उदायथिखौ जुजि होयो। बेनि जाहोना बेनो दि जाय हानजाया खाख्रिनि फारसे गसंना थायो, बियो बिसावरियाव थानाय खाख्रिआव दिदोमथि गैयैजों गनायजानायनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। नाथाय बे बादियाव बन्दक लाग्राया गाव हारसिङैनो बिसावरायजानाय बिखान्थिनि सोमोनदै खाख्रिफोराव रायखांनायफोरजों गसंनाङा। बेनिखायनो बेखौ बिसावरायनाया बिसोरनि सायावसो। बेनिखायनो जों बेखौ फोरमान खालामनायाव बेसेबां जाफुंसारदों बेखौ नायनांगोन। जों गिबियाव ए
एक्स
एच
खौ लानो नांगोन। ए
2, श्रीनिवास नाइकरनि फारसे बाहायजानाय बन्दक दाइट। बेखौ बुंनाय जायो दि बै बन्दकनि सिङाव होनोगोनां बिसावरायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै होनाय जादोंमोनः 5,000 रां। प्रमिसरि न 'टनि सिङाव 1,700 रां।
दिवालि बिजाब आरो दिवालिफोरनि आगजु। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि बिबाङा दिवालिफोरनि बिबाङाव मुंख 'नाय बिबांखौ नाजावनाय। जों सिगाङाव बैफोर सानरिखिनि बिजाबफोरनि नंगुबैथिखौ सानदोंमोन। होनां रां होनायनि सोमोनदोआव बन्दकफोरनि फोरमानखौ दिवालिफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिजों गोख्रोंयै फोरमान खालामनाय जादों। बेनि सायाव सोनारनो रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय गेवनायमोन। बेनिखायनो ए
एस
एच
नि सिङाव बन्दकनि थारथिनि सोमोनदोआव बिथांनि बिजिरनाया जोबथा जानांगौ। दासिम ए
एस
एच
नि थाखाय बिसावरायनाया जोबथा जानांगौ। ए
एस
एच
नि सोमोनदोआव बेखौ बुंनाय जायो दि (i) ए
एस
एच
नि सिङाव 10,000 रां बारायनाय रां। ए
11; ए
707 (ii) ए
एक्स
एच
नि सिङाव होनां 500 रां; ए
11 आरो ए
आई
आई
आई
आई
नि सिङाव होनां रां।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मोननो हाथाव नङा। दासिम 6 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव होनाय 4,500 रांनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि सानसेयारि बिजाबाव जेबो गोरोबनाय रेबगान्थि एबा लेजारखौ फोरमान खालामनाय जायाखै। बे गोनां थासारिखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ नोजोर होजायाखैमोन। बिथाङा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सानरिखि रेबगान्थिफोरा बै बेसादनि रां होनायखौबो हेफाजाब होयो। रां होनाया गोनांथार। बै बिन्दोआव मोनसेल 'गुबुन फोरमानआ पि
डब्ल्यू
2, रेजिस्ट्रार जाय एक्स
एच
एस
रेबगान्थि खालामो। ए
1 आरो ए
2
बिथाङा अनागारिफोरनि सोमोन्दोआरि। बिथाङा एक्स
ए
1 आव बै रां होनायखौ गनायथि होआमोन, बबेखानि बिथाङा मोनथियोमोन दि नेमफोरनि सिङाव बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौमोन। जोंबो गोमोयोदि बिथाङा माबोरै गोसोखांनो हायोमोन दि गोबां बोसोरफोरनि उनाव जिल्ला जजनि गोसोयाव गोसो होनाय जादोंमोन, जाय थार फोरमानमोन दि पि
डब्ल्यू
2, रेजिस्ट्रार जाय एक्स
एच
एस
रेबगान्थि खालामो। ए
1 आरो ए
2
बिथाङा अनागारिफोरनि सोमोन्दोआरिमोन।
जि
आइ
जि
आ बै बेसादनि रां होनायनि सोमोनदै। बिन्दोआव थानाय फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव जों गोजोनथाव नङा दि बै रांनि रांखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जादों। फिथाय महरै 1963 नि दिभिनल आपिल नं
846 खौ गनायथि होनाय जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादों। दिभिनल आपिल नं
845 खौ बाहागोयाव गनायथि होनाय जादों थामहिनबा बन्दक एक्स
ए
1 खौ 10,500 रां आरो बेनि सायाव सुदसिम गनायनाय जादों। केसनि थासारिफोराव जों हानजाफोरखौ गासिबो कर्टफोराव गावबागाव खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। R.K.P.S, सी
ए
845/63 बाहागोयाव गनायथि होनाय जादों। सी
ए
845/63 बाहागोयाव गनायथि होनाय जादों।
