1953नि दिभिनल आपिल नं
98। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 27थि जानुवारि, 1949नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। जिला जज, बागलपुरनि बिजिरसालिनि 13थि जानुवारि, 1947नि बिथोन नं
690नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय। 1946नि टाइटल आर' जलाइ नं
161आव टाइटल आर 'जलाइ नं
1946नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 1945नि टाइटल सुट नं
80आव सेथि एडिसनल साबर्दिनेट जज, भागलपुरनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन। एन
सि
चटर्जी, (ए
एन
सिन्हा आरो सेक्शन पी
वर्मा, बिथांजों लोगोसे) आ आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। मुर्तजा आली आरो राजिंदर नरेन, रिपेनडेन्ट नं
14,1954नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। बि
अ '
एस
इ
नि आर' जलाइया खालि 1930 माइथायनि बन्दक फाननायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ।
उ
जुदि उन्निआ बिजिरसालिनि बायजोआव दं। दानथेलायनाय खाख्रिजों खोबजानाय सम्पथिआ सासे बिजय तांतीनिमोन, जाय सासे रानदि श्रीमती फागुनी आरो सानै फिसाज्लाफोर सिबान तांती आरो चंदर तांतीखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। 25 मे, 1922 खालि सिबान तांतीआ नैथि बिनायगिरिनि फारसे 25 रांनि थाखाय 176 रां सादारन बन्दक दोंदोंमोन। बेनि उनाव 6 मे, 1927 खालि सिबान तांती, चंदर तांती आरो उन्नि। फागुनीआ एखे सम्पथिखौ गिबि बिनायगिरिनि खाथियाव 250 रांनि थाखाय बन्दक दोन्दोंमोन। बेयो मोनसे सादारन बन्दकबोमोन। बेनि उनाव 15 एप्रिल, 1930 अक्ट 'नि नालिसाव ट्रेन्जेकसन जादोंमोन। बे एखे साथाम सुबुंफोरखौ दानथेलायनाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो गिबि बिनायगिरिनि फारसेमोन। दैयाव मुंख' नाय गनायथिया नैथि बन्दकनि थाखाय 634 रां, आरो 60 रां, जायनि थाखाय बिबैनिफ्राय 40 रां लानाय जादोंमोन।
एन्ट। बिथाङा हारानिफोरनि बेरेखायै हारसिङैनो बिथोन मोनो आरो इं 1940 माइथायाव बेखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा गावनो दानथेलायनायाव समफति बायदोंमोन आरो 20 मार्च, 1943 माइथायाव दखल खालामदोंमोन। बिनि एसे उनावनो, 19 अगस्त, 1943 माइथायाव बिथाङा बे हाखौ बिनायगिरिनो 400 रांआव फानदोंमोन। बिनायगिरिनि बिमुंआ नैथि बिनायगिरिनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय 1940 माइथायाव हारानि बेरेखायै गावनि नालिसनि थाखाय हारानि जुथाफोराव आगान होदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोन दि 15 एप्रिल, 1930 माइथायनि लेन-देनआ मोनसे हारानि आरो सिगांनि नालिसाव मोनसे बाहागोआरि महरै ज 'जायाखैमोन, बिनायगिरिया सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। गिबि बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि 15 एप्रिल, 1930 माइथायनि लेन-देनआ हारानि नङामोन, नाथाय मोनसे बायनायनि थाखाय मोनसे रादाजों लोगोसे बायनायनिमोन, जाय जेबो बायनायनि नाजानाय नङामोन, मानोना हाय क 'र्टआ दाबि खालामग्रानि रेबगान्थिनि खाख्रिनि सायाव बिथोन होदोंमोन।
नैथि आपिलाव कर्टआ बे फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ सान्ना लादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ बेयाव नालिस खालामदोंमोन। मोनसे होनाय ट्रेन्जेकसनआ सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दक एबा फिन बायनायनि मोनसे सर्तजों आबुङै फाननाया मोनसे जिंगा गोनां जाय जेब्लाबो जेंना आरो नालिसखौ जोनोम होयो। बे बिन्दोआव गोबां 177 थिरांथाफोर दं आरो माखासे गोजौ आदालतफोराव बेफोरखौ ज' खालामनो आरो बिजिरनायाव गोबां दारिमिनखौ बाहायनाय जादों। जों सानो दि बेयो मोनसे फिथाय गैयै खामानि मानोना मोन्नै खाख्रिफोरा माब्लाबासो रोखोमसे सोदोबफोराव फोरमायजायो आरो जेब्ला हेफाजाब होग्रानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जायो अब्ला सोमोनांथाव सोलायस्लुफोर जाय बिनि ट्रेनआव लाबोयो मोनसे केसखौ गुबुन मोनसेजों रुजुनायखौ जाथावै खालामो। मोनफ्रोमखौ बिनि गावनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानांगौ। नाथाय माखासे गुवार खान्थिफोर दंबावो। सेथिआ दि पार्टिफोरनि थांखिखौ थि खालामनायनि जाहोनः लेग दासखौ नाय।
बिनि जाथायफोरनि थाखोआ आरो बेयाव, जेरै मोनफ्रोमबो गुबुन जाथायफोराव जेराव मोनसे खाख्रिखौ बुंजानो गोनां जायो, थांखिफोरखौ गिबिसिनै खाख्रिनिफ्रायनो बुथुमनांगौ। सोदोबफोरा रोखा आरो रोखाब्ला, बिसोरनो गोहोम होथारनांगौ आरो मा सानदोंमोन एबा थांखि लादोंमोन बेनि सायाव जायखिजाया बायजोआरि नायबिजिरनाया नेवसिजायो। बेबादि जाथायआव नंगुबै सोंथिया हानजाफोरा मा थांखि लादोंमोन एबा ओंथि गैया नाथाय जाय सोदोबफोरखौ बिसोर बाहायदोंमोन बेनि आयेनारि जाउनआ मा। अदेबानि, बाहायजानाय रावाव रोखा-नङि दंब्ला, मा थांखि दंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनाया गनायजाथाव। जेरै लर्ड क्रैनवर्थआ ए एडरसन बनाम व्हाइट (2) आव बुंदोंमोनः "बे आयदा सायाव आयेननि नेमआ सरासनस्रा गियानजों बिथोन होजानाय मोनसे; गिबि नोजोरै मोनसे आबुं दैथायनाय, जेराव दाहार होग्रानि सोमोनदोखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया, आरो दाहार होग्रानि गेजेराव आयेनारि जाउनआ मा दं, बियो खालि मोनसे बन्दक फानग्रानि गेजेराव मोनसे आबुं मोन्थाइखौ फोरमायगोन मानोना बियो खालि मोनसे बन्दक होग्राखौ हगारगोन।
बेबादि मोनफ्रोम जाथायावनो सोंथिया जादों, मोनसे मोजां लुनाय समाव, आइजें-आइलाफोरनि ओंथिआ मा? प्रिवी काउनसिलनि बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरा भगवान सहाय बनाम भगवान दिन (3) आरो झाण्डा सिंह बनाम वाहिद उद दिन (4) आव भारताव बे नेमखानथिखौ बाहायदोंमोन। बिनि उलथाखौबो मोजां मोनो आरो जुदि, बेनि मोखांआव, मोनसे आइजें-आइला रोखा महरै बन्दक होनना बुङोब्ला बेखौ (1) 27 आइ
ए
58
(3) 17 आइ
ए
98 102
(2) आव; 928 आव। (4) 43 आइ
ए
284 293 आव। 23 178 सोमोनदो गैयै आरो सोमोनदो गैयै सान्नायफोर। गोब्राबथि खालि सिमा लाइननि जाथायफोरावल 'नुजायो जेराव रोखाथि गैया। दुखुगोनाङै, बिसोर बे रोखोमनि गोबां बिबांखौ फाननायाव सोलायनो हाया मानोना (1) 27 आइ
ए
58
(3) 17 आइ
ए
98आ 102
(2) आव; 928 आव। (4) 43 आइ
ए
284आ 293 आव।
एखुथा खाख्रिफोर, अब्ला ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दक जानो हाया, दलिलफोरा समब्रा-समब्रि मावफुंजानाय एबा नङा। नाथाय बिनि उलथा नंगुबैथिया बेनो दि मोनसेल 'खाख्रिनि ओंथिया गोनांथार नङा दि बेयो मोनसे बन्दक जानांगौ आरो फान्नो हाया। जुदि फिन बायनायनि सर्तआ खाख्रिआव सिनायथि होजायो जाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा थांखि लायो, अब्ला बेयो लुनायनि थाखाय मोनसे आयदा जाय ओंथिगोनांमोन। आयेन आफादआ मोनसे रोखा थाखो राननाय खालामदों आरो बन्दकफोरनि थाखोनिफ्राय मोनसेनिफ्राय बांसिन खाख्रिआव सिनायथि होनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ दिनथिबाय, बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि जायफोरा फोसाबनायनि उनाव मोन्नै खाख्रिफोरखौ बाहायनो सायख' यो, लेन-देनखौ फान्नो गोसो गैया, अब्लासिम बिसोरो रोखा आरो रोखा सोदोबफोरजों बै सान्नायखौ जायगा सोलायहोआ; आरो जुदि दफा 58 (सि) नि सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला जों मोनसे गनायथिनि दारै बन्दक होना नांगौ, जायखौ जों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि
गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आरो जोंनि गिबि बिबाना बाहायजानाय रावखौ बुजिनो आरो बेखौ रोखा नङि नंगौना नङा बेखौ नायनो। (जों लुनायनि सुबिदानि थाखाय खाख्रिखौ पेराग्राप खालामदों आरो गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ बोखारबाय)। (1) रेबथुमनाय रेहान बन्डनि सिङाव सुदजों लोगोसे 634 रां गुदि रां "(सादारन बन्दक)" अक्ट '6 मे, 1927, न्यायारियै होनोगोनां। जोंनि दारै। दा जों दफा 40 "(बिहार टेनान्सी एक्ट) नि सिङाव नालिसनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 65,60 रां बांसिन नांगौ। (2) (1) (1) (आथिखालाव गुबुन जेबो लामा नुनो मोना, बबेखानि गोजौनि मुंख' नाय बन्डनि सिङाव" रेहान "(सादारन बन्दक) आव हगारनाय धोनखौ फानालाबानो 1799 रांनि राहा खालामनाया जाथावै आरो गोब्राब नुयो। (3)" (3) ", बेनिखायनो, जों मावफुंग्राफोरखौ फोसावनायसै, आरो"
बुंनाय फानग्रानिफ्राय नगद रां मोनो। बे रोखोमै बुंजानाय फानग्रानिफ्राय गासै बिसावरानि रांखौ नाजावनाय जायो। "(5)" आरो जों बुंजानाय फानग्राखौ गाहायाव गुवारै बुंजानाय फानजानाय सम्पथिनि दखल आरो दखलआव दोनो आरो बिखौ जोंनि जायगायाव आबुं बिगोमा खालामो। "(6)" जुदि जों, सामलायग्राफोरा, बुंजानाय फानग्रानो बोसोरनैनि गेजेराव बिसावरानि रांखौ होफिनगोन। थाथायारि फाननायनि बे दलिलनि सिङाव फानजानाय सम्पथिआ जोंनाव जुनिया दखलआव फैयो आरो सामलायगिरिफोरा जोंनि सायावनो दखल लायो। "(7)" जुदि जों बेखौ होनाङाब्ला, बुंजानाय फानग्राया बिनि दखल आरो दखलआव थायो, फोलेरनि उनाव फोलेरनि, आरो बियो बिनि दिहुनथाइखौ नाजावगोन। "(8)" जों, सामलायगिरिफोरा, जेबो हेंथा गैया आरो बिसावरियाव जेबो गोसो गैया आरो जों गासैबो सम्पथिफोरखौ सोलायै होनना फोसावदोंमोन "आरो जुदि बेखौ इयुननि सम्पथि महरै गनायनाय जायो अब्ला जों फानग्राबो उदायै जागोन।"
जायखिजाया रोखोमनि गोरोन्थि मोननाय जायो, जायनि जाहोनाव बुंजानाय फानग्राया मोनसे बाहागो एबा बे सिथाबनाय फाननायनि दारानि सिङाव फानजानाय गासै दोहोनखौ बोखारनाय जायो आरो खहा एबा खहाखौ होनो गोनां जायो, बै थासारियाव जों, मावफुंग्राफोरा, (ए) दायारि बिखान्थिनि सिङाव दाय होजानो गोनां जागोन, आरो (बी) जों बे दायखौ फोजोबनायनि 180 अक्ट 'निफ्राय जोंनि सुबुं आरो गुबुन दोहोनफोर (सी) निफ्राय मोनफिन्नायनि अक्ट' सिम गासै होनां रांखौ खहा आरो खहा आरो सुतजों लोगोसे मोनफ्रोम सेजौ रांआव 2 रां हारै हरगोन।
एखे समावनो बियो गावखौ मोनसे "सिमागोनां फान्नाय" बुङो। बबेखानि, बेयाव सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो दफा गैया आरो बेनि सोलायै (दफा 6) बुंनाय जायो दि जुदि सामलायगिरिफोरा नै बोसोरनि गेजेराव रां होयो, अब्ला दोहोनफोरा "जोंफोर, सामलायगिरिफोरनि हारसिङैनो दखलआव फैगोन"। बेयो दखल खालामनायनि बागै रोखा नाथाय मुंनि बागै सिरि। बे बिथिङाव जों बेफोर सोदोबफोरखौ खालि बे ओंथिावल' लानो हायो दि जुदि थि समनि गेजेराव रां होनाय जायो, अब्ला बिमुंआ सामलायगिरिफोरनि सिङाव थाहैगोन; बेफोर थासारिफोराव जुनिया दखलनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइया मा जानो हागौ? बेखौ बारस्लायहोनायाव गोसो होथावना दि बिगोमाफोरनि बिमुंआ गासै समावनो बिथांनियाव थायो आरो बेनिखायनो फिन सोलायसोल 'खालामजानाया गोनांथि। नाथाय जुदि बैयाव मोनसे आउट दं आरो मुं फाननाया थार बिगोमा गैयालासे सोलाइजानो हाया, मानोना बेखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय जराया गुबै दखलआव थानो हागौ।
आरो दिहुनजानाय बेसादनि "फोलेरनि उनाव फोलेर" खौ थि खालामनाय समनि गेजेराव रां होआलाबानो बाहायनाय। बेयो सैथो दि लिरबिदांनि सिगांनि बाहागोआव फोरमायजानाय सोदोबफोरा (दफा 5) मोनसे नंगुबै बिमुंमोन जुदि बेफोर हारसिङै गसंना थायो नाथाय लिरबिदांखौ गासै महरै फरायनांगोन आरो बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो गियान गैयै न्यायजों मावफुं जादोंमोन आरो सासे मानसिजों लिरजादोंमोन जायनि दैथायनायनि गियानआ गुदि आरो गोरोनथि गोनांमोन। लिरबिदांआ मोनसे सर 'खालामजानाय आखाइनि रोखाथि गैया आरो बेयो जानो हागौ हिसाबफोर। बेनि रोखा-नङिथिनि थाखायः दि जों बुंबाय थानायनिफ्राय रोखा-नङि पेटेन्ट दं। 181 उननि आगानआ बेखौ नायनो थाखाय दि लिरबिदांआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 58 (सि) जों खोबजानाय नंगौना नङा, जुदि बेयो नङा, अब्ला बेखौ बन्दक फाननायनि गिबि बिन्दोनि गेजेरजों बन्दक दोन्नो हाया। बे मोनसे फाननायनि गुदिमुवा, जाय बन्दक फाननायनि मोनसे रोखा महर लायो।
गुबै ओंथियाव बेयो मोनसे बन्दक जायखौ माखासे थाथायफोरजों लोगोसे फान्नायनि महराव ज 'खालामनाय जायो। मावफुंजाथावआ रोखा महरै दफा (5) आव समफतिखौ फान्नो सानजायो मानोना बिसोरो बेबादि बुङो, बेनिखायनो, जुदि ट्रेन्जेकसनआ गुबै महरै बन्दक नङा, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे फान्नायः मोनसे नंगुबै फान्नाय आरो खालि मोनसे नुजानाय नङा। नाथाय जुदि बेयो मोनसे बन्दक, अब्ला मोनसे "नुजानाय फान्नाय" नि बादै थाथाया आबुं जायो। जों उननि थाथायफोराव गिदिंबोयो। आथिखालनि थांखिजों सोमोन्दो गोनांफोरा दफा (6) आव थाफानाय आरो (7) मोन्नैबो रोखा नङा, नाथाय जों सिगाङावनो बुंबाय दि मोनसे मोजां लुनाय दफा (6) नि ओंथिया बेनो दि जुदि रांखौ बोसोरनैनि गेजेराव होनाय जायो अब्ला सामलायग्राफोरनाव समफथिखौ होफिनगोन जायनि फिथाय महरै बै बिमुंआ सिगांनिफ्राइनो थायो। बेनि ओंथिया बेनो दि फान्नाया रोखा नङै सोदोब जायो, नाथाय फिथाय महरै रां होनाय जाया (7)।
बेफोर बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोर नङा नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेयो बिसोरनि ओंथिनि मोनसे रोखा दाथाय जेब्ला खाख्रिखौ गासै महरै फरायनाय जायो। जुदि बेनि ओंथिया बेनो, जेरै जों सानो बिसोर खालामो, अब्ला बाथ्राया दफा 58 (सि) नि सिङाव गोग्लैयो। दा, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, खनसे मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे खाख्रिआव सिनायथि होब्ला आरो मोननै नङा आरो खनसे बिनि सर्तफोरा दफा 58 (सि) जों खोबजायोब्ला बेखौ सर्बस 'रारि फाननायनि गेजेरजों बन्दक महरै लानांगौ नङाब्ला बिनि उलथाखौ दिनथिफुंनो रोखा सोदोबफोर दं, एबा, रोखा नङैनि बेलायाव, हेफाजाब होग्राया गोनांथारै उलथा फोजोबनायसिम दैदेनो। बेयाव जेबो रोखा सोदोबफोर गैया जाय बुङो दि बेयो बन्दक नङा नाथाय रोखाथि गैया, बेनिखायनो जों आरोबाव नायबिजिरनांगोन। जाय साखि होग्राफोरा दाबि खालामो दि बे फाननाया 182 आरो बन्दक फाननायनि उनाव गासिबो नङा, बिसोर गावनो थि बिन्दोनि बिन्दोनि सायाव सोनारो।
बिसोर बुङो, बेफोरो मावफुङारि सोदोबफोर आरो बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामनायनि फारसे नोजोर होयो। बेनि उनाव, बेफ्रा दफा (2) खौ नोजोर होयो जेराव मावफुङारिफ्रा बुङो दि बिसोरहा सम्पथि फाननायनि अनगा रां बुथुमनो थाखाय गुबुन जेबो राहा गैया। साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि "फान्नाय" सोदोबखौ गोसो गैयालासे बाहायनो हायो मानोना बेयो एखे सोदोबआव मोनसे बन्दकजों फारागथि दं। "बन्दक" सोदोबखौ दफा (1) आवबो बाहायनाय जायो, बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला बन्दकखौ थांखि लानाय जायो "बन्दक" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बेनि उनाव जेब्ला "फान्नाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, अब्ला मोनसे फाननायनि ओंथिया जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसेल' लोरबांथिया बेनो दि जेब्ला बन्दकआ सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों जायो अब्ला बेखौ लानो गोनां महर, मानोना दफा (58) आव बुंनाय दं दि "फान्नाय" सोदोबखौ "फान्नाय" आरो "फान्नाय" नि मोनसे रोखा सोदोबखौल 'बाहायथारनांगौ।
एलेया बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामो। जोंनि जायगायाव बेखौ आबुं बिगोमा सोदोबफोरनि बाहायनाया बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा मानोना मोनफ्रोम फाननायनि गुबैथिया फानग्राखौ फानजानाय बेसादनि आबुं बिगोमा खालामनाय। बेयाव सोंथिया बे नङा दि बेफोर सोदोबफोरा सोलायसोल' खालामग्राखौ, मोनसे आबुं बिगोमा बानायनाया नंगौना नङा, मानोना बेफोर थारै दफा 58 (सि) नि सिङाव जानांगौ, नाथाय बेखौ "नुथाइयै" खालामनाय जादों ना नङा आरो मोनसे थि रोखोमनि थाथायफोरखौ सरजाबनाय जादों ना गैया। फिन फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुनआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि दफा (3) आ बुङो दि होनाय बेसेना मोनसे "मोजां आरो न्यायगोनां?" मोनसे आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया थोजासे नङामोन। बिथाङा बे सैथोथिनि सायावबो सोनारो दि सोलायसोल' खालामग्राखौ दाहारनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि थाखाय ड 'ट एकाउन्टआ मोनसे गुसुं सममोन, नंगुबै बाथ्रा दि 65 बोसोरनि थाखाय, गुबुन फारसेथिं रां होफिन्नाया जोबोद ओंथिगोनांमोन, गुबुन फारसेथिं 65 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
(घ) मावफुंग्राफोरखौ बे सम्पथिनि बेलायाव बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 40 नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि मावखान्थि सालायनो हानाय खालामनो हानाय खालामनो थाखाय (दफा 1)। बेखौ जोंनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन, आरो गाहाय आदालतफोरा ओरैबायदि मोनो दि सोलायसोल' खालामनायनि मावखान्थिया बे हादाबजों सोमोन्दो दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ नेवसिगारनानै बुङो दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि 1929 माइथायाव जुरिजेननाय मावखान्थिया दारानि उनाव सोलिबाय थादोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे गोरोन्थि जाहोना रोखा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव रेबथुमनाय भारानि फारियाव थिसननायनि कपिआ मिथिजायै अक्ट' खौ बोखारदोंमोन। मिस्टार एन
सी
चटर्जीआ बेयाव खाजोना रेबगान्थिनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि दिहुनदोंमोन आरो जाय गोयि अक्ट 'खौ होयो। बेयो रोखा दि 18 फेब्रुआरि 1931 माइथायसिम सोलिबोनाय मावखान्थिया, बुंनाय जायो दि माखासे सुबुंफोरनि थाखाय, जाय गावसोरनि सम्पथि फाननायनि जि दानसोनि उनाव जोबोद गोब्राब जागोन।
o खाजोनानि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय रां दाहार लानाय जाय बिसोरनो आरो बिसोरनि बारस्लायग्राफोरनि मोजांनि थाखायल 'राहाखालामनो हायो। आर' जलाइगिरिनि फारसे गुबुन मोनसे बाथ्रा दं, आरो बियो बेनो दि खाथि-खालानि थासारिफोरा दिन्थियो दि मोकद्दमा ट्रेन्जेकसननि अक्ट 'आव थानाय बाहागोफोरनि गेजेराव दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो दंमोन। गनायथिनि बांसिन बाहागोआ 6 मे, 1927 नि बन्दकखौ गोजोनहोनो थाङो। बैफोर थासारिफोराव, बेखौ नुनानै दि दायदआ सम्पथि बारस्लाय आइननि दफा 58 (सि) नि सिङाव सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि महर लायो, बिनि उलथा रोखा इंगितफोर गैयाब्ला, बेखौ सान्नाया थार, दि दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दोआ सोलिबाय थानो थांखि लादोंमोन। बिसावरायफोरनि फारसेनिफ्राय गनायथिनि थोजासे आरो सुद गैयिनि बागै खालामनाय बिन्दोखौ बारस्लायहोनाया रोखा खालामजायो।
लिरबिदांनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा बेनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। 184 जों बेखौ बुङो मानोना क्षतिपूर्ति दफा (दफा 9) आ दालाय दफा (ख) आव बुङो दि बारस्लायग्रानि दखलखौ खायसो खालामनाय थासारियाव मावफुंगिरिफोरा गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिखौ खहा खालामनायनि अनगायैबो, गासै होनां रांखौ दाहारनि अक्ट 'निफ्राय दानफ्रोमबो 2 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे हरगोन आरो बारस्लायग्राखौ सुख' नायनि थाखाय हिसाब दोन्नो गोनां जानाय नङा। बेयो सैथो दि बेखौ गुबुन राहायैबो फरायनो हायो नाथाय बेफोर जोबोद गोब्राब राहाफोरखौ नोजोर होनानै लोगोसे दालाय दफा (ए) आव दायारि उखिलनि सिगिनायखौबो नोजोर होनानै, जों सानो दि बारस्लायग्राया जाय खाफालगोनां हादोरफोरजों बिथाङा फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिनि बेदरनि पाउन्दनिख्रुइ बांसिन थारमोन आरो बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय नङामोन। बियो बुङो दि बे केसाव गावनि दाहारनि थाखाय जेबो रुजुथाव बेसेन गैया आरो बे अर्डिनान्साव दाहारनि गेजेराव जेबो रुजुथाव बेसेन गैया।
बन्दक दोन्नायनि मामलायाव आरजाथावै खालामनाय। गासिबोखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दायदआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 58 (सि) नि सिङाव सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि आपिल कर्टनि बिथोनखौ बेसेननि अनगायै होफिननाय जायो। सम्पथिनि गुबै बिगुमाफोरा बेखौ खोमाना लायो। सम्पथिनि बेसेनखौ जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव 10,000 रांनि बांसिन दोननाय जादोंमोन। नैथि हेंथागिरिया होखारनाय,, गुबै बिगुमाफोरा खालि 25 रांनि बन्दक दोन्नायनि सायाव 130 रांनि थाखाय बन्दक दिथा मोनना आरो निलामाव गावनो बेखौ बायनाय। बियो दा सावथुनाव गैया मानोना बिथाङा बेखौ बादीनो 400 रांनि थाखाय फानदोंमोन। बिनि मथै बादीआ गाव हारसिङैनो 400 रांनि बांसिन बेसेननि सम्पथि मोन्नो हादोंमोन। गिबि हेंथागिरिया खालि 250 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
सानथांखि खालामग्राफोर। बे थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो हानजाया गाव-गावनि खरसाखौ बोजानो नांगौ।
