1966 माइथायनि 123 आरो 124 नं आपिलफोर। 1961 माइथायनि 88 आरो 93 नं सिभिल रिभिजन आर 'जफोराव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1965 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जफोर। आर' जगिरिफोरनि थाखाय पी
बी
पटवारी, के
एल
हाथी, दफा के
बग्गा आरो सुरेशता बग्गा। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
एम
रावल आरो पी
सी
भर्तारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1965 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'ज नं 88 आरो 93 नि बिजिरथिफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामनाय मोन्नै आर' जफोर। मोन्नैबो आर 'जनाय आर' जफोरनि सिगाङाव 1961 माइथायनि 1961 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'जफोराव मोन्नै आर' जफोर दंमोन। मानोना मोन्नैबो आर 'जनायाव थाफानाय सोंथिफोरा रोखोमसेमोन, गोजौ अदालते दिभिनल रिभिजन आर' ज नं
दाहार लागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाफोरखौ हगारनाय, जायफोरखौ दा रिप 'न्देन्टफोरा रिप्रेजेन्ट खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय सोंथिया जाबाय, मा सौराष्ट्र हा फोसाबनाय आइन, 1951 नि बाहायजानायनि जाहोनाव दाहार लाग्राया हाफोराव गावनि गासिबो सुदखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेबादि सौराष्ट्र आबाद दाहार रैखा आइन, 1954 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाथावना नङामोन। बेनि उनाव मोन्नै आइनफोरखौ हा फोसाबनाय आइन आरो दाहार सुख 'नाय आइन महरै मुंख' नाय जागोन। मोन्नै आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोरखौ गुबुन-गुबुन नायलायनाया गोनांथि गैया मानोना मोन्नै जाथायफोरनि मावखान्थिया आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरखौ जोनोम होयो। बेनिखायनो जों 1961 नि सिविल रिभिजन आर' ज नं 88 नि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थांखि लायो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ होग्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर, सम्पथिफोरनि सिङावमोन, इं 1997 माइथायनि मोन्नै आर 'जफोरनि थाखाय समभ आरो इं 1999 माइथायाव 1,01 रां बन्दक दोन्नायनि थाखाय
1 बन्दक लागिरिफोरा दखलजों दंमोन आरो बन्दक लाग्राया थांनाय 50 बोसोरनिफ्राय बेनि आयखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिसोर बन्दकनि खाख्रिफोरनि सिङाव रायजोखौ खाजोना आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां जाय
मोनहाथायफोर। बेखौ हरखाबै मुंख 'नाय जागोन दि आयेननि थांखिया हा बिगोमाफोर आरो बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थाथायाव सुबुंफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायनाय आरो खाजोना लागिरिफोरखौ रायजोनिफ्राय थोंजों बाहागोलागिरिनि सिङाव हानि नंगुबै बिगोमा जानो हानाय खालामनाय। बेनि ओंथिया हा हमथाग्राफोर महरै हा हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङामोन जेब्लासिम दखलआव थानाय सुबुंफोरा रादाजों एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बाहागोलागिरिफोर जायामोन। बे आयेना गुजरात रायजोनि गासै सौराष्ट्र ओनसोलाव बाहायजादोंमोन। दफा 2 (15) नि सिङाव' गिरासदार 'नि ओंथिया जाबाय जायखिजाया तालुकदार, भागदार, भायत, केडेट एबा मुल गिरासिया, बायदि बायदि। दफा 2 (13) नि सिङाव' एस्टेट 'नि ओंथिया जाबाय सासे गिरासदारजों लाजानाय आबाद मावजायै गारगारजों लोगोसे आबाद मावजायै एबा' घरखेद 'नि थाखाय बाहायजायै गासै हाफोर एबा 1950 माइथायनि सिगां गिरासदारनो होनाय हाफोर।
सासे गिरासदारनिफ्राय एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सासे सुबुंनिफ्राय खाजोना लानाय आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे खाजोना लागिरि होनना मानिनाय सासे सुबुंखौ लाफादेरनाय। दफा 3 नि सिङाव आयेननि राहाफोरा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जेखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। दफा 4 आव बिथोन होनाय जादों दि "गिरासदारजों लाजानाय जायखिजाया फोरमायथिनि गासै हाया गुजरात रायजोखौ हा खाजोना होनो गोनां आरो सोलिगोन"। दफा 5 आ गिरासदारफोरखौ गावसोरनि हमथानाय आरो क्ल 'नि बिबाङाव थाखो रान्नाय जायो। (ग) बेनि सासे गिरासदारआ क्लास सीजों सोमोन्दो गोनांमोन जुदि बिथांनि एस्टेटाव थानाय आबाद हानि गासै ओनसोला आइननिफ्राय बारामोन। 120 00 आयेननि दफा 6 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सुबुं जाय आयेन बायदियै गिरासजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाखौ आबाद मावगासिनो दंमोन, गिरासदारनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बिबान गोनांमोन एबा सोलिबाय थानो गोनांमोन। (ग) बिनि एस्टेटाव थानाय आबाद हानि गासै ओनसोला आइननिफ्राय बारामोनब्ला क्लास सीजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जिखिजायामानो, दालाय खोन्दोखौ बुंफ्रुनाया दिन्थियो दि जाय सुबुंखौ गुबुन रोखोमै खाजोना लागिरि होन्ना सान्नाय जायो, बियो 693 नि बिथायावल 'बन्द' खालाम जानाय नङा दि बिथाङा दखलआव थानाय बन्दकमोन। दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया गिरासदारआ मामलातदारनो मोनसे थि समनि गेजेराव गावारि आबादनि थाखाय हा राननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायोमोन। बेबादि आर' जलाइखौ मोनसे थि फरमाव होनांगौमोन जेराव थि रोखा फोरमायथिफोर हो। बिनायगिरिया गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, जाय हानि ओनसोल आरो थावनिखौ दानस 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय मोन्थाइनि सिङाव बिथाङा गावनि हा आरो सम्पथिनि आबुं फोरमायथिफोर आरो गावनि दखलआव थानाय खालसा हानि ओनसोलखौबो दाबि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 20 नि सिङाव मामलातदारनि थाखाय आर 'जलाइनि रसिदजों सोमोन्दो गोनां एबा जि बाहागोनि खाजोना लागिरिफोरनो फोसावथाइ हरनांगौमोन।
बिथोनआव थि खालाम जानायबादि हानि मोनसे रानसारनायखौ गिरासदारनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सासे गिरासदारनो बिनि घरखेद आरो दफा सिङाव बिनो रानजानाय हा, माबाफोर दंब्ला, बेनि सोमोनदै मोनसे दखल फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। दालाय दफा (4) नि सिङाव रावबो गिरासदारआ दफा सिङाव बिथोन बायदियैनि अनगायै सासे बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायखिजाया हानि दखलखौ मोन्नो हानाय नङामोन। दफा 24 आव थानाय गासै ओनसोलखौ थि खालामनाय जादोंमोन जायखौ सासे सि थाखोनि गिरासदारखौ गावारि आबादनि थाखाय रानसारनो हायोमोन। खोनदोनि दालाय दफा (2) आव होनाय जादोंमोन दि सासे सि थाखोनि गिरासदारनो खाजोना लाग्राजों लानाय जायोब्ला जेबो खालसा हा रानजानो हायामोन। दफा V आव दफा 31 निफ्राय 41 सिम खाजोना लाग्राजों दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो दफा 31 आव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै ए
गिरास ए
खौ गासिबो खाजोना लाग्रानि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
आइनआव होनाय बायदियै खाजोना मोन्नायनि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जर 'खा मामलातदार। बुंजानाय मावख' गिरिहा बन्दकनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, 694 गिरासदारफोरनि आर 'जलाइनि सायाव मामलातदारनि बिथोननि आबुं लिरथाइआ जोंनि सिगाङाव गैया (आपिलाव फिनहोग्राफोर)। फिनहोग्राफोरनि आर' जलाइनि सायाव बिथोननि कपिआ 8/1 दिनथिफुंनाय अक्ट '16 जानुआरि 1954 खौ दिन्थिफुङो। बेनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गिरासदारखौ रांख' रियाव द 'गुन बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों माखासे हाफोरखौ घरखेद महरै दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय दफा नं 684 (बन्दक होनायफोरनो होनाय हाफोर) नि सोमोनदै, बैसोरो मामलातदारजों खालसा जानो लाजादोंमोन आरो बेनि आबुं बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मामलातदारआ आरोबाव मुंख' दोंमोन दि जेबो दखल मोन्नायनि गोनांथि गैया। 1955 आव, 2 मेयाव, फिनहोग्राफोरा गावसोरनि नोगोरारि दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय खालसानि सिङाव दाहार सुख' नायनि थाखाय जजनि सायाव सोनारदोंमोन।
बाजाना रायजोनि भायती बिजिरसालिनि थांखिजों रोखा खालाम जानाय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खालसाखौ दाहार लागिरिफोर होनना फोसावखांनायनि उनाव बेयाव गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों रिलायन्सखौ फर्म 7 आरो 8 यावबो दोननाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि मक्केलफोरा मुंख 'नाय खालसानि हाफोराव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। दिभिनल जजनि बायदिब्ला भायती बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि बेखौ थि खालामदोंमोन दि बाजाना रायजोहा बे हायाव जेबो बिगोमाथि एबा सुद गैया आरो जाट मुल गिरासदारफोरा बेनि उदां बिगोमामोन। जजआ जिखिजायामानो बुंदोंमोन दि बे जुनिया मामलातदारनि थाखाय जेबो सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया नङामोन आरो बिथाङा नंगुबै दखलआव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय आबुं बिसावरायनायनि बिथोनल' होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै दिभिनल जजआ हेफाजाब होग्रानि हाफोरखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन आरो मददगिरि जज सुरेंदरनाव दाहारनि माखासे सिमाफोर दंमोन।
बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बन्दकफोरखौ जौसिन गोहोनि बिमुंजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो दाहारनि रैफिल एक्टनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' आव बिसोरनि गेजेराव जेबो थानाय बन्दक गैयामोन। रिलायेन्सखौ जर 'खा मामलातदारनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय खालसानि हाखौ रायजोखौ हा खोमाना बन्दकफोरखौ फोजोबस्रांनाय होन्ना फोसावदोंमोन। हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ एसे गोलाव समनि थाखाय नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गाज्रि बन्दकफोरखौ जोबाखैमोन आरो दफा 6 नि ओंथियाव बाहागोलागिरिफोर जाय गावसोरनि दखलआव थानाय हाफोरनि सोमोनदै मोनसे दखल फोरमान बिलाइ मोननो हायामोन। बिथाङा जुनिया मामलातदारनि थिरांथा सायाव आरोबाव जर होदोंमोन दि हाफोरनि आबुं बिजिरनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो दाहार होग्रानि थाखाय होनोगोनां, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दाहार लाग्राया जिनै बोसोरारि खिस्थियाव 1,698 रां होनांगोन आरो बान्थाखौ बिनि मथै फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिबिल रिभिजिसननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः (ए) भायाति बिजिरसालिनि थिरांथाआ खालि फोसावदोंमोन दि रायजोआ खाजोना लाग्रानि हा एबा बन्दक दोन्नायनि हाफोरनिफ्राय बायदि रोखोमनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेबादि जेबो थिरांथा गैयामोन दि बन्दक दोन्नायनि हाफोरखौ रायजोखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। (बी) जर 'खा मामलातदारआ दाहार लाग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबुन गुबुन दाहार होग्रानि हाफोरखौ सरकारि हा महरै गनायनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथांनि बायदिब्ला भायाति बिजिरसालिनि थिरांथाआ रायजो बाजानानि हाफोरखौ जब्द खालामनायनि बिबांमोन। (सी) बिनि थि थिरांथाआ मामालातदारनि रैखाखालामनाय आइनआव गोनां नङामोन।
हा फोसाबनाय आयेननि उननि आइनआ हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरमोन। बेनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते मददगिरि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मददगिरि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ दाहार लागिरिफोरनो हगारनायनि बिथोन होनाय आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जर 'खा मामलातदारनि थिरांथा सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिथोननिफ्राय जायखिजाया आपिलनि सिङाव बिथांनि थिरांथाआ बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो जर' खा मामलातदारनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामैनिफ्राय दाहार लागिरिफोरखौ हायाव गावसोरनि मोनथायनि सायाव दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हाया बुंनाय बिथोनखौ नेवसिनानै। जों जोंनि सिगाङाव जर 'खा मामलातदारनि बिथोननि आबुं लिरथाइखौ आर' जलाइगिरिफोरजों सोनारनाय नङामोन आरो हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव फोसावजानाय नेमफोरनि नेम 81 नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म 7 नि कपिफोरनिफ्राय जों गोजोन मोनामोन दि दाहार लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि मोन्थाइफोरनि जेबो बिजिरथि दंमोन आरो क्रेडिट एक्टनि सिङाव जोंनि गासिबो नोजोरआ मामदारजों थि खालाम जानायमोन ना नङामोन।
आबतारफोरनो दखल खालामनायनि फोरमान बिलाइ होनो हायोमोन एबा जायखिजाया हा घरखेद रानजायोमोन आरो जर 'खा मामलातदारआ खालि बिथोन होयोमोन दि खालसानि आबुं बिसावराय जानाय हाफोरखौ बिसोरनि बेलायाव लानो नांगौमोन आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनायनि गोनांथि गैया। बेबादि दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय दाहार होग्राफोरा दिन्थिनांगौमोन दि बिसोरहा 696 बाहागोलागिरिफोर जाबायमोन जाय रोखा महरै बिसोर हा फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव थानो हाया मोन। सैथोआ बेनो दि बिसोरो गासै समावनो रायजोखौ खाजोना आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो। नाथाय जुदि बिसोर आयनिफ्राय खाजोना आरो गुबुन रायजोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बान्थाजों बिसोरनो होनाय हाफोरा बे मामलायाव सिमा बारलाङो, बेफोर जोंनि थाखाय सान्नो गोनां सोंथिफोर नङा। आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बन्दक होग्राफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय जायजों जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, नङा, गोरोन्थि मोननो हायो, बान्थाया जोबनायाव हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों सोलायनाय जायो आरो बेनि गोहोमखौ होनांगौ। जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोलावसिम फोसाव जानाय बिन्दोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया आरो मुंख 'नाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ बिजिरनाय जायो दि हा फोसाबनाय आइनआव थानायफोरनि सायाव दाहार सुख' नाय आयेननि राहाफोर दंना गैया। मोन्नै आइनफोरनि थांखिया गुबुन गुबुन। हा फोसाबनाय आयेननि थांखिया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, हा खाजोना खुंथायखौ जौगाहोनाय आरो गिरादारि आरो खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोर एबा खाजोना लागिरिफोर, दाहार लागिरिफोर आरो बिसोरनि इन्टेरेलिं दाहारनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय। जेराव हा फोसाबनाय आयेननि थांखिया गुबुन गुबुन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, हा खाजोना सामलायनायनि फोसाबनाय आरो महर होनाय।
दाहार लागिरिफोरनो गावसोरनि पि
आर
खौ होफिन्नायनि थाखाय थांखि लानाय। जोंनि नोजोरै, हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव बे मामलायाव दाहार लागिरिफोरनि मोनथायखौ जोबाखैमोन आरो दाहारनि दाहारखौ बाङाइ खालामनो आरो दलफोरनि गेजेराव गोदान सानरिखिफोर लानो थाखाय बन्दक लागिरिफोरनो बन्दक दोनग्रानि सिङाव थानाय हानि 697 रेशनखौ होफिननो आरो बे मामलायाव खालामनाय बायदि मोनसे हानजाजों गुबुन मोनसे हानजानो रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय दाहारनि दाहारनि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
