1968 मायथाइनि आपिल नं
1593। 20 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
23,1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सचिन चौधरी, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ताया आपिल खालाम। आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। 763 आपिल खालामग्राया (बेनि उनाव असेसीया खुसेर आरो गुर सोदांनो फालांगि खालामगासिनो दंमोन। मेसार्स एन्ड्रयू यूल एन्ड क 'आ असेसीनि सामलायगिरि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि मोनसे लाइजायाव असेसीनि बाहागोआरिफोरखौ लिंहरनानै, असेसीनि सामलायगिरि थानदैफोरा सिनि दारिमिननि हाबा-हुखायाव सोरखारि हेंथा होनाय आरो बिहारनि मावसाफोरनि मुजुराखौ बांहोनायखौ सिगांग्रो बांहोनायखौ मुंख' दोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ दबथायनाय आरो आबादफोरखौ सामलायग्रा सरकारि थानदैफोरखौ थुलुंगा होनायमोन।
स्टान्डार्ड रिफाइनारि एन्ड डिस्टिलारि लिमिटेडनिफ्राय कम्पानिनि लीजनि जासिनायखौ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना होन्ना बुंना। 5 मार्च, 1946 माइथायाव जानाय बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सेयार होल्डारफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुमनायाव दिथागिरिफोरखौ स्टान्डार्ड रिफाइनारि एन्ड डिस्टिलारि लिमिटेडजों मोनसे लीजआव हाबनो गनायथि होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। 15 मार्च, 1948 मायथाइनि मोनसे इन्देन्सारजों लीजखौ 1 जून, 1945 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय खामानियाव लाबोनो थाखाय मावफुं जादोंमोन। लीजनि समखोन्दोआ गुबैयै 5 बोसोरनि थाखायमोन, जाय 1 जून, 1945 मायथाइनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो लीज होग्रानो आरोबाव बा बोसोरसिम सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे सायख 'नाय दंमोन आरो बेनि उनाव लीज होग्रानो आरोबाव मोन्नै सायख' नाय दंमोन, मोनफ्रोमबो बा बोसोरनि थाखाय, एखे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव, नाथाय रयेल्टीनि गोजौ हारफोरनि होनायनि सिङावमोन आरो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रिज 'ल्युसनखौ फोजोबनायनि सिङावमोन।
मुलामफा होग्राया कम्पानिजों बाहायजायाखैमोन। इन्देन्सारनि दफा 7आव बरनायजानाय लीजनि साननाया सिनि आरो गलानि दिहुन्थायनि सायाव होनोगोनां रयेल्टीमोन। सिनिनि सायाव रयेल्टीया बा बोसोरनि गिबि आरो नैथि समफारिनि थाखाय दिहुनजानाय सिनिनि सेजौ मन्डआव 75 रां हाराव जानांगौमोन, थामथि बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय दिहुनजानाय सिनिनि सेजौ मन्डआव 50 रां हाराव आरो ब्रैथि बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय 90 रां हाराव। गलानि सायाव रयेल्टीखौ गुबै समफारिनि मोनफ्रोम बोसोराव फानजानाय गासिबो गलानि सायाव 3 पाइआव सानना लानाय जादोंमोन एबा लीजनि गोदान खालामनाय समफारिनि थाखाय। रयेल्टीनि साननाया बोसोराव बाङाइसिन 65,000 रां होनोगोनांमोन। बोसोर 1955नि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि सानरिखिनि थाखाय मुलामफा मोनग्राया 31 मे, इं1955 माइथायाव जोबदोंमोन। 55 मार्च, इं1948 माइथायाव मोनसे गुबै दानथेलायनाय फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे गाहाय बिसिबांथि लीज होनाय जादोंमोन।
लीजनिफ्राय जानाय आयखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनांगौ आरो खाजोना होग्राया आय 764 खाजोना आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vi) आरो दफा (vi b) नि बायदियै बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाइ रिबेट्सनि गनायथि होजानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 12 नि सिङाव आयखौ "गुबुन फुंखाफोर" मुंनि सिङाव आय महरै बिजिरदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि बेसेन खमायनाय एबा जौगाथाइ रिबेट्सखौ गनायथि होनो हाया जेरै खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन। खाजोना लाग्रानि बायदिब्ला, सिनि कारखानानि लीजनिफ्राय मोननाय आयआ फालांगिनिफ्राय जानाय आयमोन मानोना कारखानाखौ मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगि महरै लीजआव होनाय जादोंमोन आरो बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट आरो स्पेर पार्ट्सनि भाराखौ दिहुनजानाय सिनिनि मोनसे थि हाराव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मददगिरिनि आर' जलाइआव मोनसे थि हाराव मिलास आरो मिलासनि मोनसे गोरलै बिबाङाव, मददगिरि कमिस्नारनि आपिलाव मोन्नाय जादोंमोन।
डि दिहुननायनि सायाव बुंजानाय लीजनि सिङाव आर्जिनाय आयनि आखु आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। आरोबाव आपिल ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव केसआ दफा 12 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 10 नि सिङाव नङा आरो मानोना दफा 12 नि दालाय दफा (3) आव दफा 10 (2) नि दफा (vi) आरो (vi b) खौ लाफानाय नङामोन, बांद्राय बेसेन खमायनाय आरो जौगाथायनि दाबिखौ गनायथि होनो हायाखिसै। बिजिरगिरिनि गोसोयाव आपिल ट्रिब्युनलआ आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोनः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरग्रा कम्पानिनि आयखौ भारतारि दफा 12 नि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन ना नङा आरो खाजोना आइन 10 नि दफा (10) नि सिङाव बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय खारिथिनि सायाव केसखौ गनायथाव नंगौना नङा?
गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयखौ दफा 12 नि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन आरो जेबो दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटखौ गनायथि होनो हाया। आयेननि दफा 10 आ गुबै समाव गाहायाव होनाय बायदि दंमोन। (1) खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बेलायाव 'फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा बाला मुलामफा' मुंनि गाहायनि सिङाव होनो गोनां जागोन। (2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलामफाखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर, जेरै (vi) बेबादि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव, जाय खाजोना लाग्रानि सम्पथि, मोनसे समान राङा, जेराव सम्पथिफोरा सरासनस्रा हादोर गेजेरारि दैयाव खारग्रा जाहाजफोरनि रुजुनायाव 765 गुबुन जाहाजफोर, जेरै बिनि गुबै बेसेननि जौखोन्दो, एबा जायखिजाया केसाव लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो, जेरै जायखिजाया केसाव लिरजानाय बेसेन, एबा जायखिजाया केसाव लिरजानाय बेसेन, जेरै जायखिजाया केसाव लिरजानाय बेसेन, जेरै जायखिजाया केसाव लिरजानाय बेसेन।
केसफोरनि जखा थि खालामजानांगौः आरो जेराव दालानफोरा गोदानै लुनाय जादों, दाजेमारि एबा प्लान्ट गोदान, ख 'ला (vi ख) नि सिङाव जौगाथाय रिबेतनि मोन्थाइगोनां दाजेमारि एबा प्लान्ट नङा, 31 मार्च, 1945 नि उनाव फसंनाय जादों, लुनाय एबा फसंनायनि बोसोरनि सोमोनदै आरोबाव रां (जाय अब्लाबो बे ख' लानि थांखिफोरनि थाखाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस 'जाथाव नङा) समान (ए) दालानफोरनि बेलायाव जायनि लुनाया 1 एप्रिल 1946 नि गिबि सान आरो 31 मार्च 1956 नि गेजेराव जागायजेनो आरो आबुं जायो (मोन्नैबो सानफोरखौ लाफाना), बेनि खरसानि जिबा जौखोन्दोसिम; (बि) गुबुन दालानफोरनि बेलायाव, बेनि खरसानि जि जौखोन्दोसिम; (सि) दिहुनग्रानि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय; (सि) एबा बानायग्रानि बेलायाव, बोखारनाय एबा बानायग्रानि गासै बेसेननि नैजि जौखोनदो; (भि) बे आयेननि दफा 765 नि सिङाव खालामनाय गासिबो बेसेननि थाखाय;
, एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1886 (1886 नि नैथि) नि सिङाव, जायखिजाया थासारियाव, न 'फोर, दाजेमारि, प्लान्ट एबा फारनिसारनि बेसेन थि खालामग्रानि गुबै बेसेनखौ बारायनो हानाय नङा; (viक) गोदानै लुनाय न' फोरनि बेसेन खमायनाय, एबा दाजेमारि एबा प्लान्ट गोदान फसंजानायनि बेलायाव, 31 मार्च, 1948 नि उनाव, दफा (vi) नि सिङाव गनायजाथाव बिबांजों समान (जाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस 'नो हाथाव जागोन) (दाजेमारि एबा प्लान्टनि मोननै एबा गोबां सिफ्टनि खामानि मावनायनि थाखाय गनायजाथाव बेसेननि अनगायै आरो बै दफानि सिङाव बिल्डिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा प्लान्ट फसंनायनि गिबि बोसोरनि थाखाय गनायजाथाव गुदि बेसेन खमायनाय रां) उननि बोसोर 69/146 नि थाखाय फारियै मोनबा बेसेन थि खालामनायफोर आरो बेबादि न' फोर जाय 1 एप्रिल 1949 नि जोबनायथिं फैगासिनो दं आरो बेबादि प्लान्ट आरो प्लान्ट फसंनाय जायो।
31 मार्च, 1959 नि सानाव; (vi) 31 मार्च, 1954 नि उनाव फसंजानाय आरो बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै बाहाय जानाय गोदान दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानो बेबादि दाजेमारि एबा प्लान्टनि नंगुबै खरसानि नैजिबा जौखोन्दोजों समान जौगाथाय रिबेतनि गेजेरजों मोनसे रां होनाय जायो; नाथाय बे दफानि सिङाव जेबो बानथा होनाय जानाय नङा जेब्लासिम दफा (vi) नि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय फोरमायथिफोरा बेबादि दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राजों होजायाखै; दफा 12 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोन। खाजोनाया सासे बेसेन थि खालामग्राजों आय, मुलाम्फा आरो मोनफ्रोमबो रोखोमनि मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' मुंनि गाहायनि सिङाव होनो गोनां जागोन, जाय बिथांनि सिगांनि आयनि गासै खरसाखौ लाफादेरनो हागौ, आरो (o) बेबादि आयनि थाखाय हिसाब खालामजाखांनायनि उनाव, (o) जायखिजाया आखुथायारि मुलाम्फाफोरनि थाखाय बानथा होनाय जायो।
एफ खाथायारि खर्सा) बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौल 'आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखायल' बाहायनाय जायो। (3) जेराव सासे बिसावरायगिरिया गावनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिनि सायाव नोजोर होनानै लीजनि इन्देन्चरनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ थि खालामनाया गोनांथार। लीजनि दफा (1) आव होनाय जादोंमोन दि लीजआ 1 जून 1945 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन, जेराव आरोबाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो खाबु दंमोन आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो मामलायाव बा बोसोरनि आरोबाव मोन्नै सायख 'नाय दंमोन, जाय रयेल्टीनि हारखौ बांहोनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। दफा 2: लीज लाग्राया बुंजानाय सिनि कारखाना आरो बेजों सरजाबनाय गासैबो दाजेमारिफोरखौ सालायनो आरो गासिबो आगजुफोर आरो आइजें-आइलाफोर, बिल्दिंफोर आरो न' फोर, मावख 'फोर, आरो लुनायफोर आरो आयजें-आइलाफोर आरो गासिबो गुबुन जिरादफोर जाय दा बुंजानाय न' खर 'आव एबा बेनि सायाव दं आरो जायखौ सम-सम दाजाबदेरनो हायो, जेराव जेब्लाबो होनाय जायो दि लीज लाग्राया जायखिजाया समावनो प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ बोखारनाय नङा।
खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय कारखानानि दखलखौ लानाय समाव आथिखालनि सिफायनाय बोथोर, थामहिनबा 1945 46 नि समाव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बेसेन गैयै होनायनि मोन्थाइ दं, एबा दिहुननायनि फारिखान्थियाव आरो/एबा बेनि उनाव खाजोना लागिरिफोरजों बानायजानाय आरो खाजोना लागिरिफोरहा बेखौ फाननो आरो बिसोर नांगौ बायदि आदबजों फालांगि खालामनो आबुं सान्दांथि दं। दफा 5: खाजोना लाग्राया जायखिजाया गुबुन दाजेमारि गायसननो, लुनो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ खाजोना लाग्राया मोजां आरो मोजां सानो। खाजोना लाग्राजों लाबोजानाय आरो फज 'नाय गासैबो दाजेमारिफोरा खाजोना लाग्रानि सम्पथि जानानै थायो आरो खाजोना लाग्रानि जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया बेखौ बोखारनो मोन्थाइ दं, जेराव जेब्लाबो खाजोना लाग्राया थाबैनो फाहामगोन आरो खामनाय न' फोरखौ बेबादि खमसिन दाजेमारिफोरखौ बोखारनानै जानाय गासिबो खहाखौ फाहामगोन। 768 नि दफा 7 नि थाखाय रायेल्टीनि रेबगान्थि
गिबि बा बोसोर आरो उननि बा बोसोरनि थाखाय दिहुनजानाय सिनिनि मोनफ्रोम 100 मन्डआव 80 रां आरो थामथि बा बोसोरनि थाखाय दिहुनजानाय सिनिनि मोनफ्रोम 100 मन्डआव दाइन रां आरो ब्रैथि बा बोसोरनि थाखाय 90 रां। गुन्दैनि सायाव रयेल्टीखौ गुदि लीजनि समफारिनि मोनफ्रोमबो बोसोरनि गेजेराव फानजानाय गासिबो गुन्दैनि सायाव मोनफ्रोम मन्डआव थाम पाइआव सानना लानाय जायो आरो बेनि जायखिजाया गोदान खालामफिननाया बोसोरफ्रोमबो 6,500 रां खमसिन रयेल्टी होनायनि सिङाव। दफा 8: बे दफायाव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्राया रैखा खालामजानाय रयेल्टीनि अनगायै फेक्टरीनि गासिबो सालायनाय खरसानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जेराव रां होनाय आरो मजुरिफोर आरो गासैबो फेक्टरीनि मावसाफोर आरो मावसाफोर दं, आरो हानि बिगुमाफोरनो होनो गोनां हा भारानि अनगायै गासै सिनि एक्साइज खाजोना बायदि होनाय जागोन आरो आय आरो सेन्डार्सनि जायखिजाया गोदान खालामफिननाया सिगांनिफ्राइनो गासै सेजौ आरो सेन्डार्सनि खमसिन खरसाखौ आबुं महरै होफिननाय जागोन।
सम्पथि खाजोना। दफा 17: (ए) खाजोना होग्राया बायजानाय न 'खरखौ बिनि आबुं बेसेनाव बीमाकृत खालामना दोनगोन आरो बायजानाय न' खरखौ बीमाकृत खालामनो थाखाय जानाय गासिबो खरसाखौ होनो हागोन। (बी) खाजोना होग्राया खाजोना होग्रानि कम्पानि सालायनो थाखाय जानाय गासिबो खरसाखौ होनो हागोन, जेरै दिथागिरिनि मासुल, अडिट मासुल, हा बाहागोनि भाराखौ होनो हागोन, नाथाय दारिमिन आरो न 'खरखौ सालायनो थाखाय जानाय खरसाखौ होनो हानाय नङा।
पार्टीखौ दानस 'नाय जायो। दफा 3 जों लोगोसे 769 सिमाया बुंफोरो दि जुदि 1945 मायथाइनि समफारियाव 46 रां बाहागोलागिरिफोरा दिहुनजानाय बेसादखौ फानदोंब्ला बेनि बेसेनखौ बाहागोलागिरिनाव थांफिननांगौ। श्री चौधुरिया दफा 6 खौ मुंख' दों जाय बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि समफारियाव रेलवे साइदिंखौ बाहायनो गनायथि होयो। नाथाय बे बाहागोनि सिङाव बाहागोलागिरिजों रेलवे साइदिंखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै बाहागोलागिरिनि फालांगिनि सायाव सामलायनायनि बाहायनाय महरै बुजिनो हाया। बोसोरसेयाव 65,000 रां खमसिन रयेल्टीनि राहाया दिनथियो दि बाहागोलागिरिहा कारखानानि दिहुन्थायाव जेबो थोंजों गोसो गैयामोन। दफा 11,12,13 आरो 14 नि ज 'यै गोहोमआ बेनोदि बाहागोलागिरिहा कारखानानि दिहुन्थायनि सायाव जेबो सोमोनदो गैया, जाय सिगाङाव फालांगिनि गाहाय बाहागोमोन, बे बाहागोनि सायाव बाहागोलागिरिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
लीजनि इन्देन्चरनि दफाफोर, जोंनि फोजोबनाया बेनो दि खाजोना लाग्रानि आय आर्जिनो रोखा थांखिजों कारखानानि गासै दाजेमारि आरो न 'खरखौ गावस्रालांनो खाजोना लाग्रानि थांखियामोन। लीजआव थानाय समाव कारखाना आरो दाजेमारि बायदिफोरखौ फालांगियारि जेंना महरै नायनाया खाजोना लाग्रानि थांखि नङामोन। आयेननि दफा 10 खौ बाहायनायनि गुदि सर्तआ बेनो दि खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्राजों गावनि फालांगिनि बेलायाव "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि सिङाव होजानो गोनां। जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया जेबो फालांगि खालामाखै, अब्ला दफा 10 आ बाहायजाथाव जानो हाया आरो बियो मोन्नाय आयआ फालांगिनि मुलाम्फानि आखुखौ सहायनो हाया। जेरै जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि खाजोना लाग्रानि आय आरो कारखानानि दिहुन्थायनि गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया। खाजोना लाग्राखौ दिहुनग्रानि खाजोनानि दफा 7 नि सिङावल' होनोगोनां नङामोन।
होनोगोनां रयेल्टी आरो जायखिजाया थासारियाव होनोगोनां रां होनायनि बिबाङा फालांगि एबा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिद महरै रां होनायनि आखुथाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव बे बादिनि थासारिफोराव होनोगोनांनि आयखौ जायखिजाया फालांगि सालायनाय होनोगोनांनि मावफारिनिफ्राय जानाय आय महरै सिनायथि होनो हाया। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि होनोगोनांनि आयखौ आयेननि दफा 1 0 नि सिङाव नङा, दफा 12 नि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन। होनोगोनांनि फारसेनिफ्राय बांनाय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम श्री लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव रेसम जि बानायनायनि थांखिनि थाखाय दाजादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समाव गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै रेसम गान्नायनि थाखाय फांसे गायग्रा लायफां गायस' नदोंमोन। अ 'लाम दावहानि जाहोनाव रेसमनि एकाउन्टखौ मोन्नो गोब्राब जादोंमोन।
एबा माखासे सम। आगस्त, 1943 आव, प्लान्टखौ गुबुन मोनसे कम्पानीनो दानारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन। सोंजाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव भारानि गेजेरजों फिनहोग्रा कम्पानीजों मोन्नाय आयआ फालांगिनि आयमोन ना नङा आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथावमोन ना नङा बे सोंनाया बे कर्टजों जादोंमोन दि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ बै फालांगिनि फालांगियारि सम्पथिफोरल 'जोबाखै मानोना बेखौ दानदिसेयारि महरै गुबुन मोनसे बाहायथियाव दोननाय जादोंमोन एबा गुबुन मोनसेनो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आयआ कम्पानिजों सम्पथिफोरखौ सोबख' नायनि आदबखौ नोजोर होआलाबानो फालांगिनि मुलाम्फा जागोन। नाथाय बे कर्टआ रोखा महरै फोरमायो दि जेबो सरासनस्रा खान्थि थि खालामनो हाया जाय गासै जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन आरो मोनफ्रोमबो मामलाया सरासनस्रा सरासनस्रा सरासनस्रा खान्थिफोर बायदियै गावनि थासारियाव थि खालामजानांगौ। लक्ष्मी सिल्क लिमिटेड (1) नि गुदि बाथ्राफोरा खालि मोनसे बाहागोल 'नङा दि मेसिनारिखौ लीजआव होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय दाजेमारिफोरखौ लीजआव होनाय जादोंमोन।
सेसि। दाजेमारिखौ दानबानि गुसुं समफारिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया कारखानानि न 'खरनिफ्राय बाहेरायावबो हगारनाय नङामोन। लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेडआव थिरांथा लानायनि रुजुज' थायाबो (1) बेनिखायनो दानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम कमिस्नार अफ एक्सास प्रफिट टेक्स (2) नि थिरांथाखौ बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव दिहुनथाइ फालांगिखौ सामलायग्रा बेसेन होग्राया साथाम बाहागोआरिफोर, एन आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आरएन्डजीमोन। एप्रिल, 1940 आव, बेसेन होग्रानि फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिजों मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कम्पानीया दिथागिरिमोन आरो दिथागिरिया एन, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर आर, जीएन्डएस आरो जीनि सासे बिजौमोन। कम्पानिया खालि बिल्दिं आरो बेसेन थि खालामग्रा फार्मनिफ्राय लीजनि मोन्थाइफोरखौल' बायदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव बेखौ दिहुनग्रा फार्मनिफ्राय बोसोरारि भारायाव लायाखैमोन आरो बेनि उनाव जेबो बेसेन थि खालामग्रा फार्मखौ भारायाव लायाखैमोन।
फालांगि एबा फालांगियारि हाबा-हुखा। बे थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों कम्पानिखौ प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ हगारनाया दफा 2 (5) नि सिङाव "फालांगि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हाया आरो जेरै बिजिरसंगिरि फार्महा दंमोन, आइन बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव जेबो फालांगि गैयामोन, दफा 10 ए खौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'आरिफोरा बाहायनो हायाखैमोन। बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे थि मावथाया जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा फालांगि, फालांगि, एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहसजों समान नंगौ ना नङा, बेयो जेब्लाबो फिन होनो गोब्राब सोंथि आरो जेबो सरासनस्रा खान्थि गैया जाय गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन आरो मोनफ्रोमबो जाथायानो बिनि गावनि खारिथिनि बिथाय आरो बिन्दोआव थि खालामजानांगौ। बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव बेसादारि खारिफोरा नारायण स्वदेशी (1) (771) (2) निख्रुइ एसे गुबुन।
y गोलाव समनि थाखाय दाजेमारिजों लोगोसे न 'फोर। सिगांनिफ्राइनो फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि फोजोबनाया बेनो दि खाजोना होग्रानि थांखिया लीजआव थानाय समाव दारिमिनारि बायदि बायदिखौ फालांगियारि दोहोन महरै गनायनाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेसेन होग्रानि थांखिया गासै फालांगिनिफ्राय बायजोआव ओंखारनायनिमोन जेराव दारिमिनारि आरो दाजेमारिफोरा जुन 1,1945 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो थांखिया कारखानानि बिगोमा महरै रयेल्टीनिफ्राय जानाय आयखौ गावनि गोहोआव बाहायनोमोन। बिनिखाय बेयो जायो दि गिबि सोंनायखौ आय खाजोना कमिस्नारनि फारसे गोजौ अदालते थारै फिन होदोंमोन। नैथि सोंनायनि सोमोनदै श्री चौधरीया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनदोंमोन दि दफा 10 (2) नि दफाफोर (vi) आरो (vi b) दफा (vi) नि हेफाजाबारि आरो दफा (v) नि सिङाव लाफादेरनांगौ। (v) दफा 12 (v) नि दफा (v) आव मुंख' नाय दफा (v) खौ सरजाबनाय जादोंमोन।
गलायजानाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय आइन, 1949) आव। दफा (vi b) खौ 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय रांखान्थियारि आइन, 1955 नि दफा 8 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बुंजानाय आइनफोरनि सिङाव फोसाबनाय समाव आयेननि दफा 12 (3) आव जेबो फोसाबनाय खालामजायाखैमोन। बेखौ मि
चौधुरिया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ जर 'खा महरै खालामजायाखैब्लाबो बेनि उनाव बेनि ओंथिया बेनोमोन दि गोदान दोहोनफोर आरो जौगाथायनि सायाव बांद्राय बेसेन खमायनाय बानथाफोरा दफा 12 (3) नि सिङाव हाबगोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा (vi a) आरो (vi b) आ दफा (vi) नि हेफाजाबारि नङा मानोना दफा (vi a) आरो (vi b) नि सानथांखिफोरा एसे गुबुन। दफा (vi a) जाय 1949 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, दफा (vi a) आ दफा 12 (3) नि सिङाव गोबां बेसेन खमायनाय बानथा होयो आरो दफा 31 (vi a) नि सिङाव गोदान फार्निसार आरो न' लुग्रा न 'फोरनि सायाव सिगांनि समफारियाव मोन्नो हानाय बानथा होयो, नाथाय दफा (vi a) आ दफा (vi a) आरो (vi b) नि स्किमआ माखासे गुबुन। दफा (vi a) जाय 1949 आव सोफादेर
1 एप्रिल, 1949 आरो 31 मार्च, 1959 नि समफारिनि गेजेराव फारियै मोनबा बेसेन थि खालामनायसिम सिमागोनां। बेनि अनगायैबो, दफा (vi) नि नैथि दफानि सिङाव होनाय जागायजेन्नाय बानथा बायदि लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
बेनिखायनो बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि दफा 12 (3) आरो दफा 12 (4) आव बेफोर रोखोमसे दफाखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा। बिजिरसालिनि बिबाना जादों संसदआ जाय सोदोबफोरखौ बाहायदों बेखौ बुजिनाय, बियो मोनसे आइनआव फोरमायजानाय फारागथिखौ जगायनो हाया एबा आंखालफोरखौ आबुं खालामनो हाया। "जुदि", लर्ड ब्र 'गामआ ग्वाइन बनाम बर्नेलआव बुंदोंमोन, (1) जों बेबादि नोजोरफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो रोखा ओंथिनिफ्राय ओंखारलाङो (जेरै जायफोरा 43 नि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिन्नाय। जिअ
3, सि
99) जों सैथोयै आइनखौ बुजायाखै, नाथाय बेखौ सोलायो। जों बेयाव सोदोबफोर दाजाबदेरो एबा बै सोदोबफोरखौ सोलायसोल' खालामो जेराव बेनि राहाफोरखौ ज 'खालामनाय जादों। जों मोनसे गोरोन्थिखौ जगायो जायखौ आयेन आफादआ गोरलैयै जगायनो हायोमोन, आरो बेखौ बुजायाखै, आरो आइन बानायगासिनो दं। (कररण कुमार) जों बेबादि नोजोरफोरनि थाखाय रोखा आरो रोखा ओंथिनिफ्राय ओंखारलाङो (जेरै 43 नि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिन्नाय। जिअ
3, सि
99) जों आइनखौ बुजायाखै, नाथाय बेखौ सोलायो।
20 सेप्तेम्बर, 1963 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ। भि
पि
एस
नि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
