आपिल नं
1594 आरो 1968 नि 1595। 1960 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
38 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29 आगस्त, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। सचिन चौधरी, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ता, आपिल खालामग्रा (मोन्नैबो आपिलाव)। डी
नरसाराजू, दफा के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा बिबैनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन।
8, 756/रांआ खाजोनानि महराव मुलामफा मोन 798 आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन? (4) नंगुबै आरो जाथायफोरनि सायाव, 34,891/रांनि खहाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय मुलामफा मोनग्रानि फालांगिनि आयनि रुजुनायाव दानस 'नो हाथावनामोन नामा? 51 "भारतारि कम्पानिफोरनि आयेन, 1913 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानीया सामलायग्रा थानदै, सेयार आरो स्ट' क, स्ट 'र आरो मेसिनारिनि स्पेर पार्ट्सनि डिलार महरै फालांगि खालामो आरो बीमा थानदै आरो कार्बन डाइअक्साइडनि दिहुनगिरि महरै खामानि मावो। बेयो माखासे खैला खनिफोरखौबो खामानि मावो। कम्पानिया 1944 आव चिरिमिरी कलियरीनि थाखाय कोरिया रायजोनिफ्राय मोनसे मिजिं थिनाय लाइसेनस मोन्नो हादोंमोन आरो खैला फाननायनि मिजिं थिनायनि उनाव, आरो बेनि गेजेरजों बोसोर 1948 आव 51,550/- रांनि मुलामफा आर्जिनो हादोंमोन। 1949 आव आय मावख' गिरिनो खाजोना फाननायनि बिथोन होदोंमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों बानायजानाय। कम्पानिया लाहौराव मोनसे ड्राइ आइस फेक्ट 'रि सालायो। कारखानाखौ सेप्तेम्बर 1948 आव इन्ड' पाकिस्तान कर्प 'रेसन लिमिटेडनो फान्नाय जादोंमोन। बायग्राया 1 अक्ट' बर, 1948 आव कारखानाखौ सामलायदोंमोन, नाथाय बेसेनखौ जोबनायाव दिसेम्बर, 1949 आव थि खालामनाय जादोंमोन। फाननायजों कम्पानिया 34,891 रां खहा जादोंमोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बे खहाया 1950-51 आव खाजोनानि थाखाय थि खालाम जानाय आयनिफ्राय खमायनो हागौ। इनकाम टेक्स मावख 'गिरिया दाबिखौ गनायाखैमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे नोजोरजों गनायदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। सोंथिफोरनि फिननायाव (1) आरो (3) गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "चिरिमिरी क' लियरीखौ खैला नागिरना आरो फोरमान खालामनायनि उनाव फान्नाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव फाननाया बेसेन थि खालामनायनि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेनि खाथि खालानि आदबनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ जोबोद गुसुं समनि गेजेराव बुथुमनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ फाननायाव आरजाथावै बांसिन बेसेन मोननो थाखाय आरजाथाव खालामखांनायनि उनाव। बे रोखोमै आरजिनाय मुलाम्फाखौ खाथायारि दोहोन महरै गनायनो हाया। "सोंनायनि फिननायाव (4) गोजौ अदालते नायदोंमोन" सेप्तेम्बर 1948 आव लाहौराव ड्राइ आइस फेक्ट 'रीखौ फान्नायनि उनाव मुलामफा खालामग्राया 34,891 रांनि खहा जानायखौ फाननायनि फालांगिनि खहा होन्ना सान्नो हाया, मानोना ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथो महरै मोनदों दि 799 बोसोराव सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव खहा जायाखिसै, बे समखोन्दोआव फालांगिनि ट्रेन्जेकसनखौ मुंख' जाथावमोन जेब्ला सानरिखि बोसोर जागायनायनि सिगां फालांगिया आबुङै जोबदोंमोन। कम्पानिनि उखिलाया नारसिनदों दि करियानि रायजोनिफ्राय मोन्नाय लाइसेन्सनि सिङाव खैला नागिरनाया कम्पानिनि फालांगि मावखान्थिनि बाहागो नङामोन आरो खनियाव मोन्थाइफोरखौ फान्नानै कम्पानिआ गावनि सम्पथिफोरखौ मोनसेल 'आखुथायारि मुलाम्फा महरै हगारदोंमोन, बे बादियाव कम्पानिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि लेन-देननि फोरमान गैया।
"खैला" फोरमान जाखांनायनि उनाव प्रस्पेक्टिं लसान्स मोन्नो आरो खनिफोरखौ फान्नो फालांगि खालामब्ला, खनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया खाजोना गोनां नङामोन, जाय बै ट्रेन्जेकसनजों आरजिनाय मोनसे खाथायारि धोनमोन। जेराव सासे मानसिया गावनि मोनसे बाहागो एबा गासै दोहोनफोरखौ हगारो, अब्ला सरासनस्रा नेमआ बेनो दि रां थिसननायनि सोलायसोल 'एबा मोनफिन्नाया आय खाजोनानि दायखौ गोसो बोनो हाया, नाथाय जेराव बेबादि मोनफिन्नाया मोनसे खामानि जाय गावनो मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन, फान्नाय एबा सोलायनायजों आर्जिनाय मुलाम्फाया खाजोना गोनांः टेक्स कमिस्नार बनाम मेलबर्न ट्रास्ट लिमिटेड (1) जाय जाथायफोरा बे फारागथिखौ गुवारै दिन्थियो बेफोर मोननै थाखोफोराव गोग्लैयो, जेराव फान्नाया फालांगि मावथायनि बाहागोमोन, आरो जेराव फान्नाय एबा मोनफिन्नाया फालांगिनि खामानि नङामोन। जेरै केलिफर्नियान कपार सिन्डिकेट (लिमिटेड आरो रेड) बनाम हेरिस (सर्वे) (आई
एस
आर.) आव नुनो मोनदों।
दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि मावफुंनायाव फालांगिनि मावफुंनायाव? "बेखौ थि खालामनायाव दि मुलाम्फाया खालि बेसेननि मोन्दांथि एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि मावफुंनायाव फालांगिनि सालायनायाव जानाय मुलाम्फा, मा रोखोमसे नेम सोलायो। बेखौ जानकी राम बाहादुर राम बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः"
मोनसेल 'सैथोआ थिरांथा गोनां ओंथि गैया, आरो मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस नंगौना नङा सोंनाया रेबगान्थियाव लाबोजानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादनि जथाय गोहोमनि सायाव सोनारनांगौ। नाथाय सरासनस्रा बिदिनथिफोरा दिन्थियो दि माखासे खारिफोरा गुबुन खारिथिनि बिथिङाव गोहोम गोनां गोनांथि दं। बिदिन्थि महरै, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिजों सोमोन्दो गोनां, जाय सरासनस्रायै बिजिरसंगिरिजों खालामजायो, बबेखानि थोंजों बेनि बाहागो नङा, मोनसे साहसगोनां फालांगि जागायनायनि थांखि, गोरलैयैनो सानना लानाय जाथों। (10,10)
मोनसे रोखोमसे मोनदांथि नुजानो हागौ जेराव मोनसे मुवाखौ बायनाय जायो आरो बोखावनाय जायो, सोलायनाय जायो, फाहामनाय जायो एबा फान्नाय जायो, एबा गुबुन मोनसे बेसादाव सोलायनाय जायो आरो फिन फान्नाय जायो। पार चेजनि ट्रेन्जेकसननि बिबां, बेसादनि आखु, उननि फालांगिफोर आरो फोजोबनायनि आदबा ओरैबादि जानो हागौ दि ट्रेन्जेकसननि सायाव मोनसे फालांगियारि फालांगिनि आखुथाइजों मोहर लागायनो हागौः "फान्नायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे थि थासारियाव आलादा खालामनो हागौः गुबुन मोनसेयाव बेयो खाजोना होग्रानि सरासनस्रा फालांगिजों खाथि सोमोन्दो थानो हागौ। उननि थाखोआव ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलाम्फाया खाजोना होग्रानि फालांगिनिफ्राय जानो हागौ ओंखारगोन आरो फालांगिनि मुलाम्फा महरै बिजिरनाय जागोन। बे थाखोनि मोनसे फोरोंथायारि जाथाय इम्पेरियेल टबेको क
(ग्रेट ब्रिटेन आरो आयरलेन्ड लिमिटेड) बनाम केली (1)। बे बादियाव कम्पानिया थांखु दिहुननायनि फालांगिनि सायाव सामलायदोंमोन, जाय गोबां बिबांनि थांखु बायग्रा जथाय आफाद, जेराव गोबां बिबांनि थांखु बायदोंमोन।
बे फसंथाननि बायनाय आरो खरसानि थाखाय रां जगायनाया कम्पानिया गावनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों यूनाइटेड किंगडमआव डलार बायदोंमोन, जाय बिसोरखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव थानाय कम्पानिनि बेंकिं सानरिखियाव दैथायहरदोंमोन, आरो लीफ सिजन जागायनायनि सिगां बोसोरफ्रोमबो गोबां बिबांनि डलार बुथुमनाया कम्पानिनि हुदामोन। कम्पानिया माब्लाबाबो फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय डलार बायाखैमोन। दावहा जागाय जेननायनि उनाव, सेप्तेम्बर 1939 आव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया, ट्रेजारिनि आर' जनायाव, जुथाइ रायजो आमेरिकायाव थांखु बिलाइ बायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, कम्पानिया जानुआरि आरो आगस्त 1939 नि गेजेराव जमा जानाय डलारफोरखौ आखायआव लाखिदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर 1939 आव, कम्पानिखौ डिफेन्स (फाइनेन्स) रेगुलेशन्स, 1939 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, ट्रेजारिनि थाखाय गावनि बांद्राय डलारफोरखौ फान्नो थाखाय, आरो सोलायसोल' नि हार बांनायनि जाहोनाव, बेनि फिथाय महरै मोनसे मुलाम्फा फान्नो थाखाय आपिल क 'र्टआ दाबि खालामदोंमोन।
एस
एच
डी
केस 1 नि सिङाव बेनि फालांगिनि बाहागोफोर। खाजोना होग्राया डलाराव फालांगि खालामाखैमोन, नाथाय डलाराव ट्रेन्जेकसनफोरा बिसोरनि गुबै फालांगिजों खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो डलार फाननायजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना होथाव मुलाम्फा महरै मानिनाय जायोमोन। टी
बेयनन एन्ड क 'लिमिटेड (2) आव खाजोना होग्राया खैला फालांगियारि, जाहाज आरो बीमा दालालनि महरै फालांगि सालायो, आरो गुबुन गुबुन क' लियरी कम्पानिफोरनि थाखाय मोनसेल 'फानग्रा थानदै महरै, जेराव उननि गोहोआ गावनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय वैगनफोर बायनाया गावनि बिबाननि बाहागोमोन, बेफोरखौ फिन फाननायनि थांखिजों गावनि एकाउन्टाव गोबां अनजिमानि वैगनफोर बायदोंमोन (1) (2) 801) मुलाम्फाआव। खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आलादा, मुलामफानि आखुथायमोन, मोनसे नंगुबै मुलामफा सामलायनायनि मुलामफानि सायावमोन, जाय फालांगिनि बाहायथियाव
एस
एच
डी
इन ग्लौसेस्टर रेलवे कैरिज एन्ड वेगन क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फानि सोमोन्दै (1) खाजोना होग्राफ्रा फान्नो एबा भारायाव लानो थाखाय वेगन बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन। खाजोना होग्राफ्रा माखासे वेगनफोरखौ फानदोंमोन जाय सिगाङाव भारायाव लानाय जादोंमोन। खाजोना होग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय मुलाम्फाया मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसनमोन जायनि फिथाय महरै रां खाथायारि मुलाम्फा जादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ बुंदों दि "फालांगिया गासिबो मोनसेमोन", जेरै, वेगननिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय आरो बे जाहोनाव वेगनफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों आर्जिनो हानाय मुलाम्फाया खाजोना गोनांमोन। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः "बेयो जेबो सन्देह गैया दि बेयो मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन' मोन, नाथाय आंनो बेसेन थि खालामग्रानि सुबुरुनजों बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया कलियारआव मिजिं थिनाय लाइसेनस मोन्नो थाखाय मा थांखि लादोंमोन, आरो कलियारखौ दिहुनदोंमोन।
खैला नायनाया खैला खनियारि फालांगिनि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, खैला खनियारिखौ संनाय, जौगाहोनाय आरो फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसन। बेनिखायनो, फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया खाजोनानि आखुआव मोनसे मुलाम्फा आरो बेखौ थारै खाजोनायाव लाबोजाबाय। "जोंनि खामानिखौ रेजें खालामनाय जायोमोन जुदि ट्रिब्युनलआ गोबां गुवारै फोरमायथि होयोमोन। अब्लाबो ट्रिब्युनलआ मोनदों दि कम्पानिया खैला खनियारि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन आरो खैला नागिरनाया खैला खनियारि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बे जाहोनाव खैला खनियारिखौ संनाय, जौगाहोनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव बेयो गाहायाव फैयो दि खैला खनियारि फालांगिनि मोनसे बाहागो जानायनि मिजिं थिनाय, आयखौ थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
ड्राइ आइस कारखानानि सेक्शना 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइआव आबुं जादोंमोन, नाथाय बेसेनखौ जोबनायाव दिसेम्बर 1949 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। बे जुथुमाव कम्पानिया 34,891 रां खहा जादोंमोन। (1) 802 फालांगियारि ट्रेन्जेकसनआव खहा जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसेल' दानथेलायनाया बै बोसोरनि सोमोनदोआव जादोंमोन जेराव खहाया सान्ना लानो गोनांमोन। ट्रिब्युनला 1950-51 मायथाइनि आयनि बिजिरनायाव खहा जानायखौ गनायाखैमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि ड्राइ आइस कारखानानि फालांगिया 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1950 मायथाइसिम हिसाबनि बोसोराव खालामजायाखैमोन, आरो बे हिसाबाव खहाया गनायजाथाव खाजोना दाननाय महरै गनायजाथावमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1922 माइथायनि दफा बायदियै खहा जानायखौ गनायथाव नङामोन, जेराव सोमोन्दो गोनां खाजोना दाननाय आइनः जेराव जायखिजाया खाजोना दानस्लायनाया गनायजाथावमोन।
दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाया, बियो बै बोसोराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै थि खालामजानाय खहानि बिबांखौ जायखिजाया गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दोन्नो मोन्थाइ गोनां जागोन, जेराव (2) जायखिजाया बिजिरग्राया जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथाना लाखियो, जाय 31 मार्च, 1940 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि सिगां नङा, फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फानि गाहाय बाहागोनि सिङाव, आरो खहाया आबुङै थि खालामजानो हाया (1) बेबादि थि खालामै बाहागोआ उननि बोसोरसिम दावगाहोजागोन आरो बै बोसोरनि थाखाय एखे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय मुलामफा एबा मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि बेरेखायै थि खालामजागोन, नाथाय जेराव दालाय दफा (1) नि गेजेरजों मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर, जायखिजाया गाहाय बाहागोनि सिङाव मुलामफा एबा मुलाम्फाफोर, जेराव जायखिजाया आय एबा मुलाम्फानि बेरेखायै खहा जादोंमोन, जेराव खोन्दो (2) नि सिङाव गुबुन मुलाम्फाफोर, आरो
(1) बेबादि थि खालामै खहाया उननि बोसोरसिम थांनांगौमोन आरो उननि बोसोरफोराव एखे फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव थि खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 24 नि दालाय दफा (2) खौ बिजिरसंनाय बोसोर 1950-51 नि थाखाय कम्पानिनि खाजोना होथावना आयखौ साननायाव बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय बे रोखोमै, जोंनि बिजिरनायाव, बेफोर गोरोन्थिमोन। ड्राइ आइस कारखानानि फालांगिया अक्ट 'बर, 1948 आव फानजादोंमोन। जों सान्गोन दि ड्राइ आइस कारखानाया कम्पानिनि मोनसे गुबुन फालांगिमोन आरो कम्पानिजों सामलायजानाय गुबुन फालांगिनि बाहागो नङामोन। नाथाय जाय बेसेननि थाखाय फालांगिखौ फान्नाय जादोंमोन बेखौ दिसेम्बर 1949 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेसेन 803 थि खालामजासिम, खहाया जमा जायाखैमोन एबा खहा जायाखैमोन। 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि बेरेखायै एकाउन्टाव खहा जानो हागौमोन आरो 24 (1) दफा बायदियै गनायनाय जादोंमोन दि थांनाय बोसोराव खहाया जादोंमोन।
1948 49, जोंनि बिजिरनायाव, गनायथाव नङामोन। केसआ रोखा महरै दफा 24 नि दालाय दफा (1) जों सामलायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय ब्रैथि सोंथिनि फिननायखौ हगारनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ (1) आरो (3) थि खालामनाय जायो। सोंथि (4) नि फिननायखौ थारै आरो कम्पानिनि फारसे होनाय जागोन। बोखावजानाय जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि खरसानि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि बिथोनखौ लाखिना दोननाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
