अपील्स नं
701 आरो 702 अफ 1968
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 17 दिसेम्बर, 1963 आरो 6 एप्रिल, 1965 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1960 नि 87 आरो 1962 नि 30 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय अपील्स। अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव) एस
टी
देसाई, सेक्शन सी
मनचंदा आरो बी
डी
शर्मा। सचिन चौधरी, सुकुमार मित्रा आरो डी
एन
मुखर्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। क 'र्टनि बिजिरनायखौ शाह, जे
इलाहाबाद बेंक लिमिटेडआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कमनी। मोनसे थि हाराव बाहागोआरि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां धोननि अनगायै कम्पानिनि रां होनाय सेयार केपिटेलआ सोमोन्दो गोनां समाव 1 जानुआरि, 1954 नि सिगां जारि खालामनायमोन।
रांखानथि आइन 1956 नि सिङाव गनायजाथाव सुपार टेक्सआव बेखौ नोजोर होनानै दि कम्पानिया गावनि सुख 'नाय धोननि 6 जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फाखौ रानस' दोंमोन। रिबेटखौ बाङाइ खालामनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ कम्पानिया मोन्नाय सेयार प्रिमियामनि बिबांखौ सान्ना नायाखैमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि कम्पानिनि सेयार प्रिमियामखौ सुपर टेक्सआव रिबेटखौ बाङाइ खालामनायनि हिसाबाव सेयार प्रिमियामनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
भारतारि रांखानथि आइन, 1956 नि गिबि फारियाव। "बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 जों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे सोंनायखौ ट्रिब्युनलजोंबो मुंख 'नाय जादोंमोन। कलकातानि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों 724 खौ गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिनि थाखाय गनायजाथाव गोजौ खाजोनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) बेबादि मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनो गोनां आरो बै आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (3डी) नि राहाफोरनि बायदियै मुलाम्फाफोरनिफ्राय गोजौ खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय, आरो (ख) (ii) गासै आयनि मोनफ्रोम रांआव ब्रै आन्नानि हाराव मोनसे दानस' नायखौ जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव गनायथि होनाय जागोन जाय सिगांनि दफानि सर्त (ए) खौ गोजोन होयो, नाथाय सर्त (बी) खौ नङा; आरोबाव होनाय जायो दि (i) दफा (i) नि सिङाव दानस 'नायनि राङा, जुदि दङब्ला, बेनि समान राङा जागोन एबा बेनि सायाव सानजानाय राङाफोरनि ज' मा, सिगांनि दफानि दफा (ए) (बी) आव मुंख 'नाय मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, जाय सिगांनि बोसोरनि समाव गावनि बाहागोआरिफोरनो दानस' नायनि रानस 'नायखौ रानस' दोंमोन, बेनि द 'जौखोन्दोनि बांनाय हारनिफ्राय बारा जागोन, जाय बिनि रां खाथायनाय बाहागोनि 72 जौखोन्दोनि बांनाय हारनिफ्राय बारा नङा।
बुंनाय मुलाम्फानि बै बाहागोनि मोनफ्रोम रां, जाय सुख 'नाय धोननि 10 जौखोन्दोनि बांसिन; मोनफ्रोम रांनि हाराव थाम आनाफोर; (ii) आरोबाव रोखा खालामदिः बे बाहागोनि दफा डीनि थांखिफोरनि थाखाय (i) "सुख' नाय धोन" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों 31 मार्च, 1957 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव कम्पानिनि सुख 'नाय धोन (मोनसे थि हाराव मुलाम्फा बाहागोनि मोन्थाइ गोनां धोननि अनगा), जाय कम्पानिजों गावनि सेयारफोर हगारनायनि सायाव नगद महरै मोन्नाय जायखिजाया प्रिमियामजों बांदों, थांनाय बोसोरनि गिबि सानाव सेयार प्रिमियामनि क्रेडिटआव गसंना दं। "1957 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनावबो सुपार टेक्सनि रिबेट होनायनि रोखोमसे बिथांखि आरो बेयाव लाजानाय थाथायफोराव खमायनाय, आइनआ गावस्रानाय मुलाम्फा बाहागोनि जौखोन्दोनि सायाव सोनारो।
बुंफुरलुआव बुंफुरलु महरै बुंफुरलु महरै, रिबेटा नैथि बिथोनआव होनाय सिमासिम खमायनो गोनांमोन। सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि सानरिखियाव, सेयार प्रिमियामा कम्पानिनि दोनथुमनायनि मोनसे सिनायजानाय बाहागोमोन नाथाय दोनथुमनायनि अनगा गुबुन सेयार प्रिमियाम सानरिखियाव दिन्थियाखैमोन। कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो (1) रांखान्थियारि आइन 1956 आरो 1957 नि बाहागो 11 नि दफा D नि बुंफुरलुआव "रां होनाय" नि बुंफुरलुआव "सेयार प्रिमियाम सानरिख" नि ओंथिया कम्पानिजों गुबै दागोनां दोनथुमनायनि अनगायै मोनसे सानरिख '; आरो (2) "सेयार प्रिमियाम" खौ आइन खालामखांनायनि उनाव मोनसे आलादा सानरिखि महरै लाखिना दोन्नो हाथाव नङा। सुपर टेक्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दोनथुमनायनि बायजोआव आरो बै एकाउन्टाव सेयार प्रिमियामखौ ट्रेन्सफार खालामनाय आरो कम्पानिया बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, फाइनेन्स एक्ट 1956 आरो 1957 नि दफा 'डी' नि बुंफुरलुनि ओंथियाव रां दोनथुमनायनि सिङाव सेयार प्रिमियामखौ सान्ना लानो हायाखैमोन। 1956 नि दफा 78 नि सोमोन्दो गोनां दफाफोरा होयोः "(1) जेराव कम्पानिया प्रिमियामाव सेयारफोर दिहुनो, नगद एबा गुबुननि थाखाय, बै सेयारफोरनि सायाव प्रिमियामफोरनि गासै बिबां एबा बेसेनजों समान रांखौ मोनसे एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन, जायखौ" सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट "बुंनाय जागोन; आरो बे एक्टनि राहाफोरा, बे खोन्दोयाव होनाय बायदि नङा, जेरै सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ सुख 'नाय जादोंमोन।
आइनः होनाय जायो दि प्रिमियामनि जायखिजाया बाहागो, जायखौ बेबादि बाहायनाय जायो दि बे आइन जागायनायाव बेयो अनुसूची 6 नि ओंथियाव कम्पानिनि दोनथुमनायनि मोनसे सिनायजानाय बाहागो जाया, बेखौ सेयार प्रिमियाम सानरिखियाव सोफादेरनो हानाय रांखौ थि खालामनायाव नेवसिनाय जागोन। "दफा (1) आ जाथावना बाथ्राफोराव दङः बेयो मोनसे कम्पानिखौ शेयार प्रिमियाम सानरिखियाव नगद एबा गुबुन रोखोमै मोननाय प्रिमियामखौ सेयार प्रिमियाम सानरिखियाव दैथायहरनो गोनां खालामो। दफा (3) जों 'लेसार' नि गोहो फैनायनि सिगां मोन्नाय जायखिजाया प्रिमियामखौ बेबादि बाहायनाय जादोंमोन, जाय आइन जागायनायाव कम्पानिनि दोनथुमनायनि मोनसे सिनायजानाय बाहागो नङामोन, बेखौ
शेयार प्रिमियाम सानरिखियावबो दैथाय हरनांगौमोन, जेरै सेयारफोरखौ आइन जागायनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। रोखा महरै इं1948 माइथायनि दफा 78 निफ्राय दाहार लानाय जादोंमोन।
मोनसे आलादा सेयार प्रिमियाम सानरिखि लाखिनायनि थाखाय मोनसे कम्पानिया गोजा गाब होजायो। 1956 मायथाइनि 1 अक्ट 'नि गोहोमाव फैनायनि उनाव मोनसे सेयार प्रिमियाम सानरिखि लाखिनांगौमोन आरो सेयार प्रिमियामखौ दफा 78 (2) आव मुंख' नाय थि थांखिफोरनि अनगायै गुबुन महरै बाहायनो हायामोन। कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि कम्पानिया दफा 78 नि दफा (1) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि सायाव मोन्नाय प्रिमियामा "रांखान्थियारि आइन 1956 नि दफा' डी 'नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सेयार प्रिमियाम सानरिखिफोरनि क्रेडिटाव थाफैयाखैमोन, बेखौ मोनसे गोरलै बिथायाव नेवसि जानो हागौ। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आव कम्पानिया 31 दिसेम्बर, 1955 याव जोबलांनाय कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि बेलायाव खाजोनानि सायाव आनदाज खालामजादोंमोन। केलेन्डार बोसोर 1955 आव, कम्पानिया भारतआरि 7 जों सामलायजादोंमोन, जेराव दफा 78 नि रोखोमसे राहा गैयामोन।
1 जानुआरि, 1955 मायथाइनि सिगां मोन्नाय प्रिमियामनि रिजार्भनिफ्राय उदां आलादा सेयार प्रिमियाम एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो 1 एप्रिल, 1956 मायथाइआव मावफिनदोंमोन। मानोना कम्पानिनि सायाव सिगांनि बोसोराव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 मायथाइजों गोरोबनाय आलादा सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट लाखिनायनि जेबो बिबान गैयामोन। 57 रां थि खालामनायनि आइन, 1956 मायथाइनि दफा 'डी' नि बुंफुरलुआव बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव रां थि खालामनायनि सिङाव रां थि खालामनायनि सिङाव मोनसे सिनायजानाय सानरिखि महरै सामलायजानाय सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ होफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1956 मायथाइनि 57 थि खालामनायनि थाखाय, उपार टेक्सनि रिबेटखौ खमायनो गोनांमोन, जुदि कम्पानिया मोनसे सिनायजानाय एकाउन्ट महरै सामलायजानाय सेयार प्रिमियामनि रां होफादेरनाय धोननि द 'जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फा बाहागो रानदोंमोन। बिनिखाय कमिस्नारजों लानाय बाथ्रा दानथेलायनाया 1956 माइथायनि 57 थि जाथायफोरनि थाखाय कमिस्नारनि सुबुरुन महरै फेलें जानांगौ।
1957 मायथाइनि फाइनेन्स एक्ट 2आव "सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट" बुंफुरलुनि ओंथिल 'दङ, आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि बेलायाव, रिबेताव खमायनायखौ सेयार प्रिमियामखौ सानना नायालाबानो सानना लानांगौ, जायखौ कम्पानिया 1956 मायथाइनि सानरिखियाव दोनथुमनायनि सिङाव लाखिदोंमोन। 1957 मायथाइनि फाइनेन्स एक्ट 2 नि सिङाव सुपर टेक्साव रिबेटखौ बै कम्पानिफोरनि बेलायाव खमायनो गोनां, जायहा, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, थांनाय बोसोराव बाहागो लागिरिफोरनो 728 थि हारआव होनोगोनां मुलाम्फा गैयै होनां रांख' रनि 6 जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फा बाहागो रानस्लायदोंमोन। "रांखानथि एक्ट, 1956 नि सिङाव होनाय रोखोमसे सोदोबफोराव" रां खाथायनाय धोन "बुंफुरलुखौबो गोबाङैनो बुंफोरनाय जादों। बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय ट्रिब्युनला मोनदों दि सेयार प्रिमियामखौ रां खाथायजानाय रांख 'थियाव सोफादेरनो गोनांमोन, मानोना बेयो मोनसे सिनायजानाय रेबगान्थि बाहागोमोन।
फाइनेन्स एक्ट, 1957आ बेखौ गोनां खालामाखै दि सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ दोनथुमनायनि बायजोआव मोनसे एकाउन्ट महरै लाखिनांगौ। 1956 नि 1 नि सिङाव मोनसे रोखा राहा दंमोन दि सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ मोनसे गुबुन एकाउन्टआव लाखिनांगौ। बेयो सैथो दि एक्टनि सारि 6 नि बेलेन्स शीटआव सेयार प्रिमियामखौ सेयार केपिटेलनि बाहागो महरै "दाहारनि" गाहाय सिङाव दिन्थिनांगोन आरो दोनथुमनायनि नङा। नाथाय बे एकाउन्टाव बेखौ सान्ना लानो हाया दि सेयार प्रिमियामखौ दोनथुमनायनि सिङाव मोनसे गुबुन एकाउन्ट महरै लाखिनांगौब्ला, सेयार प्रिमियामखौ एंगारनायनि थांखिनि उनाव सुपार टेक्सआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेयार प्रिमियाम सानरिखिनि क्रेडिटआव "बेनि ओंथिया बे नङामोन दि सेयार प्रिमियामखौ दोनथुमनायनि अनगायै गुबुन मोनसे सानरिखियाव लाखिनांगौ, बेनि जेबो जाहोन दं नामा, बोसोर 1957 58 आव सुपार टेक्सआव रिबेटखौ बाङाइ खालामनायनि रोखोमसे स्किमनि सिङाव, बेनि मोनसे गुबुन ओंथि थानांगौ? जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, जों बेखौ गनायनायाव थार नङा दि संसदआ" सेयार प्रिमियाम सानरिखिनि क्रेडिटआव गसंनाय "बुंफुरलुखौ गनायो, जेरै 1957 नि फाइनेन्स एक्ट 2 नि दफा डी पार्ट 11 नि बुंफुरलुआव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया फाइनेन्स एक्ट 1956 नि सिङाव थानायनिफ्राय गुबुनमोन। फाइनेन्स एक्टनि दफा डी आइन बानायनायाव संसदनि थांखिया बेमोनदि मोनसे कम्पानीजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ फालांगियाव फिन हाल एवनो थाखाय मोनथावना जानांगौ आरो बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि मुलाम्फानि राहाजों रानजानो नाङा।
6 जौखोन्दोनि बारा बाहागोआरि मुलाम्फानि बाहागोखौ बाहागो लागिरिफोरनो रानजायोब्ला जाय सुपार टेक्सखौ खोमाना लानो गोनां जायो। आलादा सानरिखि महरै दोनजायोब्ला रिबेट्सखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सेयार प्रिमियाम सानरिखिखौ बेनि मथै रां खाथायनाय रां खाथायनायाव सोफादेरनो गोनां जायो। बुंफुरलुआ बेखौ सान्नाङा दि सानरिखिखौ दोनथुमनायनिफ्राय आलादा दोनथारनांगौ। दोनथुमनायनि सिङाव बेयो मोनसे सिनायजानाय आलादा सानरिखि जायोब्ला, 729 सेयार प्रिमियामखौ रां खाथायनाय रां खाथायनायाव सोफादेरनो थाखाय उदायो। सुपार टेक्सनि रिबेट्सखौ साननायाव। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल।
