आपिल नं
1015 1968
माद्रास हाइ क 'र्टनि 1961 नि टि
सि
नं
194 (रेफारेन्स नं
1961 नि 74) आव 30 एप्रिल, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एच
ढेबर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो आर
बालासुब्रमणियम। कर्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास हाइ क' र्टनि जर 'खा बेंसनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जेराव मोनसेल' सोंनाया थि खालामजानांगौआ बेनो दि अपीलेट ट्रिब्युनल रुल्स, 1946 नि नेम 24, जेराव ट्रिब्युनलआ नुजानायखौ नेवसिगारनो आर 'एच
ढेबर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय आर' एच
ढेबर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्रानि थाखाय आर 'एच
ढेबर, आर.
उननि कम्पानिया एशर टेक्सटाइल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि थानदैमोन। बिजिरग्राया सासे पि
डि
एशरजों लोगोसे टेक्सटाइल कर्प 'रेसन (प्राइबेट) लिमिटेडनि जुथाइ सामलायगिरि थानदैमोन। बिजिरग्राया 21 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव मोन्नै कम्पानिफोराव गावनि गासिबो बाहागोखौ एशर आरो गावनि माखासे सोमोन्दोआरिफोरनो फानदोंमोन। बे फाननायनि फिथाय महरै फारियै 72,515/रां आरो 57 रां मुलाम्फा जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 10 (5ए) नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बे बिबांखौ खाजोना महरै बिजिरदोंमोन आरो सामलायनायनि गोहोम गोनां गोहोजों गावस्रानायनि थाखाय आरजिनाय खहा महरै आरज गाबदोंमोन। बिजिरसंनायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसारजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिआ एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। माखासे दानस्लायनायफोरनि उनाव जोबनायाव 26 आगस्त, 1958 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'आव सोरबा बिजिरसंग्रा थानदैनि फारसेनिफ्राय जेबो आर' जलाइखौ हाजिर खालामाखैमोन आरो जेबो दाबि खालामजायै ट्रिब्युनलाव नुजानायनि आर 'जलाइखौ 28 आगस्त, 1958 माइथायाव नेवसिदोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनल रुल्स, 1946 नि 4आ अक्ट 'आई
डी
1,1948 नि फोसावथाइजों फोसाबजानाय। आपिलखौ फोजोबनायनि बा सप्ता उनाव बिजिरगिरिया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ मोनफिननो थाखाय आर' ज खालामनानै आर 'ज गाबदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बै आर' जियाव 11 एस
पी
सी
आई./69 3 820आव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो क 'यम्बटूरनि बिजिरसंगिरि अडिटर्सनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे गोरोनथि जानायनि जाहोनावमोनदि आपिलनि खोनानायनि अक्ट' आ माद्रासनि उकिलनो फोरमायजायाखैमोन, जाय सार्जिकेल अपारेसननि उनाव बैयाव फाहामगासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायाखैमोन दि फाहामनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरग्राया आयेननि मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरगिरिया एक्टनि दफा 66 (2) नि सिङाव हाई कोर्टाव सौहैदोंमोन आरो एक्ट 1960 नि 5 एप्रिलाव डिवीजन बेंचा गिबि केसखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन।
नेम 24नि उदायथिखौ गाहाय बिजिरगिरि आरो सानै बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे जर 'खा बेंसआव फोसावनाय जादोंमोन। जर' खा बेंचा गिबि सोंनायखौ बे रोखोमै गोदान महर होदोंमोनः "अपीलेट ट्रिब्युनल रुल्स, 1946 नि नेम 24, जेराव बियो ट्रिब्युनलखौ नुजानायखौ नेवसिगारनो आपिलखौ नेवसिगारो, बेयो जोबोद गोहोगोरा। नैथि सोंथिया जाबाय" नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव 72,515 रां आरो 1 रांनि मोननै राङा आय खाजोना आयेननि दफा 10 (5ए) नि सिङाव खाजोना लानो हाथावनामोन ना नङामोन? "नेम 24आ आयेननि दफा 5ए नि दालाय दफा (8) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बे बिखान्थिआ अपीलेट ट्रिब्युनलनो गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो गोहो होयो। दफा 5ए (8) आव लिरनाय दङः" बे ट्रिब्युनलनि राहाफोरनि सिङाव, अपीलेट ट्रिब्युनलहा गावनि मावखान्थिनि गासैबो आयदाफोरखौ सामलायगोन, जेराव ट्रिब्युनलनि मासिफ्राबो दं।
s
"एपेलेट ट्रिब्युनलआ गिबियाव माखासे नेमफोर बानायदोंमोन जाय 1 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावजादोंमोन। नेम 36आव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आरजाथाव गुननि सायाव आर 'जलाइखौ थि खालामगोन, बे सैथो थासेयावबो दि आपिल खालामग्राया नुजानो सायख' थायाखैमोन। ट्रिब्युनलखौ मोनसे आर 'जलाइखौ लाबोफिननो गोहो होनाय जादोंमोन जायखौ आपिल खालामग्राखौ खोनानाय गैयालासेनो फोजोबनाय जादोंमोन। 1941 मायथाइयाव बानायनाय नेमफोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनल नेमफोर, 1946 जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जायखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, अक्ट' बर 31,1946 मायथाइनि। नेम 24आ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोन जेराव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय सानाव एबा खोनानायखौ दानस्लायनो हानाय जायखिजाया गुबुन सानाव, आपिल 821 लान्तआ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय समाव नुजाया, ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो बादियै, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो एबा खोनानायनि मोनसे बाहागोखौ फोसाबनो हायो।
आरिं एबा जायखिजाया गुबुन सान जेराव खोनानायखौ थाबथाहोनो हायो, आपिलखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय समाव आपिलआ नुजाया, ट्रिब्युनलआ दिफल्टनि थाखाय आपिलखौ नेवसिगारनो हागौ। नेमखान्थियाव दिफल्टनि थाखाय नेवसिजानाय आपिलखौ मोनफिननायनि जेबो राहा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंचा नेम 24 नि सिगांनि जारिमिनखौ नोजोर होदोंमोन आरो लोगोसे आय खाजोना आइन, 1961 नि बारनायनि उनाव जाय समफारियाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, जाय ट्रिब्युनलखौ गावनि गोसो बादियै दिफल्टनि थाखाय आपिलखौ नेवसिगारनो एबा हानजाफोरा नुजायाब्ला बेखौ एकतरफा खोनानो हानाय खालामो आरो ट्रिब्युनलखौ नुजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि सायाव बोखारनायखौ नेवसिगारनो हानाय खालामो। गुबुन गुबुन थि खालामनाय जाथायफोरखौ मुंख' नाय आरो आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, जर 'खा बेंचा बे थाथायखौ ज' खालामो "थाथायखौ ज 'खालामनो थाखाय, अपीलेट ट्रिब्युनलखौ जोबनायाव आय आइनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै सोंनायनि थाखाय थिस' न खालामनाय दाजेमारिनि सिङाव थिस 'न' खालामनाय जायो।
खाजोना, आइन आरो सानरिखियाव रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर थानाय बायदि बेनि दाथाइया बेखौ मोनसे मामलायाव बुंजानाय गासिबो सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जर' खा रोंग 'थि खालामो, पार्टि एबा बिथांनि सुबुरुननिफ्राय मदद दं ना गैया। दफा 33 (4) आ बेखौ मोनसे आर' जलाइ थि खालामनो गोनां खालामो, बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि केसखौ सिगाङाव दोननो मोनसे खाबु होनायनि उनाव 'खाबु होनाया खालि एपेलेट ट्रिब्युनलजों दानाय खाव जुडिसियेल खामानिनि आखुखौल' जर होयो। सैथोआ दि बे खाबुखौ 'मोनसे' थि केसआव बाहायजाया, ट्रिब्युनलखौ केसखौ थिरांथा लानो मोन्थाइ होनाय नङा। जुदि आयदाखौ बाहागोआरिफोरनि नुजानायनि उदायैनि थाखाय फोजोबनाय जायो, अब्ला बेनि गुननि सायाव जेबो थिरांथा लानो हाया। बेनि अनगायैबो, केसनि गुननि सायाव मोनसे बिजिरनाया गोजौ आदालतखौ गावनि आयेनारि बिबान मावनो हानाय आरो सुप्रीम कोर्टनि दफा 33 (ए) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय गोनांथार।
आइनआ आपिलनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेनिखायनो, दफा 3 3 (4) जों गोरोबनाय नेम 24 आ ट्रिब्युनलखौ बेनि गुन 822 नि सायाव आपिलखौ फोजोबनो गोहो होनो हागौ, बिनि सिगाङाव हानजानि नुजानाया जाथों एबा जायाथों मानो। बेयो थारैनो बै नेममोन जेब्ला बेखौ गिबि खेब 1941 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि दानि महराव नेम, जेरै 1948 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बियो आपिल खालामग्रानि नुजानाया फेलें जानायनि थाखाय आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ बोखारनो हानायखौ गनायथि होयो, बेनिखायनो, आइननि दफा 3 3 (4) नि राहाफोरजों नांलाय-मोनलाय जानाय महरै अलट्रा वायार्स जानो हागौ। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिलजों सोमोन्दो थानाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा दफा 3 (4) निफ्राय लानाय आरो दफा 33 (5) नि सिङावबो लानाय जादोंमोन।
दफा 33 (4) नि राव जायनिफ्राय बेखौ गनायनो हायोदि आपिलाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जेब्लाबो गुननि सायाव होनांगौ। श्री भगवान राधा किशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, (1) रूवुला सुब्बा राव आरो गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) आरो मंगत राम कुथियाला आरो गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (3) आव इलाहाबाद, माद्रास आरो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों। दा आयेननि दफा 5एआ अपीलेट ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 2एआव नुजायो। दालाय दफा (1) निफ्राय (4) सिम ट्रिब्युनलनि दाथाय आरो बेनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थिसननायनि थाखाय राहा होयो। दालाय दफा (5) आव ट्रिब्युनलखौ बे रोखोमै (7) बेन्चफोरखौ जगायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो जायहा बे खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो दं।
बै जायगाफोरजों लोगोसे गावनि हाबाफोरखौ मावनाय जेराव बेन्चआ गावसोरनि मासिफोरखौ सामलायगोन। "एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोहो, हाबा आरो बिबानफोरखौ दफा 28,33,35,37,48 आरो 66 आव थि खालामनाय जादों। जोंनि थांखिनि थाखाय दफा 33 आरो 66 खौल 'मुंख' नो हायो। दफा 33 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आ बिजिरसंगिरि आरो कमिस्नारनो गावनि बिथोनखौ गनायनायनि दजि साननि गेजेराव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो मोन्थाइ होयो। दालाय दफा (2ए) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ दजि सान जोबखांनायनि उनाव आपिलखौ नाजावनो हायो, जुदि बे थि जायो दि बै समफारिनि गेजेराव बेखौ दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। दालाय दफा (3) आ मोनसे दफा दाखिल खालामनायनि खान्थियाव बिथोन होयो। (4) एपेलेट ट्रिब्युनलखौ ओरैबादि बिथोन होनो थाखाय मोनसे खाबु होयो (3) जेराव मोन्नैबो बाहागोआ आर 'जलाइ खालामनो हायो (3)।
बिजिरसंगिरि आरो आय 'गगिरिखौ बेबादि बिथोन होनाय जायो। दालाय खोन्दो (5) या बिजिरसंनायाव सोलायनायजों सोमोन्दो दङ, मानोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि फिथाइ महरै, दालाय खोन्दो (6) या अपीलनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा खालामो, मोनसेल' बासायनाया दफा 66 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव। बे खोनदोनि सिङाव बिजिरसंगिरि एबा आय 'गगिरिया अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनो थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि गोनांथि जानो हागौ आरो जुदि ट्रिब्युनला आयेननि जेबो सोंथिया नुजाखिसैब्ला बिजिरसंगिरि एबा आय' गगिरिया थि समफारिनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो आरो गोजौ अदालते अपीलेट ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो बिथोन होनो हायो आरो मोनसे रायखां होनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो सोलिबाय थानाय खोनदोफोरखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बिजिरसं ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि गोहो दं।
बेखौ दफा 5 ए नि आल्ट्रा वायार्स दालाय दफा (8) बुंनाय जायो, नाथाय बेखौ गोनांथार महरै नायनो गोनां दि बेयो दफा 3 3 (4) नि राहाफोरनि हेंथा नंगौना नङा। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंसजों लोगोसे जाय जुक्ति दंमोन, बियो बेमोन दि दफा 3 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ आरजाथाव गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो गोनां, अपील खालामग्राया थाङाब्लाबो एबा थाङाब्लाबो। जर' खायै राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, आयेननि सोंथिनि सायाव मुंख' नायजों सोमोन्दो थानाय दफा 66 आव थानाय राहाफोर आरो दफा 66 ए नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि आरोबाव मोन्थाइ, जुदि केसखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ फोरमान खालामनाय जायो। जर 'खा बेंसआ बेखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो दि नेम 24 नि सिङाव नुजानायनि उदायैनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोहोखौ बाहायना, बेफोर राहाफोरखौ जेननो थाखाय गेबें एबा नेवसिगारनो हानायमोन।
बे बाथ्रायाव बेखौबो गिलिर सानना लानाय जादोंमोन। जाय मामलायाव नेम 24नि उदायथिखौ थि खालामनाय जादों, दा बेखौ गनायनो हागौ। श्री भगवान राधा किशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
(1) आव नेमखान्थिनि उदायथिनि सायाव सावरायनाया एसे खम। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नेम 24आ जायखिजाया रोखोमै दफा 33 (4) जों गोरोबलायै नङामोन, नाथाय बे नोजोरनि बेलायाव जेबो जाहोन होनाय जायामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा नुजानायनि उदायैनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनफिननो गोहो होनाय जेबो थि नेम गैयामोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा थोजासे जाहोननि थाथायनि सोमोनदै गोजोन मोनोब्ला बेबादि बिथोनखौ बोखारनो गुबै न्यायबिगियान थायोमोन। रावुला सुब्बा राव आरो गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कद्रास (2) नि बायदिब्ला बेखौ मोनसे गुवार गोहो होनाय जादोंमोन (1) दफा 33 (2) नि गेजेरजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
खोनानाय बिबाङा हानजाजों बाहायजानायमोन एबा जायामोन। बे राहाया, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, आपिल ट्रिब्युनलनि थाखाय गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो गोनां खालामाखैमोन। बे मामलायाव आरोबाव गोबां सावरायजायाखैमोन आरो इलाहाबाद थिरांथाखौ गोरलैयैनो उनसंनाय जादोंमोन। मंगत राम कुठियाला आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (1) आव, बुंजानाय बाथ्राफोरा गुबुनमोन आरो संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव नुजादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोना दि नेम 24 नि गनायथिया केनभास खालाम जादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरनि सानथांखिआ रोखा दि बियो गुननि सायाव आर' ज सानना बेबादि बिथोनफोर होनानै आपिलखौ फोजोबनो गोनां। बेयो दफा 33 (4) नि रावनिफ्राय उनसंनायमोन आरो ट्रिब्युनलनि जर 'खा सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जेराव आर' जखौ थार खालामनो थाखाय एबा मावख 'आरिफोरनि दारै फोरमायनायनि गेजेरजोंल' थि खालामनाय जादोंमोन।
सैथो आरो आयेननि सोंथिनि सायाव सोनारनाय आरो खालि आयेननि सोंनायनि सायाव सोनारनाय नङा, अपीलनि बे बिथानि सायाव दि सोमोन्दो गोनां हानजाया नुजानो फेलें जादों। जेरै हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल बम्बे (2) दफा 33 (4) आव "बेनि सायाव" सोदोबआ ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ आपिलनि आयदासिम होबथायो आरो "ट्रिब्युनलआ नांगौ बायदि बिथोनफोर हगार" सोदोबफोरा गासैबो गोहोफोरखौ लाफायो (जानो हागौ बारायनायनि गोहोनि अनगायै) जाय एक्टनि दफा 31 जों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो होजायो। दफा 66 आव आइननि सोंथिनि सायाव मुंख 'नायनि सोमोनदै दफा 66 आव थानाय राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि जायखिजाया गोहोखौ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सायाव दाय होजायोब्ला नंगुबै खालामजागोन, जायनि गेजेरजों बियो मोनसे आपिलखौ नेवसिगारनो हायो, जायखौ नङाब्ला दिफल्टनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो दफा 33 नि बायदियै गोरलै बिथोन होनाय गैयालासे। बेखौ जोबोद गोरलै मासि महरै गोसोखांनाय जायो।
आय खाजोनानि बिगुमा, जुदि आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरजों दुखु मोनो, अब्ला दफा 66 नि राहाफोरखौल 'नाजावनो हायो। जेराव थार बाथ्राफोरनि बाथ्राफोर दं, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा आरो खालि आयेननि सोंथिफोरनि सायावल' गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हायो। गोजौ अदालते आबुङै बोसोन होग्रानि ओनसोल बाहायो आरो जेबो आपिल एबा फोसाबनो हानाय गोहो गैया। बोसोन होग्रानि ओनसोलखौ मोनसे थि बिगुमा होनायनि सायाव बाहायनो हायो आरो बेखौ ट्रिब्युनला गावनो दफा 33 (4) नि सिङाव थि बिथोन हगारनाय गैयाब्ला मावनो हाया। बे गासैनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि अपीलेट ट्रिब्युनला थार बाथ्रा आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गनायथि होनो गोनां थांखि लानो गोनां जायो, जायखौ आपिलखौ गुन (1) (2) नि सायाव फोजोबनाय जायो आरो बिनायगिरिनि गैजारोङैनि थाखाय नेवसि जाया। आर दासआ बोसोर 953 (1) नि दफा (1) (1) (2) (825) नि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे होनना बुंनो हायो आरो बेबादि बिथोननिफ्राय सोमजिहोजानाय आयेननि सोंथिया जानो हागौ। जर 'खा बेंचा, आथिखालनि मामलायाव, आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क' लिमिटेड (2) आव जे
वेंकटरामा अय्यरनि नोजोरफोरखौ मोजाङै मुंख 'दोंमोन, जाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ फोरमायो। बे रोखोमै गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सोंनायनि महराव दोनदोंमोन "बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि ट्रिब्युनलआ मोनसे सोंनायनि सायाव बोसोन लानो नांगौ जायखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो जायनि सोमोनदै बियो बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो अपील ट्रिब्युनलनि दफा 33 नि सिङाव जेबो नंगुबै राहा नागिरना अपीलनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेखौ फैनायाव फेलें जानायनि थाखाय बोखारनाय जायो आरो शर्टसार्किट खालामनो हाया। आथिखालाव नेम 24 आव आर 'जलाइगिरिनि फैनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि राहा दंब्लाबो, गुबै समाव नेमफोराव आर 'जलाइखौ मोनफिननायनि जेबो राहा गैयामोन। बे गोब्राबथिनि जाहोनाव माखासे गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय ट्रिब्युनलाव मोनसे गुबै गोहो नागिरनो नाजादोंमोन (श्री भगवान राधा किशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
(3) आरो मंगत राम कुथियाला आरो गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (4))। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव दिभिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव नेवसिजानाय आर' जलाइखौ मोनफिननो जायखिजाया गुबै गोहो दंना गैया, बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि ट्रिब्युनलाव गोबां बिबांनि आर 'जलाइफोर दं। (मुल्ला, सिविल
प्रोसिज' र क 'ड, खण्ड 2, पृ
1584)
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे अपीलेट बिजिरसालिनि सासेमोन। बेखौ सान्ना लानाय दि गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो हाथावना, बेयाव नेम 24 नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जेंनाफोर दं। बेयो रोखा महरै दफा 33 नि दालाय दफा (4) जों हेंथा जायो आरो आयेननि गुबै राहाफोर आरो मोनसे खान्थिनि गेजेराव गोरोबलायैनि थासारियाव बेयो (1) (2); (3) (4) 826 नेम जाय आयेननि राहाफोरखौ लामा होनांगौ। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा लैथो रुगुंनि थिरांथाखौ रोखा खालामगोन आरो गनायगोनदि जाय सोंनायनि फिननायखौ थारै थारै गनायथियाव होनाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। R.K.P.S अपील।
