1969 नि 15 आरो 16 नं आपिलफोर। 1966 नि 43 आरो 42 नं लेटर पेटेन्ट आपिलफोराव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 3 दिसेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। एम
सी
चाग्ला, पी
सी
भर्तारी, पी
एन
तिवारी आरो जे
बी
दादा चांजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। आई
एन
श्राफ, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरा बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय फोरमान बिलाइजों नुजायो। जाय नालिसफोरनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारो बेखौ ज 'यै गनायनाय जायो आरो सरासनस्रा बिजिरथिफोरजों थि खालामनाय जायो, गोजौ आदालत आरो गाहायनि अदालतफोराव 838। बे आरो लोगोसे कर्टाव बेबादि खालामनाया खाबजाथाव। बादीनि थान्दैनि आर' जलाइफोरा गासिबो जाय इलेक्ट्रिसिटि बाहायग्राफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय गासिबो चार्जफोरनि फिन होग्रानि आर '
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनफ्रोम इनस्टलेशनआव दानफ्रोमबो एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
बिबैहा बै आयेननि द 'थि फारियाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव खाजोनाखौ बांहोनायनि मोनसेआरि मोन्थाइ दं। बे थांखिफोरनि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरखौ लाबोनाया 839। 1969नि दिभिनल आपिल नं
15आ लाइटफोर आरो फेनफोरनि थाखाय मोब्लिब गोहोनि मासुलखौ बांहोनायजों सोमोनदो दं आरो दिभिनल आपिल नं
16आ म' टिभ पावारनि मासुलखौ बांहोनायजों सोमोनदो दं। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 1956 आव फोसाबनाय बायदि साप्लाइ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, बिबैआ हारसिङैनो मासुलखौ बांहोनो हाथावनामोन ना नङामोन। बेफोर आपिलफोराव जों मोब्लिब आइन, 1916 नि राहाफोरजों सोमोनदो गैया। 1 फेब्रुआरि, 1952 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय साप्लाइ एक्टनि दफा 57 (2) (सि) नि सिङाव सरकारा थि खालामनाय मासुलफोरनि सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजे गैया।
मोनसे गोदानै थिसनजानाय रेटिं कमितिजों जायखिजाया गनायथिनाय जायो। बिसोर खालि बिसावरायगिरिनि खाजोनाखौ एकतरफा बांहोनायनि मोन्थाइखौ जुजियो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरहा 1952 मायथाइयाव थि खालामजानाय खाजोनाफोरजों सामलायजानायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ दं जेब्लासिम मोनसे रेटिं कमितिनि गनायथिनि बिथायाव सरकारा बेखौ फोसाबनाय जाया। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि' 1956 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायफोरा 1952 मायथाइयाव थि खालामजानाय खाजोनाफोरखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिसोर आयेन बायदियै सरकारजों सोलायजासिम खुंबाय थायो। बिसावरायगिरिया बै बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो। बियो नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिफोरहा थि खालामजानाय खाजोनाफोराव जायखिजाया गावारि मोन्थाइ दं। बेखौ बिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 1956 मायथाइयाव जगायथाय आयेनाव खालामनाय फोसाबनायफोरा खाजोना लागायनायनि सोमोनदै बिथांखिखौ गोबाङैनो सोलायबाय। दा बे लाइसेन्सा सोरकारजों थि खालामजानाय खाजोनाफोरखौ सोलायहोनो थाखाय गेवनाय।
अपील खालामग्राफोरनि बायदिब्ला रेतिं कमितिनि गनायथिनाय फोसाबनायनि बिथायाव सरकारजों दा थि खालाम जानाय मासुलखौबो लाइसेन्सिआ खोन्दो 57 (ए) (1) नि दफा (इ) नि बायदियै सरकारि बिथोनआव थि खालामनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हारसिङैनो सोलायनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय जों साप्लाइ एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सान्ना नायनांगोन मानोना बेयो आथिखालाव दं आरो मानोना बेयो 1956 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। सुबिदानि थाखाय जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ लोगोसे दोनगोन। 1956 नि दफा 57 आव फोसाबनाय साप्लाइ एक्ट 1956 नि सिगाङाव थानाय बायदि साप्लाइ एक्ट। लाइसेन्सिआ दफा 57 आव गनायथि होदोंमोन। द 'थि समफारि आरो स्निथि समफारि 840 (बिलाइ नं
1) नि (बिलाइ नं
8) नि बिथोन होनायफोर आरो द' थि समफारिनिफ्राय द 'थि समफारिसिम गनायथि होजानाय मोनफ्रोम्बो आयदाफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन, जाय जायगायारि लाइसेन्सा फारि नं.
उननि बोसोरनि सानरिखियाव लाइसेन्सीनि जागायनाया
आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय लाइसेन्सीया बेनि मथै मानिगोन आरो लाइसेन्सीनि सोमोनदोआव बेबादि लाइसेन्सीनि जायखिजाया राहा एबा (1910 नि आइ
एक्स.), एबा लाइसेन्सीनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेन, रादाइ एबा आगजुआ उदायै जागोन आरो जेराव बिसोर बे खोन्दो आरो बुंजानाय फारियाव आरो फारियाव गोरोबै। (2) जेराव द' थि फारियाव थानाय राहाफोर आरो स्निथि फारियाव थाफानाय फारिया दालाय दफा (1) नि सिङाव दङ, जेराव जायखिजाया लाइसेन्सीनि लाइसेन्सीयाव सोफादेरनाय होनना गनायनाय जायो, अब्ला गाहायनि राहाफोरा बुंजानाय लाइसेन्सीनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैगोन, जेरैः (ए) बर्ड एबा जेराव बे आयेननि सिङाव ब 'र्ड दाथाइ जानाय नङा, ओनसोलारि सोरखारा, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि लाइसेन्सीया फारियाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों आरो बिनाय खालामनाय द' थि रेटिं कमितिनि दारै बे बायदि लायसेन्सीनि राहाफोरखौ नायगोन।
एबा मोब्लिब जगायनाय आरो बेनि सायाव ओनसोलारि सोरकारनो सुबुरुन होनाय; नाथाय जायखिजाया रेटिं कमितिखौ थाम (बिलाइ नं 840 नि नैथि कलम) नि गेजेराव सासे लाइसेन्सिनि बेलायाव मोनफ्रोम लाइसेन्सिनि लाइसेन्सिआव सोफादेरनाय मानिनाय जागोन। जायगायारि मावख 'आरि नङि (ए) बे आइन जागायनायनि सिगां होनाय लाइसेन्सिनि बेलायाव, उननि बोसोरनि सानरिखिनि लाइसेन्सि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय; आरो (बी) बे आइन जागायनायनि उनाव होनाय लाइसेन्सिनि बेलायाव, जगायनाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय, आरो बै बायदियै बुंजानाय अक्ट' निफ्राय। लाइसेन्सिआ बुंजानाय फारिफोरनि राहाफोरखौ मानिगोन, आरो बिनि जायखिजाया राहाफोर, आरो बिखौ होनाय लाइसेन्सि, आरो जायखिजाया गुबुन आयेननि। सोमोन्दोआव बाहायजानाय गनायथि एबा आइजें, लाइसेन्सिनि दफा 57 ए नि राहाफोरजों गोरोबै नङा।
दफा 57 (ए) (1): जेराव द 'थि फारि आरो स्निथि फारियाव थानाय राहाफोरखौ जायखिजाया लाइसेन्सिनि लाइसेन्सिआव सोफादेरनाय जायो, अब्ला मुंख' जानाय लाइसेन्सिनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन, जेरैः (ए) बर्ड एबा जेराव बे आयेननि सिङाव जेबो बर्ड दाथाइ जानाय नङा, अब्ला रायजो सोरखारा (आई) जुदि गोजोन मोनो दि लाइसेन्सिआ द 'थि फारियाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों, आरो (बी) जेब्ला लाइसेन्सिजों लिरना बिनाय जायो अब्ला मोब्लिब जगायनायनि थाखाय लाइसेन्सिनि मासुलफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे रेटिं कमिति दानाय जागोन आरो 841 (पृष्ठा नं 841 नि सेथि कलम) बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसिम जेराव बेबादि कमितिआ बै लाइसेन्सिनि सोमोनदोआव रिपर्ट खालामदों, जेब्लासिम ओनसोलारि सोरखारा फोसावदोंमोन दि गावनि सान्नायाव द 'थि फारियाव थानाय गनायजायै रेटिं कमितिखौ गनायथि होनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सासे सुबुरुन होग्राया खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु आरो सामलायनायनि आखा-फाखाथि आरो गावनि हाबानि फोरमायथिनि जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै ओनसोलारि सोरखारा मोब्लिबनि बेसेननि सोमोन्दै गनायथिनायफोर (आरो बेनिखायनो जाहोनफोर होनाय) जाय लाइसेन्सिआ जायखिजाया थाखो एबा बायग्राफोरनि थाखोखौ होनो हागौ, जेराव गनायथिनायफोरा लाइसेन्सिआ गावनि उननि बोसोरथाम सानरिखिनि समाव गनायथाव फैसा होनो थाखाय ट्यारिफ एन्ड डिभिदेन्ड कन्ट्र 'ल रिजर्वआव मोन्नो हानाय बिबांजों थोजासे रोखा मुलाम्फा आर्जिनो होबथानो हाथावना नङा, जुदि लाइसेन्सिआ खामानि मावनो हानाय आरो मोजाङै सामलायनायनि खाबु दङब्ला। (ग) दफा (ख) नि सिङाव रिपर्ट मोन्नाय से दाननि गेजेराव ओनसोलारि सोरखारा रिपर्टखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायनि जाहोन जागोन। आरो एखे समावनो बेनि बायदियैनो मोनसे बिथोन होनो हागौ।
जगायजानायनि थाखाय (बिलाइ नं 841 नि नैथि कलम) रायजो सोरखारनो बेनि थाखाय बोसोन होनो थाखाय होनाय जायो दि जेराव बियो द 'थि फारियाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बे खोनदोनि सिङाव मोनसे रेटिं कमिति गायस' नदोंब्ला बेबादि कमिति गायस 'न जानाय नङा जेब्लासिम लाइसेन्सिआ थामजि रोखा सानफोरनि लिरबिदां फोसावथाइ होजायाखै (जाय समखोन्दोआ, जुदि बेबादि समखोन्दोखौ सम-सम बारायनाय जायो) थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। आरो आरोबाव बुंनाय जायो दि द' थि फारियाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव लाइसेन्सिआ फेलें जादोंब्ला बेबादि जेबो रेटिं कमिति गायस 'ननाय जाया जुदि बुंजानाय राहाफोरनि बुंफुरलु एबा बेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव जेबो बेले-बेजे एबा फारागथि नुजायो आरो बेबादि फारागथि एबा नांलायलायलायलायनायखौ लाइसेन्सिआ फारियाव मुंख' नाय फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बुंजानाय फोसावथायनि समफारिनि गेजेराव होनाय एबा बेबादि मुंख 'नाय जायो, बबेखानि बेबादि कमितिआ बै लाइसेन्सीनि सोमोनदोआव जाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव फोरमायदोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव जेबो रेटिं कमिति गायसन्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम रायजो सोरखारा फोसावदोंमोन दि सिगांनि रेटिंनि सुबुरुनफोरनि सायाव बिथोन होनाय थासारिफोरा नुजाबोदों। कमितिआ लाइसेन्सी एबा जायखिजाया बायग्राफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयैः (ख) दफा (ए) नि सिङाव रेटिं कमितिआः (i) जेराव बेबादि कमितिखौ बै दफानि दालाय दफा (i) नि सिङाव दानाय जागोन, बै अक्ट' निफ्राय थाम दानफोरनि उनाव दाथाइ जानाय मोब्लिबनि लाइसेन्सीनि (बिलाइ नं 842 नि सेथि कलम) बै अक्ट 'निफ्राय दाननै सिगां जानाय नङा, जेरै फोरमायथिनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दाननै सिगां जानाय नङा।
बेबादि थि खालाम जानाय मासुलफोर। द 'थि फारियाव थानाय लाइसेन्सा सम-सम सोलायसोल' खालामनानै मोब्लिबनि फाननायनि थाखाय गावनि हारखौ बे रोखोमै गोरोबहोगोन दि जायखिजाया बोसोराव बिनि रोखा मुलाम्फाया जेसेबां हायो एसेबां थार फैफिन्नायनि बिबांखौ बारायनो हाया, नाथाय जायखिजाया बोसोराव रोखा मुलाम्फाया थार फैफिन्नायनि बिबांखौ बाराब्ला आरो थार फैफिन्नायनि रांनि थामजि जौखोन्दोनि बांसिन थार फैफिन्नायनि बिबांखौ बाराब्ला लाइसेन्सा गावनि हारखौ गोरोबहोनो फेलें जादों होन्ना सान्नाय जानाय नङा।
मोब्लिब गोहो आरो मिटारनि भाराखौ एबा मोब्लिब गोहो बाहागोलागिरिनि सानरिखियाव राननायनि थाखाय इयुनआव बाहायग्राफोरनो (बिलाइ नं 842 नि नैथि कलम) बे दफानि गिबि बिथोनआव मुंख 'नाय फोसावथायनि सम जोबनायनि उनाव (ii) जेराव बेबादि कमितिखौ लाइसेन्सिनि आर' जनायाव दानाय जायो, बेबादि आर 'ज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव गायसन्नाय जागोन; (ग) मोनसे रेटिं कमितिआ लाइसेन्सिखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव आरो सामलायनायनि गोहो आरो बिथांनि हाबानि जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै, बेनि फसंनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव रायजो सरकारनो फोरमायगोन, मोब्लिबनि बेसेननि सोमोन्दै बेनि जाहोनफोरजों गनायथि होयो, जायखौ लाइसेन्सिफोरा जायखिजाया थाखो एबा बायग्राफोरनि थाखोफोरनो होनो हागौ, बबेखानि गनायथिनायफोरा थोजासे मुलाम्फा आर्जिनो हानायनिफ्राय होबथायो।
बिनि उननि बोसोरथाम सानरिखिनि समाव द 'थि फारियाव बुंजानाय बायदियै बिखौ मोनसे गनायथाव फैसा होनो थाखाय बाहागोआरि आरो बाहागोआरि दबथायनाय दोनथुमनायः नाथाय रायजो सोरखारा, जुदि बियो गोनांथि मोनो, अब्ला दानथामनि बुंजानाय समखोन्दोखौ दानथाम बारायनो हायो जायनि गेजेराव रेटिं कमितिनि रिपर्टखौ बिनो जमा खालामनो हायो; (घ) दफा (ग) नि सिङाव रिपर्टखौ मोनखांनायनि उनाव दानसेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोरमायथिखौ फोसावो, आरो एखे समावनो मोनसे बिथोन होनो हायो बेनि बायदियै 843 नि थाखाय लाइसेन्सिनि मासुलफोरखौ ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनो हानाय रोखोमै थि खालामनो हायो। (2) खाजोना आरो बाहागोआरि दबथायनाय दोनथुमनाया लाइसेन्सिजों बै सिमासिमल 'फोजोबनायनि थाखाय मोन्नो हागोन जायनि गेजेरजों रोखा मुलाम्फाया जायखिजाया बोसोरनि हिसाबाव गनायथाव फैसानिफ्राय खम जायो।
(पृष्ठा नं 843 नि नैथि कलम) बिथोनआव थि खालाम जानाय रिपर्ट फोसावनायनि अक्ट 'नि नै दान सिगां एबा उनाव नङै अक्ट' निफ्राय मोब्लिब जगायनाय आरो लाइसेन्सिआ थाबैनो बेबादि बिथोनखौ बाहायगोन; (ङ) दफा (घ) नि सिङाव थि खालाम जानाय मोब्लिब जगायनायनि मासुलफोरा बोसोरथामनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बाहायजागौ मानोना रायजो सोरखारा बिथोनआव थि खालामनो हायो, नाथाय बे दफायाव जेबोआनो लाइसेन्सिआ जायखिजाया समाव बेबादि थि खालामनाय मासुलफोरखौ खमायनायनिफ्राय होबथायो होन्ना सान्नाय जानाय नङा।
हिसाबनि रा, जेसेबां हायो एसेबां, गनायथाव फैफिन्नायनि बिबांखौ बारायनो हानाय नङा, नाथाय बेबादि (मासुल) खौ जायखिजाया बोसोरनि सानरिखियाव खनसेनिफ्राय बांसिन बारायनो हानाय नङाः आरोबाव होनाय जायो दि लाइसेन्सिआ गावनि (मासुल) खौ गोरोबहोनो फेलें जानाय नङा, जुदि जायखिजाया बोसोरनि सानरिखियाव रोखा मुलामफाया गनायथाव फैफिन्नायनि बिबांनिफ्राय (नैजि) जौखोन्दोनि रुजुथावै फैफिन्नायनि बिबांखौ बाराखैब्लाः आरोबाव होनाय जायो दि लाइसेन्सिआ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय (मासुल) खौ लिरबिदां फोसावथायनि जोबजासिम बारायनो हानाय नङा, जाय गनायथि बिलाइ नं 844 (पृष्ठा नं 844 नि नैथि कलम) निफ्राय बाङाइसिन नङा, बिथाङा रायजो सरकार आरो बर्डनो होनाय (मासुल) खौ बे रोखोमै बारायनो गोसो जानाय रोखा सानफोर।
बायग्राफोरनो बिनिफ्राय सुख 'नाय बांद्राय बिबांखौ रां होफाः नाथाय बेबो दि बे फारियाव थानाय जेबो बाथ्राया लाइसेन्सीखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो होन्ना सान्नाय जानाय नङा
रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों
जायखिजाया थांखिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय बाङाइसिन मासुलफोर। दफा-1 नि थामथि बिथोनआव मुंख' नाय फोसावथाइजों लोगोसे रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालामनो हानाय बेसेनफोरनि थांखि बांहोनायनि बेबादि रांखान्थियारि आरो बिरोंदामिनारि खारि थायो। (1) जायखिजाया बोसोराव लाइसेन्सीनि रोखा मुलाम्फाया आरजाथाव फैफिन्नायनि बिबांनिफ्राय बांसिन जायोब्ला, बेबादि बांद्रायनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ, आरजाथाव फैफिन्नायनि बिबांनिफ्राय बांसिन नङा (बा जौखोन्दो), हाबानि सिङाव थाहैगोन। बांद्रायनि आद्रा थानाय रांनि खावसेखौ मोनसे दोनथुमनाय रांनो बाहायजागोन जायखौ खाजोना आरो बाहागोआरि सामलायथाय बुंनाय जायो आरो आद्रा थानाय रांखौ रुजुथायारि महराव रान्नाय जागोन।
मोब्लिब आरो मिटारनि भाराखौ फान्नाय एबा लांनाया एबा इयुननि लाइसेन्सिनि सानरिखियाव बायग्राफोरनो रान्नायनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि बायदि। (2) खाजोना आरो मुलाम्फा दबथायनाय दोनथुमनाया लाइसेन्सिजों दानस्लायनायनि थाखाय अब्लासिमल 'मोन्नो हागोन जायनि गेजेरजों रोखा 845 (बिलाइ नं 845 नि नैथि कलम) मुलाम्फाया जायखिजाया सानरिखियाव गनायथाव मोनफिन्नायनिख्रुइ खम जायो। (3) गावनि लाइसेन्सिनि समफारिफोरनि सिङाव हाबानि बायनायाव खाजोना आरो मुलाम्फानि दोनथुमनाय सामलायनायखौ बायग्रानो होनाय जागोन आरो बेबादि खाजोना आरो मुलाम्फा दबथायनाय दोनथुमनाय महरै लाखिना दोननाय जागोनः नाथाय जेराव ब' र्ड एबा रायजो सोरकारजों बायजानाय हाबानि रांखौ होनोगोनां बेसेननिफ्राय होनोगोनां बेसेननिफ्राय दानस्लायहोजानाय बेसेनसिम दानस 'नो हागौ।
रेतिं कमितिनिफ्राय गोदान गनायथिनाय मोनखांनायनि उनाव नाथाय आइन बायदियै 57 (ए) (1) (डी) नि सिङाव सरकारजों थि खालामजानाय हारआ बेबादि बोसोरथामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखायल 'सोलियो जायखौ रायजो सरकारा बिथोनआव थि खालामनो हायो। बेनि उनाव बेखौ एस
एच
आव थानाय राहाफोर बायदियै लाइसेन्सिजों बांहोनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आथिखालनि दफा 57 (ए) (1) (ई) आ दफा 57 (ए) (1) (डी) नि सिङाव थि खालामजानाय मासुलफोरखौल 'सामलायनो हायो आरो गोजाम दफा 57 (2) (सी) नि सिङाव होनाय बिथोनआव बेनि जेबो गोहोम गैया। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला थि मासुलफोरखौ सरकारनिफ्राय रेबगान्थि मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि उनावल 'फोसाबनो हायो। श्री चेगेंटआ आर' जलाइ होदोंमोन दि कोर्सनि बाहायगिरिफोरा श्री चेगेंटनिफ्राय थार मासुलफोर मोननो हायो।
1952 मायथाइयाव आरो बै गावारि मोन्थाइखौ फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों बोखारजानाय होनना गनायनो हाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा आखुआव सिगांनि नुथाइ नङा आरो बैफोर राहाफोर आरो आथिखालनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया मानोना मोन्नैबो गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो; बेनिखायनो बेनि दफा 6 खौ नोजोर होनानै, जों मानिनो गोनां दि 1952 मायथाइयाव सरकारा थि खालामनाय दायफोरा सोलिबाय थायो। बे सोमोनदोआव बिथाङा बे आदालतजों पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह (") आरो दीप चंद बनाम यू
पी
आरो गुबुन रायजोनि मामलायाव खालामनाय माखासे नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालाव आई
डी
1 नि मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो बिसोर लायसेंस होग्रानि मोन्थाइ एबा बिबानफोरखौ नागिरना नायनो हाया; बै थांखिनि थाखाय जों बैफोर समफारिफोरखौ नायथारनांगौ जेरै दा जगायथाय आयेननि राहाफोरजों फोसाबनाय जादों। बेनि फारसेनिफ्राय बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव गावारि मोन्थाइफोरनि जेबो बाथ्रा गैया; बेयाव जों खालि 1952 मायथाइयाव थि खालामजानाय दायफोरखौ फोसाबनो नाजावजानाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं। मोहर सिंहनि जाथाय (1) आव बे अदालते थि खालामदोंमोन दि मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि फिथायजों सोमोन्दो थानाय दफा 6 (सि), (डि) आरो (इ) नि राहाफोरा अब्लाल 'बाहायजाथाव नङा जेब्ला मोनसे आइन एबा नेमखान्थिखौ गोरलै खालामनाय जायो, नाथाय फोजोबजानाय आयेननि गासैबो राहाफोरखौ फिन आइन बानायनायजों लोगोसे फोसाबनाय आरो एखे समावनो आइन बानायनायनि मोनसे जाथायखौबो नायथारनांगौ। गावनि बिजिरनायनि फारिखान्थियाव बे बिजिरनाया मोनसे गोदान बिजिरथि जेब्ला बिजिरदोंमोन दि बेफोरो सन्देह गैयालासेनो आयेननि थांखिफोरनि सायाव एखे बिखान्थिफोरखौ फालिनायनि सायाव नोजोर होयो।
e मोनसे गुबुन थांखि। बिजिरसंनायनि फारिया बे नङा दि गोदान आयेना गोजाम मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
खोन्थानाय खान्थिया गोनांथार महरै बेसेन सोलायनाय समाव बाहायजानाय आयेनजों सामलायजानांगौ। दैथायनाय आयेननि दफा 57, जेरै दा बेयो दङ, बुङो दि लाइसेनसनि उननि जाफुंसार बोसोर सानरिखिनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय आइन जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय लाइसेनसनि बेलायाव, जायगायारि मावख' आरि नङि मोनफ्रोमबो लाइसेनसिनि लाइसेनसाव थाखो 6 नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। गनायथावनायै जाय लाइसेनसजों जों सोमोनदो दं, बेखौ दैथायनाय आइन बानायनायनि सिगाङावबो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रोखा रोखा महरै सोंजानाय लाइसेनसआ दानि दफा 57 जों सामलाय जायो। बेनिखायनो जों बै लाइसेनसाव थाफानाय राहाफोरखौ फरायनांगोन। सिगांनि जायखिजाया (1); (2); (1959)
एस
आर
47.8...........................................।
6थि एबा दफा 57 (ए) नि राहाफोरजों गोरोबनाय, जेरै बिसोर दा दं, बेफोरो उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव जों 6थि लाइसेनसनि राहाफोरखौ फरायनांगोन आरो बैनिफ्राय बैफोर राहाफोरजों गोरोबै बाथ्राफोरखौ बोखारनांगोन आरो बेनि उनाव बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। आथिखालाव लाइसेनसिनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामनो थाखाय जों खालि 6थि लाइसेनसनि खान्थिफोरनि बाथ्राफोरखौल 'नायनो गोनां। जों बिसोरनि उनथिं थांनो हाया। बेयो साप्लाइ एक्टनि रावनिफ्राय रोखा आरो रोखा। आइन आफादनि थांखिया रोखा आरो रोखा नङा। बेनि उनाव आयेनारि दाथायनि जेबो नेम एबा जायखिजाया आयेनारि साननायनि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। आरोबाव जोंनि सिगाङाव जेबो जाहोन दावगाहोनो गोनां नङामोन, आरो जों जेबो सान्नोबो हाया दि जायफोरा 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां लाइसेनखौ मोन्नो हादोंमोन बिसोर मानो साप्लाइ एक्टनि खान्थिफोरनिख्रुइ बांसिन फेलें जानो गोनांमोन, जायफोरा बेनि उनाव मावजानाय लाइसेनखौ मोननो फेलें जादोंमोन।
1956 मायथाइयाव दैथायनाय आइनखौ फोसाबनायनि सिगां जाय एन
एस
आइ
फोरा गावसोरनि अनुज्ञापत्रखौ मोन्नो हादोंमोन, बिसोरखौ बैफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दोननांगौ, जायफोरा बेनि उनाव गावसोरनि अनुज्ञापत्रखौ मोन्नो हादोंमोन। बबेखानि, मोनफ्रोमबो आयेननि उनथिंजाय माखासे जाहोनफोर थायो। दफा 57 (ए) (2) (ई) नि थांखिया सोलायबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ गोरोबहोनायमोन। गोदान राहाफोरनि उननि थांखिया गनायथि होग्राखौ गनायथाव मुलाम्फा मोननो थाखाय गावसोरनि मासुलफोरखौ गोरोबहोनो गनायथि होनाय बायदि नुनो मोनो।, नाथाय एखे समावनो जायखिजाया बांद्राय मासुल लानाय जादों ना गैया बेखौ नायनो थाखाय मोनसे दाजेमारि राहा होनाय जादों आरो जुदि खाजोना लानाय जायो, अब्ला बेखौ आइन बाहायग्राफोरनो होफिननाय जायो। फोसाबनाय आइनजों फोसावनाय आयेना बोखारजानाय राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जेबो, मोन्थाइ एबा खाबुखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो खालि इयुनआव मा खालामनो हायो एबा मा खालामनांगौ बेखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो बे बुंनायाव जेबो बिथा गैया दि गावारि मोन्थाइखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय सासेहा लाइसेनसनि सोदोबफोरखौ नायनो गोहो दं।
बे आयेननि जारिमिनआ आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। गनायजानाय समफारिफोरखौ लाफाना लाइसेन्सनि समफारिफोरा बिथांखौ हारसिङैनो मासुलफोरखौ सोलायनो गनायथि होयोब्ला बिनाव बे मोन्थाइ दं। जुदि जों बैफोर समफारिफोरखौ खालि नोजोर होयो, जेरै जों सानो दि जों नांगौ, अब्ला बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिनायगिरिया मासुलफोरखौ बांहोनायनि गावनि मोन्थाइनि सिङावमोन मानोना गनायथावनायै बियो आयेनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियो। जों श्री चागलाजों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो गोरोबनाय नङा दि 1956 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां जगायथाय आयेननि सिङाव होनाय बिथांखिजों लोगोसे मासुलफोरनि बारायनायजों सोमोन्दो थानाय दानि सानथांखिनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। मोन्नै बिथांखिफोरा गोबाङैनो गुबुन। 'सिगांनि सानथांखिनि सिङाव जेब्ला सरकारा मासुलफोरखौ थि खालामो अब्ला लसान्स लाग्राया 848 खौ सोलायनो हाया नाथाय आथिखालाव समफारिनि जोबनायाव बिथोनआव बिथोन होग्रानो सरकारनि दफा VI आव थि खालामनाय मासुलफोरनि बायदियै मासुलफोरखौ थि खालामनायनि मोनसे हारसिङारि मोन्थाइ दं।
57 बै फारियाव थानाय राहाफोरा बांद्राय गोहोम खोख्लैयो। अमलगेमेटेड इलेक्ट्रिसिटि क '
लि
बनाम एन
दफा भाथेना आरो ए
एन
आर
(1) आव बे आदालतखौ दफा 57
(ए) आरो दफा 6 नि गोसारथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बैयाव नांलायनाया बेमोन दि बेयाव आर' जलाइगिरिया 1932 आव जारि खालामजानाय गावनि लाइसेनसाव थि खालामजानाय बांसिननिफ्राय बांसिन मासुल लागायनो मोन्थाइ दं ना गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बादियाव मासुल बारायनायनि फोसावथाइखौ 25 सेप्तेम्बर, 1958 आव होनाय जादोंमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि लाइसेनसाव थि खालामजानाय बांसिन मासुलआ बेसेन बारायनायनि लाइसेनसिनि मोन्थाइखौ सासन खालामाखै; बिथांनि मोन्थाइफोरा जगायथाइ आयेननि दफा 6 नि दफा 1 आव थानाय राहाफोरजोंल 'सामलाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बे मामलायाव कच' र्टनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि लाइसेन्सनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं होनना गनायनाय जादोंमोन।
खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव लाइसेन्सिनि। एस
सि
6 नि दफा 1 नि अरथाइजों सोमोन्दो थानाय, जे
अय्यंगार, जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "एस
सि
6 नि दफा 1, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन आरो जेरै फोसाबनाय जादोंमोन, मोननैबो लाइसेन्सिखौ गावनि हारफोरखौ गोरोबहोनो गोहो होदोंमोन, जाहाथे जायखिजाया बोसोराव बिथांनि रोखा मुलाम्फाया, जेसेबां हायो एसेबां, गनायथाव मोनफिन्नायनि बिबांखौ बारायनो हाया।" जों उनाव गनायथिनि थाखाय "बिनि हारफोरखौ गोरोबहो" बुंफुरलुनि ओंथिखौ दोनथुमगोन। 'नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा आरो बेयो दि गोरोबहोनाया एकतरफा आरो लाइसेन्सिहा गावनि हारफोरखौ गोरोबहोनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं, जुदि बियो बै पारानि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोयो। जेरै, लाजानाय हारआ गनायथाव मोनफिन्नायनि बिबांखौ बाराया। बेनिखायनो फोजोबनाया गोख्रों जाय रायजो सोरखारा 1910 मायथाइनि लाइसेन्सनि उनाव जेबो सिमा गोनां लाइसेन्सिनि बिबांखौ लानो हाया।
जगायनाय आयेन, 1948आ "रोखा मुलाम्फा" आरो "गनायथाव फैफिन्नाय" नि उनाव बाहायजाबोदों, जाय थि खालामो दि खाजोना लानायनि हारखौ मोब्लिब आयेननि सिङाव मोन्नायनिफ्राय गुबुन गुबुन मानदान्द आरो जाहोनफोरनि बिथायाव सानना लानाय जायो। ", गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। जि
सि
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
