1968 मायथाइनि 1477 निफ्राय 1479 सिम आपिलफोर। 1962 मायथाइनि केस नं
49 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 30 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) एस
टी
देसाई आरो के
जयराम। (गासिबो आपिलफोराव) साखि होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) जी
सी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ 1962 माइथायनि रेफारेन्स केस नं
49 आव 1964 माइथायनि 30 नबेम्बरनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफा एन
वी
रंगरावआ रायजोनि 'मुनागला एस्टेट' मुंनि मोनसे गनायजायै एस्टेटनि बिगुमामोन। (1948 माइथायनि कृष्ण एस्टेट एक्टनि गुबुन खोन्दोफोर, जाय बिथांनि नखरनि सम्पथिफोर, माद्रासनि कृष्ण एस्टेटफोर आरो रायती एक्टनि गुबुन खोन्दोफोर, जाय बिथांनि नख 'रारि सम्पथिफोर, जाय बिथांनि नख' रारि सम्पथिफोर, मद्रास एक्टनि 45थि बाहागोनि सिङावमोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आर आरो बिदा-फंबायफोरखौबो सम-सम गाव-गावनि गेजेराव बोखावनाय जायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव थानाय सम्पथिफोरनि मादाव अपील खालामग्राया सेक्युरिति, सेयार आरो गुबुन समफथिफोर जेरै बेंकफोराव जमा खालामनायनिफ्राय मोन्नाय रां खाथायनाय आरो गुबुन समफथिफोर दंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थामानाव 1957 58,1958 59 आरो 1959 60 बोसोरफोरनि थाखाय दाखिल खालामफिनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि नख 'राव गुबै समाव बिथाङा, बिथांनि बिसि आरो सानै उन्दै फिसाजोफोर दंमोन आरो रावबो हौवा सोद्रोमा गैयामोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि गावनि धोनखौ सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थामानाव बिजिरनाय जादोंमोन, मानोना होफिन्नाय धोनआव बिफा आरो बिदा-फंबायफोरजों बोखावजानाय समाव मोन्नाय आजौ-आजौनि सम्पथि दंमोन एबा मोन्नाय होनना मानिनाय जायोमोन। धोन खाजोना मावख 'गिरिया अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ मानियाखैमोन आरो बिथांखौ सासे मददगिरि महरै 1959 माइथायाव 58 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
धोन खाजोनानि दारै बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जानांगौ। एल 11 सुपार
सी
आइ./69 7 884 आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बबेखानि आपिल खालामग्रानि आपिलाव मानिदोंमोन दि बिथांखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथायाव बिजिरनाय जानांगौ। बेनि उनाव, धोन खाजोना आय 'गनि दफा 27 (1) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस दोननो थाखाय धोन खाजोना आय' गगिरिया ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "बिजिरगिरिनि थाथायखौ थारै हिन्दु बोखावजायै नखर महरै थि खालामनाय जादों ना जायाखै?" गोजौ अदालते आपिल ट्राइ बूनलनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि नखरनि गुबुन जेबो हौवा सम्पथि गैयामोन, जाय बिथांखौ मदद होग्रानि आर 'जजों दाखिल खालामनाय सासे सुबुं आयदा नङामोन आरो ट्रिब्युनलआ बिनि फारसे हिन्दु नख' रारि आर 'ज खालामजाखिसै।
धोन खाजोनानि कमिस्नारनि सिङाव। बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार मानोना बेफोर बेसादारि समाव दंमोनः "दफा 2: बे आइनआव, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि (ङ)" दोहोनफोर "आव गासैबो बुंफुरलुनि सम्पथिफोर थाफायो, सोलायसोल 'एबा दिदोम, नाथाय (i) आबाद हा आरो बेबादि हायाव आबाद मावनाय फसलफोर, गांसो एबा गसंनाय बिफांफोर थाफायो; (ii) आबादारि एबा खाजोना नाजावग्रानि बिगोमा एबा आबाद हानिफ्राय खाजोना एबा खाजोना नाजावग्रानि बिगोमा एबा दखल थानाय जायखिजाया बिल्दिं (iii) जुनारफोर; (ix) जेरावबो बेनि सोमोन्दो गोनां खान्थिफोर आरो थाथायफोरा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे ज' था दानआव सोलायनायाव हेंथा होयो, बैयावबो बेनि जायखिजाया बाहागोनि सुदखौ मोन्नो हानायाव हेंथा होयो, (v) सम्पथिनि जायखिजाया सुदआ जेराव सासे बेसेन थि खालामग्रानो द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय सुद दं, (m) बेनि गेजेरजों गासै सम्पथिनि गासै बिबांखौ हिसाब खालामनाय, जेरावबो आइनआव थानाय गासै बेसेननि हिसाब खालामनाय, 885 अक्ट' जों लोगोसे दं।
जि बे आयेननि सिङाव बै अक्ट 'सिम बिथांनि गासै धोनखौ सोफादेरनो गोनां सम्पथिफोरा, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खाजोना होग्राजों होनोगोनां गासै दाहारफोरनि गासै बेसेननिफ्राय बांसिन, बेनि अनगा, (i) दफा 6 नि सिङाव होनोगोनां दाहारफोरखौ सान्ना लानाय नङा; आरो (ii) जायखिजाया दोहोननि सायाव दोनथुमनाय एबा बेनि सोमोनदोआव लानाय दाहारफोर, जायनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव धोन खाजोना होनो गोनां नङा। दफा 3 धोन खाजोनानि खाजोना, बे आयेनाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, एप्रिल 1957 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेलायाव खाजोना (बेनि उनाव दोहोन खाजोना महरै मुंख 'नाय), हिन्दु बोखावजायै नखर आरो कम्पानिखौ फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव होनां दाहारफोरनि बेलायाव। दफा 5: माखासे दोहोनफोरनि बेलायाव हगारनायः (i) बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनि सायाव सुद होनाय नङा।
जायखिजाया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बाहागोआरि सम्पथि, जायनि बिथाङा सासे सोद्रोमा। "धोन खाजोना आयेननि दफा 3 नि सिङाव हिन्दु बाहागोआरि नङा, नाथाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा बिजिरजाथाव आयेनारि दोहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। मोनसे हिन्दु जथाय नख 'राव गासैबो सुबुंफोर थायो जाय मोनसे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो बिसोरनि बिसिफोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोरखौ लाफायो। सासे हिन्दु बाहागोआरिआ हिन्दु जथाय नख' रनि रुजुनायाव जोबोद गुसेब देहा; बेयाव बैफोर सुबुंफोरल 'दं जाय जोनोमजों जथाय एबा बाहागोआरि सम्प' थियाव सुद आरजियो, बेफोर बै समनि थाखाय जथाय सम्प 'ति हमग्रानि फिसाज्लाफोर, फिसौफोर आरो गेदेर फिसौफोर। कल्याणजी विट्ठलदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1) सार जर्ज रेंकिनआ नोजोर होदोंमोनः" हिन्दु बाहागोआरि नख' र "सोदोबखौ फरायसालिनि फारियाव मुंख 'नाय जायो, खालि मोनसे" लर्ड एक्ट 886 "नि गेजेरजों मोनसे गुवारसिन गोरोन्थिजों लोगोसे" हिन्दु फरायसालि "नि आदबखौ बाहायदोंमोन।
आइनजों लोगोसे बेखौ बुंनाया जेसेबां जाथावना नङा दि रावबो आइजो सोद्रोमा जानो हाया। "बे मामलायाव गिबि सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि थाथाइया गावनि, गावनि बिसि आरो फिसाजोफोरजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन नामा। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथोन गैया दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ खाजोना होनो हानाय खोन्दो महरै बानायनो थाखाय खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थानांगौ। वेल्थ टेक्स एक्टआव" हिन्दु बोखावजायै नख 'र "सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव हिन्दुफोरनि गावारि आयेनाव मोनसे हिन्दु जथाय नख' रखौ बुजिनाय जायो। हिन्दु आयेन बिखान्थिनि सिङाव मोनसे जथाय नख 'राव सासेल' हौवा सोद्रोमा आरो बिथांनि बिसि आरो फिसाजोफोर थानो हागौ आरो वेल्थ टेक्स एक्टनि बिथांखियाव जेबो बाथ्रा गैया जाय सुबुरुन होयो दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रआ खमावसिन खाजोना होनो हाथाव सम्पथिनि जथाय खोन्दो महरै ज' थाथारनांगौ।
गोबां सम्पथिफोर आरो गावनि आखायफोराव गावारि सम्पथि जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, मोन्नै थाखोनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ जेराव सासे खाजोना होग्राया गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेलायाव बिजिरजानो नागिरो। (1) जेराव थारै जथाय नङि सम्पथिखौ खाजोना लाग्राया मोनो आरो बे सोंनांगौ दि बियो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव मोनसे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ आरजिदों ना गैया आरो (2) जेराव जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुजों सिगांनिफ्रायनो गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिआ सासे लोगोआरि महरै खाजोना लाग्रानि आखायफोराव फैयो आरो जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बियो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ लाखिदोंमोन ना नङा एबा बेखौ आबुं सम्प' थियाव सोलायदोंमोन। कल्याणजी (1) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मोनद 'आरजफोर होनाय जादोंमोन। क' तिजी, मु 'तिक्जी आरो
कल्याणजीहा सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला दंमोन जायनिफ्राय बिथाङा बोखावजायाखैमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय बिसोरजों जगायजानाय धोनआ गाव हारसिङैनो बिसोरनिमोन आरो बियो गाव आरजिनाय सम्पथिमोन। बिनिखाय जाय फार्मनि आयखौ सुपार टेक्स होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, बे मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनि गुबुन गुबुन आयमोन। चतुर्भुजहा सासे बिसि आरो फिसाजो दंमोन नाथाय फिसाज्ला गैयामोन। कानजी आरो सेवाडा, मुलजीनि फिसाज्लाफोर, हाबा जानाय हौवाफोरमोन नाथाय फिसाज्ला गैयामोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि चतुर्भुज कानजी आरो सेवाडाफोरा (1) 887 रां मुलजीनिफ्राय फर्माव गाव-गावनि बाहागोआरि धोनखौ अनथोब महरै मोनदोंमोन, जायनिफ्राय धोननि बाहागोआ गाव-गावनि गोहोआव बिसोरनिमोन आरो बियो गावनो आरजिनायमोन। बे बादियाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथांहा सासे फिसाज्ला आरो फिसाजोनि थाथाय दं ना गैया, जाय हिन्दु एबा फिसाजोनि बिसिमोन, जाय आयनि बाहागोआरिमोन।
आयआ मोनसे आजौ-आजौनि फुंखानिफ्रायमोन, सैथोआ बेनोदि मोनफ्रोमबो बाहागिहा बिसि एबा फिसाजो दंमोन, बियो बाहागि, बिनि बिसि आरो फिसाजोनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि आजौ-आजौनि फुंखानिफ्राय आय खालामाखैमोन। गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया बाहायजाथाव जागोन, जेराव सिगांनिफ्राइनो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिआ सासेल' लोगोआरिनि आखायाव फैयो। बेबादि जाथायाव सोंजानांगौ सोंथिया बेनो दि सम्पथिआ जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ लाखिबाय थायो ना बेयो जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ खोख्लैयो आरो सासेल 'लोगोआरिनि आबुं सम्पथि जायो। आय खाजोना कमिस्नार बनाम गोमेदल्ली लक्ष्मीनारायणआव, (1) सम्पथिआ बिफानि आखायफोराव आजौ-आजौमोन आरो फिसाज्लाआ जोनोमजों बेयाव सुद आरजिदोंमोन। बिफा आरो बिफानि जिउनि समाव मोनसे सोलिबोनाय हिन्दु बोखावजायै नख' रा दंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बम्बे गोजौ आदालतनिफ्राय मोन्नाय खारिथिखौ फोजोबदोंमोन।
बिजिरनायनि बोसोराव हिन्दु बोखावजायै नखरनि सासेल 'थांना थानाय हौवा सोद्रोमामोन, जाय फिसाज्लानि आखायाव थानाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयनि थाखाय गोबां खाजोना होजानो गोनांमोन। जाहोना बेनोमोनदि जाय दोहोननिफ्राय आर्जिनाय आयआ गुबैयै मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनिमोन आरो बिफानि थैनायनि उनाव बेयो बै हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्पथि जाना गैयामोन, नाथाय बै हिन्दु बोखावजायै नखरनिमोन आरो फिसाज्लानि आखायाव बेनि आयआ, बेनिखायनो, हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरजाथावमोन। बे केसनि खारि आरो कल्याणजीनि केस (1) नि खारिथिनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दंमोन। बे फारागथिखौ कल्याणजीनि केस (2) नि जुडिसियेल कमितिजों नोजोर होजायाखैमोन, जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि बम्बे गोजौ अदालते "थाबैनो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयआ गोरोन्थिमोन", जेब्ला जुडिसियेल कमितिनि आपिलाव फिन खेबसे जुडिसियेल न' सिस खालामफिनदोंमोन।
बिथाङा बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन दि केसनि खारिथिया कल्याणजीनि केसाव थानाय खारिनिफ्राय गुबुन नङा (2) (आय खाजोना कमिस्नार बनाम ए
पी
स्वामी गोमेदल्ली (3) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ नाय) (1) (1935) (3) 888 सिल' ननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
नि जुडिसियेल कमितिनि बावैसोनि थिरांथा। अरुणाचलम चेट्टियार (1) आ गोनांथार। सासे अरुणाचलम नट्टुक 'ट्टाई चेट्टियार आरो बिथांनि फिसाज्लाया मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आइनजों सामलायजानाय मोनसे जुथाइ नख' र बानायदोंमोन। बिफा आरो फिसाज्लाया भारतआव थाग्रामोन आरो भारत, सिल 'न आरो गोजान सानजायारि हादोरफोराव फालांगि आरो गुबुन गोसो दंमोन। बोखावजायै फिसाज्लाया 1934 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो अरुणाचलमआ सासेल' पुलिस मावख 'गिरि जादोंमोन, जाय 1938 मायथाइनि अर्डिनान्स नं 73 नि सिङाव सासे आइजो नख' रारि सोद्रोमामोन।
हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ एस्टेट डिउटी होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। सिल' नाव अरुणाचलमनि एस्टेटनि बेलायाव एस्टेट डिउटीनि दाबिआव, जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि अरुणाचलमआ बिथांनि थैनायनि समाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि सोद्रोमामोन, जाय एखे बोखावजायै न' खरनि सोद्रोमामोन, जायनि फिसाज्ला, थांना थानाय समाव, सासे सोद्रोमामोन आरो जायनि सोलिबायथानायखौ अरुणा चलमनि थैनायनि उनाव नखरनि रानदिफोरजों खांजानाय खांनायनि गेजेरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बोखावजायै हिन्दु न 'खरआ सोलिबायथानायनिफ्राय, अरुणाचलमनि आखायफोराव सासेल' हेफाजाबगिरि महरै थानाय सम्पथिआ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्पथिमोन। जुडिसियेल कमितिआ रिपर्टनि पृष्ठा 543 आव नोजोर होदोंमोन। बबेखानि बिथांखौ बिगोमा महरै बुंनाया थार जानो हागौ', अब्लाबो बेखौ बुंनाया दासिमबो थार दि बिथांनि नखरनि जथाय बिगोमा महरै जाय गावनि सम्पथिनि बिगोमा, बियो मोनसे गुबुन गुन, जाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि खांनाय-खांनायाबो मोनसे गुबुन गुन।
बेनि गेजेरजों आरो माखासे थासारिफोराव बेखौ सामलायनायनि थाखाय खाजोना लानाय जायो। आरो बेफोर जाथायफोर जाय बिथांनि बुंजानाय बिगोमाथि थासेयावबो नुजायो, मानोना सम्पथिआ जुथाय नख 'रारि सम्पथि जानानै दं आरो जोबबाय। जे
ग्रेशियान, (2) नि बिजिरनायनिफ्राय फिन खेबसेबाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ मुंख' दों, "आंनि गोसोआव बेयो बोखावजायै नख 'रारि बिखान्थिनि मोनसे मिनिथाव बाथ्रा जागोन जुदि बे दानदिसेयारि महरै सासे सुबुंसिम बाहागोआरि खोन्दोखौ बाङाइ खालामनाया जाय सिगाङाव मोनसे बोखावजायै नख' रनि जथाय सम्पथिमोन बेखौ थांना थानाय बाहागोआरि सम्पथिनि गुबुन सम्प 'थियाव सोलायनायमोन।" बेयाव बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आयेन आफादनो फारागथि खालामनायनि थांखिखौ गनायथाव नुजाया, जेब्लासिम न' खरानो थायो, मोनसेल 'कपारनि (1 1953) (2 551) आखाइनि सम्पथिनि गेजेराव।
बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव, बिथांखौ आबुं बिगोमा होन्ना थि खालामथारनांगौ आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि बिथांहा गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि गोबां गोहो दं। ".......................................................................................................................................................................
बियो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि जथाय सम्प' र्तिमोन, बे रोखोमसेनो थादोंमोन। ग 'वाली बड डान्नानि (2) मामलायाव बे कर्टजों एखे खान्थि बाहाय जादोंमोन। बै मामलायाव, सासे बुद्धप्पा, बिथांनि बिसि, बिथांनि सानै हाबा जायि फिसाजोफोर आरो बिथांनि हाबा जायि फिसाज्ला, बुदन्ना, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमामोन। बुद्धप्पाया रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि बुद्धन्नाआ सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनर महरै थानाय सम्प 'र्तिफोरनि आयआ बुद्धन्नानि गावारि आय महरै एबा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय महरै बिजिरजाथाव ना नङा। बे कर्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बुद्धन्नानि आखायफोराव फैनाय सम्प 'र्तिया गुबैयै जथाय नख' रनि सम्प 'र्तिमोन, बेयो जथाय नख' रनिमोन आरो बिनि आयखौ बुद्धन्नानि आखायफोराव बिजिरनो हाथावनामोन।
) आरो नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै थाखोनि माम 'लफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दंमोनः "बबेखानि बेखौ गोसोखांनो हायोदि कल्याणजी विट्ठलदासनि मामलायाव (3) खाजोनानि सायाव सोनारनाय आयआ मोनद' बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि गेजेराव गुबुन गुबुनमोन; आद्रा थानाय सानै (1) (2) (3) (4) 890आ आजौ-आजौनि फुंखानिफ्रायमोन, नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिनि बिसि एबा फिसाजोनि आयआ बाहागोलागिरि, बिनि बिसि आरो फिसाजोनि आजौ-आजौनि आयनि फुंखानिफ्राय जानाय नङा। गोमेदल्ली लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव (1), जाय सम्पथिनिफ्राय आय आरजियो, बियो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन आरो बिफानि थैनायनि गोहोमा, जाय सासे सामलायगिरिमोन, फिसाज्लानि सायाव सासे सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ रां खाथायनायल' मोन। आयनिफ्राय सासे सामलायगिरिनिमोन, आरो जाय सम्प 'थियाव दंमोन, बियो
जे
आ अरुणाचलमनि (2) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों आरो बे रोखोमै फोजोबदोंः "बेनिखायनो मोनसे जुथाइ नख' रनि सम्पथिआ नखरनि नङा मानोना नखरनि थान्दैआ सासेल 'क' पारसेनर जायहा मोनसे सम्पथिनि बिगुमानि मोन्थाइ दं। आखाइनि बेलायाव जाय सम्पथिनिफ्राय आय मोनो बेयो गुबैयै मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन। बुदाप्पानि थैनायनि उनाव, जाय नख' राव सासे रानदि आरो हिनजावफोर, जाय नख 'राव जोनोम जादोंमोन, बियो बुद्धन्नाजोंल' रिप्रेजेन्ट खालाम जादोंमोन, नाथाय सम्पथिआ दाबो बे बोखावजायै नख 'रनिमोन आरो बेनिफ्राय मोन्नाय आयआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय महरै खाजोना होथावनामोन। आथिखालनि मामलायाव जाय सम्पथिनिफ्राय खाजोना लानो दाबियो, बियो गुबैयै हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन, जाय बिथांनि हिन्दु बिदा-फंबायफोरनि जुथाइ सम्पथिमोन, जेराव बोखावजायै नख' रनि गेजेराव बाहागो लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि, बिथांनि बिफा आरो बिदा-फंबायफोर आरो बे सम्पथिफोरा आर' जलाइगिरिनि बाहागोयाव फैयो आरो थि खालामनायनि थाखाय दिन्थि जानाय सोंथिया बेनो दि मा बिसोरो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ सहायनो हाया आरो आर' जलामनि केस (2) आव जुडिसियेल कमितिजों दिन्थिजानाय बायदि, "बेयो बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि आखुखौ बिजिरनायजोंल' जायो, जाय सानैनिबो जोनोम जानो गोनां आरो जोनोम जानो गोनां, बेखौ थि खालामनो हायो दि नख 'रारि सम्पथिखौ मोजाङै" बोखावजायै नख' रनि जथाय सम्पथि "महरै बरनायनो हागोन ना हाया। बे आनजादखौ आर 'जलाइ खालामनाया रोखा दि, हौवाफोर गैयाब्ला बोखावजानाय लोगोआरि बाहागोआरिखौ सम्पथिनि बिगोमा महरै मोनसे ओंथिआव मोजाङै बरनायनो हागौ, दि फिसाज्ला एबा फिसाज्ला जोनोम लानायनि उनाव, बिखौ गुबुन गुननि मान होनाय जागोन। (891)
बोखावनाया बोखावजानाय लोगोआरिफोरनि दाबिफोरखौल 'दानस' यो। बिफा आरो बिथांनि हौवानि दानस 'नाया दाबो ज' था थायो। एखे नेमआ अब्लाबो बाहाय जायो जेब्ला हौवा फोलेरनि जोनोमनि सिगां एबा फिसाज्ला खांनायनि सिगां बोखावनाय जादोंमोन, मानोना बोखावनायाव सासे लोगोआरिजों लाजानाय बाहागोखौ बिथाङा गावनि दालायखौ दिन्थिग्रा महरै लायो। आरोबाव बोखावनाय लोगोआरिनि बिगुमाया ओरैबादि दि "नखरनि आइजो सोद्रोमाफोरहा बेनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ थानो हागौ आरो माखासे थासारियाव बेनि सायाव सामलायनायनि थाखाय खाजोना लानो हागौ" (अरुणाचलमनि (1) केसखौ नाय। बेयो रोखा दि बेफोर जाथायफोर जाय नुजायो मानोना सम्पथिफोरा ज 'था नख' रारि सम्पथिफोरमोन आरो ज 'था नख' रारि सम्पथिफोर जानाय गैया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिजिरसंगिरि, बिनि उनदैसिन बिसि आरो फिसाजोफोरनि गेजेराव गावस्रानायमोन, जाय सासे आखाइजों गावनि बिफाजों आरो गुबुन आखाइजों गावसिनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आखायाव थानाय सम्पथिफोर, जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जेब्ला सासे बिसि आरो सानै उन्दै फिसाजोफोर थानाय सासे क' पारसेनरआ बोखावनायाव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ मोनो, अब्ला क' पारसेनरनि आखायाव थानाय बेबादि सम्पथिआ गावनि, गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोफोरनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आरो बेखौ गावनि गावारि सम्प' र्ति महरै बिजिरनो हाया। बेयो रोखा दि दानि मामलाया ग 'वाली बुद्धन्नानि केस (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा रुजुथायनि गेजेराव गोग्लैयो आरो आर' जलाइ ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोनदि फिन होग्रानि थामानआ सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन आरो सासे सुबुंनि नङामोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय टि
श्रीनिवासन बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि दारै थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बियो खालि सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्प' र्तिल 'नङा आरो हिन्दु नखरनि फिसाजोनि थामानखौल' बोखावजायै सम्प 'र्ति होनना मानिना लानो हाया।
बिनिखाय गुदि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया गोनां आरो बे केसाव बिसिबां रुजुथाय दं बेखौ मिथिनो नांगौ। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा आरो फंबायफोरजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमामोन। हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्पथिफोरनि बाहागो राननायनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिआ माखासे बाहागोफोर मोनदोंमोन आरो माखासे बाहागोफोरखौ मिरु महरै लानानै बिथाङा न 'नि सम्पथिफोर, बाहागोफोर आरो जमाफोरखौ आरजिदोंमोन। बिथांनि गिबि फिसाज्लाआ 11 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोनमोनदि गथ' नि जोनोम जानाया मार्च, 1952 माइथायाव माखासे समनि थाखाय जादोंमोन जानांगौ। 1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर 1 एप्रिलनिफ्राय 31 मार्च, 1953 सिम, आर 'जलाइ खालामग्रा (1) (3) 8 92 92आ दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आखायफोराव बिजिरनाय जानांगौ, जाय गावखौ मार्च, 1952 माइथायाव जोनोम होजाखांनाय बिथांनि फिसाज्ला एबा गावखौ सिनायथि होदोंमोन।
11थि दिसेम्बर, 1952 खालि फिसाज्ला जोनोमनि अक्ट 'निफ्रायनो नखरखौ सायख' नाय जायो आरो सासे सुबुं महरै आपिल खालामग्रानि आखायाव 11थि दिसेम्बर, 1952 सिम आयखौ बिजिरनाय जायो। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ आपिलाव बे नोजोरखौ हमथाना दोनो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा मार्च 1952 आव एबा बिनि खाथि खाला जोनोम जादोंमोन नामा, जेब्ला फिसाज्लाखौ जोनोम होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय सुबुंनि थाथायाव बिजिरनो हायो ना हाया।, बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि हिन्दु आयेननि बुंफुरलु बायदियै सासे फिसाज्ला जोनोम मोननाया नंगुबै महरै सासे फिसाज्लाजों समान थाथायाव दं। बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा जोनोम मोनजाखिसै।
मोगथाङाव जोनोम जानाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे केसनि थिरांथाखौ रोखा महरै लाथारनांगौ, जुदि रोखा नङा दि फिसाज्ला जोनोम जानायनि अक्ट 'नि सिगां हिन्दु बोखावजायै नख' र गैयामोन। नाथाय जों बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैनो हागौ होन्ना सान्नाय नङा। मावखान्थिनि समाव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गिबिखेब मार्च, 1952 आव एबा बिनि खाथिखाला जोनोम जादोंमोन, जेब्ला फिसाज्लाखौ जोनोम होनाय जादोंमोन आरो बेयो बिथांनि केस नङामोन दि फिसाज्ला जोनोम जानायनि सिगां हिन्दु बोखावजायै नख' रा दंमोन। थारैनो, बे हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोनदि फिसाज्ला जोनोम जानायनि सिगां जेबो हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गैयामोन। मोनसेल' नांलायनाया बेनोमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा जोनोम जानायनि सिगां जोनोमनि थाखाय फैदोंमोन ना नङामोन, जेब्ला फिसाज्लाखौ आय दारानि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
हिन्दु आयेननि बुंफुरलुआव बियो बुंदोंमोन दि जोनोम मोननाय फिसाज्लाया जोनोम मोननाय फिसाज्लाजों एखे थाथायाव दं आरो फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मोनसेल 'सोंनाय जादोंमोन जायखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो जाय थारै थिरांथा लादोंमोन। बे सोंनाया जायखिजाया थासारियाव फिसाज्ला जोनोम जायाब्लाबो, आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि बिसिजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा दंमोन ना नङामोन आरो बोखावनायाव मोन्नाय सम्पथिफोरा हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों सोमोन्दो दंमोन ना नङामोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, जायहा बेखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। टि
दफा श्रीनि 893 वासननि केस (1) नि थिरांथाआ दानि केसाव थि खालामनायनि थाखाय दा होनाय सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि आपिल खालामग्रानि थाथाइया थारै थि खालाम जादोंमोन, जेरै हिन्दु बोखावजायै नख' रजों बोखावजानायमोन ना नङामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेन दारै आयेन दारै रायखांजानांगौमोन।
गोख्रों आरो धोन खाजोना कमिस्नारनि बेरेखायै। बे आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल।
