1968 नि आपिल नं
1517। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1967 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
45 आव इन्द' र बेन्च। के
ए
चिताली, वाई खोन्दो धर्माधिकारी, खोन्दो खंडुजा आरो के
बी
रोहतगी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
एन
दीक्षित, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नेवसिगारदोंमोन, हसंगाबाद संसदारि खोन्दो नं
27 नि थाखाय फिन होग्रानि चौधरी नितिराज सिंहनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन। आर' जलाइआ प्रजा समाजवादी पार्टीनि बिनायगिरिमोन, जाय बिसायख 'थिनि नेरसोन "बुल ह' ट" मोन। कंग्रेस पार्टिआ इं 1967 माइथायनि 20 फेब्रुआरि खालि मोन्नै भ 'टजों लोगोसे सान्नाय जादोंमोन।
20, 000 सोनि बांसिन भ 'ट मोननो हानायखौ थि महरै सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइया बिनायगिरिखौ गोबां गाज्रि आखुफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया जोंनि सिगाङाव जेबो नारसिननाय लायाखैमोन खालि दफा 5 (i), (ii), (iii) आरो (iv), दफा 5 (v), दफा 6 आरो दफा 7 (ii) नि सिङावल 'दाय होजादोंमोन। बिसायख' थि समाव कंग्रेस पार्टीआ गोहोआव दंमोन आरो गिबि मन्थ्रि श्री डी
पी
मिश्राया कंग्रेस पार्टिनिमोन। नबेम्बर 1966 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ कंग्रेस पार्टीया हसांगाबाद पार्लियामेन्टारि हायुं आवथानि थाखाय गावनि बिनायगिरि महरै सायख 'दोंमोन। दफा 5 (i), (ii), (iii) आरो (iv) आव होनाय दायनि गुदि बाथ्रा आरो जोंनि सिगाङाव नारसिननाय बायदियै बे जादों दि 23 दिसेम्बर 1966 माइथायाव मध्य प्रदेशनि सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि कंग्रेस पार्टीआ गोहोआव दंमोन आरो गिबि मन्थ्रि श्री डी
पी
मिश्राया कंग्रेस पार्टिनिमोन।
इं 1967 माइथायनि 16 फेब्रुआरिखालि नरसिंहपुर आरो पिपरियायाव बेबादि हगारनायनि मुलाम्फाखौ फोसावनायसै आरो बुंनायसैदि रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 123 (1) (ए) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिखौ मावखोयो। फोरमानआ दिन्थियो दि हा खाजोना होनायनिफ्राय रांखान्थियारि नङि होल्डिंखौ हगारनायनि सोंथिया थांनाय माखासे समनि थाखाय दावराव-दावसि जागासिनो दंमोन। इं 1966 माइथायनि जोबनायथिं मध्य प्रदेश विधान सभानि हेंथा हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे थांखि लाबोजादोंमोन। बेबादि हगारनायनि थाखाय नारसिन्नायसै। नाथाय बेनि सायाव जेबो बिल पास खालामजायाखैमोन। सरकारा बे बाथ्राखौ फिन सानफिनदोंमोन आरो जेब्ला विधान सभानि अधिबेशनआव गैयामोन अब्ला इं 1966 माइथायनि अर्डिनान्स नं 19 खौ हगारदोंमोन। अर्डिनान्सखौ उनाव एक्ट नं 6,1967 जों सोलायदोंमोन, जाय 26 एप्रिल, 1967 माइथायाव सेबखांजादोंमोन। बे हगारनायखौ सोशलिस्ट पार्टिआबो बरनायदोंमोन आरो बिसायख 'थिनि सिगां हेंथा हानजाफोरजों मोनसे फोसावथाय जागायदोंमोन।
बिथाङा हादाबखौ रायजोनो हगारदोंमोन आरो "लगान माफ जमीन साफ" नि बाथ्रा बुंदोंमोन। बे फोसावथाइखौ कंग्रेस पार्टीया नेवसिगारदोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि मोनसे बिसायख 'थि बिबुंथिआव श्री डी
पी
मिश्राया "लगान माफ सब पार्टी साफ" नि बाथ्रा बुंदोंमोन। बिथांनि थांखिया भटफोरखौ बुंहोनायमोन दि हगारनायखौ होनांगौ आरो हेंथा हानजाफोरखौ बिसायख' थियाव फेजेननांगौ। बेखौबो नुनो मोनोदि कंग्रेस पार्टीनि सासे सोद्रोमा श्री सेकसन के
दीक्षितआ 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला मोनसे फोसावबिलाइ फोसावबिलाइ सेबखांदोंमोन दि हगारनाया दानदिसेयारिमोन आरो हाफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो कंग्रेसनो भ 'ट होनो थाखाय सायख' गिरिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बेखौ मानिनाय जाथावैमोनदि बिनायगिरिआ दफा 123 (ए) (ए) नि सिङाव अनागारि सर 'खालामदोंमोन। मध्य प्रदेशनि सरकारनि मोनसे गिदिर अनजिमानि आबादारि अर्डिनान्समोन।
दफा 123 (1) (ए) नि ओंथियाव जेबो अनथोब, जासिनाय एबा सुख 'नायनि बावसोमनाय नङा। आरो बेखौ बुंनोबो हानाय नङा दि सोरखारानो बिनायगिरिनि थानदैमोन। बेयो सैथो दि कंग्रेस पार्टीआ बै समाव गोहोआव दंमोन। नाथाय हगारनाया कंग्रेस पार्टीजों होजायाखैमोन। बेयो अर्डिनान्सजों होजादोंमोन जाय सरकारजों गनायथि होजादोंमोन। 816आ 16 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव खुंजानाय जथुमानि फोसावथायनि फोसावथाइ एबा पेम्फलेट दिन्थिफुंनायनि फोसावथाइ पि 2आ बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङो।' रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि श्री डी
पी
मिश्रा एबा श्री दफा के
दीक्षितआ बिनायगिरिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। दफा 5 (i), (ii), (iii) आरो (iv) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। माखासे दाजाबदेरनाय साजायनायफोर गायस 'ननाय जादोंमोन, बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा जोंनो बिसायख' थिनि सिगां होनाय दाय आरो 5थि दफाआव नारसिन्नाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
श्री डी
पी
मिश्रानि गाहायनि प्रदेशआ फोसावदोंमोन दि मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय हारफोरनि बायदियै 1 एप्रिल, 1967 मायथाइनिफ्राय थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि सरकारि मावख' गिरिफोरा बारायनाय बेसेन गोसा बानथा मोनगोन, श्री डी
पी
मिश्राया बिनायगिरिनि गनायथिजों आरो बिथांनि थानदैया 16 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव नरसिंहपुर आरो पिपरियायाव जानाय जथुमफोराव बेफोर मुलाम्फाफोरनि दान होनायखौ फोसावदोंमोन आरो बिनायगिरिया बे रोखोमै दफा 123 (1) (ए) नि सिङाव गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरा 13 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सरकारनो फोसावथाइ होदोंमोन। बिसोरनि हेफाजाब गैयाब्ला गासै बिसायख' थिया थाबथादोंमोन। सरकारा सानदोंमोन दि मावदांसाफोरनि बारायनाय बेसेन गोसा बानथा दाबि खालामनाया थारमोन आरो बेनिखायनो 11 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला, 1 एप्रिलनिफ्राय बारायनाय बेसेन गोसा बानथा, बांनाय बेसेन गोसा बानथा
बेसेन गोसा होनायखौ दफा 123 (1) (ए) नि ओंथियाव जेबो अनथोब, जासिनाय एबा सुख 'नायनि बावसोमनाय महरै गनायनो हाया आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि सरकार एबा श्री डी
पी
मिश्राया बिनायगिरिनि थानदैमोन। 16 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव खुंजानाय जथुमनायाव बारायनाय बेसेन गोसा बानथा होनायनि फोसावनाया बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा। दफा 5 (भि) नि सिङाव दायआ गायसनजायाखै। दफा 6 नि सिङाव दायआ बेनो दि बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैया बिनायगिरिनि मुं आरो बिथांनि सायख' नाय नेरसोन 'आन' जों लोगोसे डमी बेलट पेपारफोरखौ रानस्लायदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि सायख 'नाय नेरसोन' आन 'खौ सिफायनायसै।
गोबां फोरमानफोरा दिन्थियो दि गोजौवाव मुंख 'नाय डमी बेलट पेपारफोरा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सेबखांजादोंमोन आरो रानजादोंमोन। बेबादि डमी बेलट पेपारफोरा भारतनि बिसायख' थि आय 'गनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि मुङा बेयाव 817 सेबखांजानांगौ नङामोन। नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावै दि डमी बेलट पेपरफोरा भटफोरनो बे मोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। बे बाथ्रायाव आपिल खालामग्राआ पि
डब्ल्यू
6, पि
डब्ल्यू
7, पि
डब्ल्यू
10, पि
डब्ल्यू
23, पि
डब्ल्यू
25, पि
डब्ल्यू
27, पि
डब्ल्यू
29, पि
डब्ल्यू
30, पि
डब्ल्यू
31 आरो पि
डब्ल्यू
32 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो रिपेनडेन्टआ आर
डब्ल्यू
2, आर
डब्ल्यू
3, आर
डब्ल्यू
1 आरो आर
डब्ल्यू
13 खौ नायबिजिरदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिजों गोरोबनायाव जों आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ मानियाखैमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिनायगिरिनि सिगाङाव साखिगिरिफोर पि
मिश्रा आरो पि
डब्ल्यू
23 खौ नायबिजिरदोंमोन, पि
डब्ल्यू
27, पि
डब्ल्यू
29, पि
डब्ल्यू
30, पि
डब्ल्यू.
लान्टआ बिसायख 'थिखौ जुजिदोंमोन। फिनथाहोग्राआ 18 फेब्रुआरि, 1967 सिम गोख्रों बिसायख' थि फोसावथाय दैदेनदोंमोन। फिनथाहोग्रा एबा बिथांनि थानदैया भ 'टारफोरनो खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिनायथिखौ बोखारबायमोन, अब्ला जानो हागौ बै अक्ट 'सिम बेबादि गोख्रों फोसावथाइखौ सोलिहोबायमोन। पेराग्राफ 6 नि सिङाव दायआ बेनिखायनो गायसनजायाखै। पेराग्राफ 7 (ii) नि सिङाव दायआ बेमोनदि चौधरी दीवान सिंह, सोहागपुरनि स्टेशन हाउस मावख' गिरि, आरो सोरखारि मावमिनाव पुलिस सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमामोन, फिनथागिरिनि गनायथिजों फिनथागिरिनि थाखाय सांग्राङै फोसावजादोंमोन आरो फिनथागिरिआ बेनि गेजेरजों दफा 123 (7) नि सिङाव अनागारि सर 'खालामदोंमोन। बे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
3, पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
9 खौ नायबिजिरदोंमोन। दीवान सिंह आरो फिनथागिरिखौ बिजिरदोंमोन, बिजिरगिरिनि थाखाय बिजिरजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा पि
डब्ल्यू
रिंगदआव पि
डब्ल्यू
नि साखिखौ माब्लाबाबो गनायाखैमोन।
चौधरी दिवान सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थिनदोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि दिवान सिंहआ पीडब्लु 4 जों मोगामोगि जागोन। बेखौ फोथायनो हाया दि पीडब्लु 9 आ दिवान सिंह आरो बिनायगिरिनि गेजेराव रायज्लायनायखौ खोनानो हायो जेब्ला बिनायगिरिया दिवान सिंहखौ गावनि थाखाय फोसावनो थिनदोंमोन। दफा 7 (ii) नि सिङाव दायबो गायसनजायाखै। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाईपी अपीलआ नेवसिजायो।
