1952 मायथाइनि आपिल नं
193। जिला जज, क 'ट्टायमनि कर्टनि 18थि जानुवारि, 1943 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय त्रेभानकर क' चिन्नि गोजौ बिजिरसालिनि 21थि दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
पि
इन्जीनियार (पी
एन
भगवती, एम
अब्राहम आरो एम
सेकसन के
शास्त्री, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आरो के
पी
अब्राहम (टी
आर
बालकृष्ण अय्यर आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लई, बिसोरजों) रिपेनडेन्ट नं
2,1954
मे 21
कर्टनि बिजिरथिखौ जे
ए
एस
आ होदोंमोन।
बेबादि बुंजानाय नङाबा भारतनि गोदान संबिजिरा नाजावजानाय बावैसोनि राजखान्थियारि सोलायनायजों रायजोआव न्यायारि खुंथायनि 524 आयदाफोराव गाज्रि लाबोजानाय सोलायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जागोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि आथिखालनि बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ 22 आगस्त, 1946 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय 4 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ लाखिनायनि गिबि सोंथिया 29 जुन, 1949 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे गासै समफारिनि गेजेराव 1099 नि नेमखान्थि IV आ त्रावणकोर रायजोआव बाहायजागासिनोमोन। दफा 1 1, जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि नङि बुंफोरनायफोरखौ एंगारनानै, आरो बै नेमखान्थिनि दफा 12आ गाहायाव होनाय बायदिः "11
(1) मोनसे आबुं बेंचा जिल्ला आदालतफोरनि गासिबो आर 'जलाइफोरखौ खोनासङो आरो थिरांथा लायो जाय एबा आयदाफोरनि बेसेन बा रोजा रांनिख्रुइ खम नङा आरो आपिलनि बिबाङा बा रोजा रांनि बेसेननि नङा।
बै बिबांनिफ्राय बाङाइसिन नङा। आबुं बेंसनि बिजिरनाया एबा गोबांसिननि बिजिरनाया, जुदि बिजिरनायनि फारागथि दंब्ला, केसनि रेबगान्थिफोरजों लोगोसे, जोंनि खाथियाव जमा खालाम जागोन जाहाथे बिजिरनायखौ जोंनि साइन मेनुएलजों रोखा खालामनो हायो। (2) सिविल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोराव जेखि जाया मानो, बिथोननि अक्ट' आ बै अक्ट 'जागोन जेराव जोंनि साइन मेनुएलजों रोखा जानायनि उनाव उदां कर्टाव बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो। बुंफोरनाय I.............................................................................................................................................................
महाराजानो बिथांनि साइन मेनुएलजों रोखा खालामनो थाखाय जमा खालामजानांगौ आरो बेबादि रोखा बिजिरनायखौ बेबादि रोखा खालामनायनि उनाव अपेन कर्टआव फोसावनांगोन। बे थाथाइया जुन, 1949 नि जोबनायसिममोन। बेनि गेजेराव, 29 मे, 1949 आव, भारतनि बै समनि गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि आरो गारान्टिजों त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि खुंगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि रादाइया फैदोंमोन, जाय 1 जुलाइ, 1949 निफ्राय, जथाइ रायजो त्रेभानक 'र आरो क' चिनाव मोनसे सरासनस्रा मावख 'गिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों गायसननो थाखायमोन। थामथि दफाआ बिथोन होदोंमोन दि थिसनजानाय साननिफ्राय (थामहिनबा, 1 जुलाइ, 1949) जायखिजाया मोनसे गोरोबनाय रायजोनि खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियान, जाय रोखा जादोंमोन एबा आनुषंगिकमोन।
11थिआ जुथाइ रायजोखौ खुंथायारि आरो आयेन बानायग्रा गोहोखौ राजप्रमुखआव थाथायफोरनि सिङाव आरो बेयाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय बिबान होदोंमोन। दफा 21आ खुंगिरिफोरनि थैनायनि साजाखौ दानस 'नो, दानस' नो एबा दानस 'नो गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन। गोरोबथिनि दफा 11 जों बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना 1 जुलाइ, 1949 आव राजप्रमुखआ 1124 नि अर्डिनान्स नं
1 खौ फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सनि दफा 3 आ जुथाइ रायजो हायुं आवथाफोरनि बै बाहागोनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन जाय सिगाङाव त्रेभानक' र रायजोनि हायुं आवथाखौ बानायदोंमोन जाय सोलायसोल ', फोसाबनाय एबा बोखारजायागौमानि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोर। जथाय रायजोनि बै बाहागोनि थाखाय क' चिन आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय दफा 4 आव रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव क 'चिन रायजोखौ गायस' नदोंमोन। बबेखानि 7 जुलाइ, 1949 आव, क्लान्स नं
1 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सनि दफा 3 या जुथाइ रायजो हायुं आवथाफोरनि बै बाहागोनि थाखाय सोलिबोनायमोन, जाय सिगाङाव त्रेभानक 'र रायजोनि हायुं आवथा बानायदोंमोन।
"8
बे अर्डिनान्सनि गोहोआव फैनायनि सिगां त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि 526 गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया मोनसेयाव जागायजेननाय गासिबो मावआगान, बेनि उनाव बे अर्डिनान्सआव सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि महरै मुंख 'नाय, सोलिगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारगोन जेरै बिसोर बेबादि अक्ट' नि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागायदोंमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोनः "18
बे अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव, गोजौ आदालतहा बे आरो जायखिजाया अर्डिनान्सनि सिङाव थानाय गासिबो न्यायबिगियान आरो गोहोफोर थायो आरो बेखौ बाहायगोन आरो जायखिजाया आयेननि सिङाव जाय बेनि उनाव गोहोआव फैजानो हागौ आरो बे अर्डिनान्सनि जायखिजाया आइन एबा फोसावथायनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहो एबा न्यायबिगियानआ बे क्लान्सनि गोहोआव फैनायनि गोख्रै सिगां।
जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोन एबा सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिथोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि गासिबो आर' जलाइफोर जेराव आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेना बा रोजा रांनि बाङाइ नङा आरो आर 'जलाइयाव आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेना बै बिबांनिफ्राय बाङाइ नङा। बुंफुरलु I.............................................................................................................................................
पार्ट बि रायजोफोरनि 527 दफा 214 नि सिङाव जथाइ रायजो त्रेभानकर आरो क 'चिन्नि गोजौ अदालते त्रेभानकर क' चिन्नि पार्ट बि रायजोनि गोजौ अदालते जायो आरो दफा 225 आ बै समनि गोजौ अदालाव सामलायजानाय आयेन आरो न्यायबिधानखौ सोलिहोबाय थायो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोजौयाव मुंख' नाय सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव जथाइ रायजो त्रेभानकर आरो क 'चिन्नि थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोजौ अदाला गायस' ननायनि गोहोम दंमोन, जेराव बेनि गोहो आरो गोहो थि खालामनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय आर 'जलाइआ फिथाय गैयै जाबाय, मानोना, जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायोब्लाबो, आपिलखौ खोनानायनि उनाव मोनसे गोहोम गोनां बिजिरथि होनो थाखाय जेबो गोहो आरो गोहो गैया। बेखौ मुंख' नाय जायो दि जथाय रायजो त्रेभानकर आरो क 'चिनि गोजौ अदालानि दफा 26 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ गनायथि होनो हागौ, खालि दफा 25 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि अनगायैबो, जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि त्रेभानकर गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि (1099 नि IV) नि दफा 11 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, अब्ला बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ बै नेमखान्थिनि दफा 12 नि सिङाव सोलायनांगोन, अब्ला एटर्नी जेनेरेलआ बुङो, जुदि बिजिरसंनायखौ गनायनायनि उनाव आर 'जलाइखौ फिन खोनानायनि उनाव मोनसे गोदान बिजिरथि हगारनांगौ जायो, अब्ला दफा 11 नि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन, थामहिनबा, गोदान बिजिरनायखौ, दफा 11 नि सिङाव, महाराजानो बिथांनि साइन मेनुएलजों रोखा खालामनो थाखाय जमा खालामनांगौ जागोन आरो बिथोनआ बै अक्ट' निफ्राय थि खालामजानांगोन जेराव बेबादि रोखा खालामनायनि उनाव बिजिरनायखौ अपेन कर्टआव फोसावनाय जागोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि त्रेभानकरनि महाराजाहा दा बिजिरसंनो आरो न्यायारि थिरांथाफोरखौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो गोहो गैया आरो बेबादि थाथाइखौ दाखिल खालामनाया आइनजों आबुं बिजिरसंनाय आर' जलाइ जानो गोनां जागोन आरो बे बिजिरसंनाय आर 'जलाइया जोंनि गनायथियाव सिमा गैयै जागोन।
नोजोर होनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। नायफिन्नायनि थाखाय आर 'जखौ त्रेभानकर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो त्रेभानकर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आर' जखौ गनाय एबा नेवसिथारनांगौमोन। 528 माइथायाव नायफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय आयेननि जायखिजाया राहा जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों, बिनि सिङाव महाराजा एबा जायखिजाया मावख' आरिजों रोखा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बेयो मोनसे खान्थिमोन जाय मोजाङै गायसन जादोंमोन आरो 1 जुलाइ, 1949 मायथाइआव थाबथादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै 1124 माइथायनि अर्डिनेंस नं
2 नि दफा 8 नि सिङाव जथाइ रायजो ट्रेभानकरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव ओरैबायदि सोलिबाय थानो गोनां जादोंमोन जेरै बुंनाय अर्डिनेंसनि गोहो मोनखांनायनि उनाव बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागायदोंमोन। बे मामलायाव, नायफिन्नायनि थाखाय आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया बेबादि नंगुबै गोहोम गोनां नायफिन्नायनि आर' जखौ थारै दाखिल खालामनायमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 11 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
आरडिनान्स (1099 नि IV)। बै आपिल, बेबादि फिनफिनजानाय, 1124 नि अर्डिनान्स नं
II नि गोहोआव फैनायनि सिगां जुरिजेननाय, बै अर्डिनान्सनि दफा 8 नि सिङाव, जथाय रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 8 नि सिङाव सोलिबाय थानो गोनां जादोंमोन जेरै बेबादि अक्ट 'नि उनाव बै गोजौ बिजिरसालिनि जागाय जेनदोंमोन। दा बे आपिलाव बे कर्टआ बिजिरसंनायखौ गनायोब्ला थाथाइआ एखे जागोन, मानोना बेबादि गनायनायनि उनाव त्रावणकोर गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय आपिलखौ फिन जुरिजेननाय जागोन आरो बेनि उनाव, त्रावणकोर गोजौ कर्टआव जुरिजेननाय आरो 1124 नि अर्डिनान्स नं
II नि दफा 8 नि थाखाय जथाइ रायजोनि गोजौ कर्टआव सोलिबाय थानायनि उनाव, 1124 नि एक्टनि दफा 8 नि थाखाय बेबादि फिन जुरिजेननाय आपिलखौ, 11.25 नि दफा 8 नि सिङाव, बै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 8 नि सिङाव ओरैबादि सोलिहोबाय थानांगौ, जेरै बेयो गोजाम कर्टाव जागाय जेननायनि उनाव जागाय जेनदोंमोन, 1124 नि अर्डिनान्स एक्टनि दफा 8 नि गेजेरजों मोनसे ज' खालामजानाय आपिल, 1124 नि एक्टनि दफा 8 नि गेजेरजों, आरडिनान्स 1124 नि दफा 8 नि गेजेरजों, अपीलखौ फिन जुरिजेननाय जागोन।
जोंनि आथिखालनि संबिजुनि सिङाव त्रेभानक 'र क' चिना मोनसे बि बाहागोनि रायजो जाबाय आरो दफा 214 नि सिङाव त्रेभानक 'र क' चिन्नि जुथाइ रायजोनि गोजौ अदालते त्रेभानक 'र क' चिन्नि बि बाहागोनि रायजोनि गोजौ आदालत जाबाय आरो बिसोरहा जुथाइ हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि गासै न्यायबिधानखौ बाहायनो आरो सामलायनायनि न्यायबिगियान दं, बेबादि आपिलआ, बेनि मथै, जोबथा मुंख 'नाय आयेननि दफा 25 नि दफा 529 नि सिङाव फोजोबजानांगौ। बे खोन्दोआ महाराजा एबा राजप्रमुख एबा जायखिजाया मावख' आरिजों आपिलनि फिन बिसावरियाव हगारजानाय बिजिरनायनि जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बेखौ सान्ना ला दि आपिलखौ मोनफिनब्ला, त्रेभानक 'र गोजौ बिजिरसालिनि दफा 12 (1099 नि दफा IV) नि दारै सामलाय जागोन, बेनि उनावबो दफा 11 नि राहाफोर बाहायजानांगौमोन, जेराव महाराजाआ सुबुरुन होनाय बाहागो 11 नि गेजेरजों रोखा खालामनायनि गोनांथि दं।
जाय जाथायफोरा जाबाय, बेफोर जाथायफोराव बाहायजाथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, गिबि हेंथाया जाफुंसार जानो हाया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जाथायनि गुनफोराव थांनायनि सिगां बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइनि सिमाखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां, जाय दानि आर' जलाइखौ जोनोम होदों। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइनि सिमाआ मोनसे आर' जलाइनि रुजुनायाव गोबां हेंथागोनां। त्रेभानक 'र कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि सिङाव, जाय अर्डार एक्सएलभिआइआइ, जोंनि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि नेम 1 नि बेलायाव रोखोमसे, बिजिरसंनाय क' र्टहा बेयाव बाहायजानाय रावजों थि सिमाफोरजों बेंखनजानाय मोनसे सिमागोनां ओनसोलल 'दं। बेयो मोनथाम थि बिथानि सायाव बिजिरसंनायखौ गनायथि होनो हागौ, जेरै (i) गोदान आरो गोनां आयदा एबा फोरमान नागिरनायनि उनाव, जाय आर' जलाइ खालामनायनि उनाव, आर 'जलाइजों एबा गियाननि गेजेरजों, गोरोन्थिजों एबा बिथोननि गेजेरजों, जेब्ला बेखौ रोखा समाव हगारनो हायामोन।
बियो रेबगान्थिनि मोखां आरो (iii) जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय। जुडिसियेल कमितिजों बेखौ गनायनाय जादों दि "जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोन" सोदोबफोरनि ओंथिया जानांगौ "जाहोनफोरनि सायाव थोजासे जाहोन, खमैबो खान्थियाव थि खालामजानायफोरजों रोखोमसे"। छज्जू राम बनाम नेकी (1) खौ नाय। बे थिरांथाखौ बिसेश्वर प्रताप साही बनाम पार्थ नाथ (2) आव जुडिसियेल कमितिजों फिन खालामफिनदोंमोन आरो हरि शंकर पाल बनाम अनाथ नाथ मित्तर (3) आव जोंनि फेदेरेल कर्टजों नाजावजादोंमोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि बिथानि सिङाव बिथांनि गोरोन्थिनि रेबगान्थिनि बिथानि सिङाव सिगांनिफ्राइनो माखासे रोखा गोरोन्थिनि बिथाफोरल 'नुजादोंमोन।
जुदिबो बैफोर बाथ्राफोरनि बांसिनानो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जादोंमोन, बिथाङा गुबैयै जोंनि सिगाङाव बिसोरनि गेजेराव मोनथामखौ नारसिनदोंमोन। जों दा बेफोर हेंथाफोरखौ नायसंनो आवगायो। गिबि हेंथाआ मलंकारा मेत्र' पलिटान महरै गिबि बादीनि सायख 'नायनि थारथिजों सोमोनदो दं आरो जेरै एक्स अफिसिय' ट्रास्टि आरो करिंगासेराइ जथुमनायाव बिनि लोगो ट्रास्टि महरै बादी 2 आरो 3 नि सायख 'नाय। बे जथुमखौ नालिसनि दफा 13 आरो 14 आव आर' जलाइ खालामनाय जादों। नालिसनि दफा 18 आव बादीफोरा दिसेम्बर, 1934 आव एम
डी
सेमिनारिआव खुंजानाय बुंजानाय जथुमखौ मुंख 'दों, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा सोनारदों, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जथुमखौ रोंग' थिगोनां सुबुंफोरजों लिंजायाखैमोन आरो नेम-खान्थि बायदियै गासिबो गिरजाफोरनो थि फोसावथायनि उनाव लिंजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 20 आव नंगुबै एबा बिनायगिरिनि नंगुबैथिखौ नेवसिदोंमोन।
सुबुंफ्राबो नङाबा गोबांथार गिरजाफोरनोबो लिंहरजादोंमोन। दफा 29आव बिनायगिरिफोरा नालिसनि दफा 18आव आर 'जलाइ खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि बिसोरनि जथुमखौ मोजाङै आरो मलंकारानि गासिबो गिरजाफोरनो फोसावखांनायनि उनाव खुंनाय जादोंमोन। गावसोरनि नकलनि दफा 16 आरो 18आव बिनायगिरिफोरा नालिसाव दायफोरखौ गले-गले फोरमायो। आयदा 1 (बि) आ आगस्त, 1935 नि करिंगासेराइ जथुमानि गनायथावथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो, आरो आयदा 6 (ए) आ दिसेम्बर, 1934 नि एम
डि
सेमिनारि जथुमानि गनायथावथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। मानोना नालिसआ गिरजा सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय, बिनायगिरिफोरा जाफुंसार जानो थाखाय, गावसोरनि बिमुंखौ ट्रास्टि महरै गायसननांगोन आरो बे बाथ्राखौ बिसोर खालि जेंना 1 (बि) नि सिङाव बिसोरनि सायाव थानाय दायखौ हगारनो थोजासे फोरमान होनानैल' खालामनो हायो, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनायनि गोहोनि सायाव गावनि गोहोखौ मोजाङै फोरमान खालामथारनांगौ।
बेखौ नुनो मोनगोन दि करिंगास्सेराइ जथुमानि सायाव बिनायगिरिफोरनि हेंथाया मोननै रोखोमनिमोन, (i) बे जथुमखौ रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरजों लिंजायाखैमोन आरो (ii) गासिबो गिरजाफोरखौ फोसावजायाखैमोन। बिजिरनायनि दफा 164 आव जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बुंदों दि बे जथुमखौ रोंग' थिगोनां सुबुंफोरजों लिंजायाखैमोन आरो दफा 165 आव बिथाङा मोनदों दि बे जथुमानि फोसावथाइखौ गासिबो गिरजाफोरनो होजायाखैमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1086 मायथाइनि सिगां थानाय गासिबो गिरजाफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि फारसे जेबो फोरमान गैया, बे थाथाइखौ लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि हान्जानि नोजोरै बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा गोदान संबिज 'नखौ आजावना दिन्थिग्रा गुबुन हादोरारि जादोंमोन आरो ए
एम
कासिंगआ गावसोरनि जथुमखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ गैया।
खालि बै गिरजाफोरनि थान्दैफोरनि मोनसे जथुमल 'जाय पेट्रियार्क अब्दुल्ला 11 आरो उननि पेट्रियार्कफोरजों गसंना दंमोन आरो बिबादीफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा चार्चनि थाखाय गुबुनमोनसे जादोंमोन, बिसोरनो जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै मोनसे गनायथिनि समानमोन दि बिबादीफोरनि फारसे गीर्जायाव जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया, बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइनि उलथा, बेखौ मानिना लादोंमोन दि बिबादीफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा चार्चनिफ्राय बायजोआव ओंखाराखैमोन, बिनि उनाव, बिथांनि बायदिब्ला, बिसोरनो नोजोर होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मानोना बेयो फोरमान जायामोन दि बिसोरनो फोसावथाइफोर दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उलथा मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनो जेबो फोसावथाइ दैथायनायनि गोनांथि गैयामोन, जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ रोखा मोनदांदोंमोन दि बुंजानाय जथुमखौ थियै लिंहरजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैयामोन दि गिर्जाखौ गोदान फोसावथाइ होनाय जादोंमोन ना गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनो दि गोबां बिजिरगिरिफोरा जथुमानि गनायथिनि 532 सो सोंनायखौ गोजौ आरो सुंद 'महराव नायदोंमोन। जे
न' क्सा बुङोः "गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि जथुमखौ मोजाङै लिंहरजायाखैमोन, गुबैयै बिबादीफोरनि हानजानो फोसावनाय जायासैनि थाखाय (बिजिरनायनि दफा 166,167)। फोसावथायनि गोनांथिखौ दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बि
आरो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर। मिस्टार जास्टिस सत्यनेसनआ खालि नोजोर होदोंमोनः "मोनसेल' गोरोनथिआ बेमोनदि गिबि बिनायगिरिनि सामलायनायनि सिङाव गीर्जाखौ मेलानि थाखाय लिंहराखैमोन। बेनि गुसुं फिननाया बेनो दि सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोदान गीर्जानि सोद्रोमा जानायनि थाखाय, बिसोर जेबो लिंहरनायनि मोन्थाइ गैया आरो थारै नेवसिनाय जादोंमोन। बे रोखोमै नुजायो दि करिंगास्सेराइ जथुमखौ लिंहरनाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिनि बादै सोंनायखौ नकस जे
आ गोजौआव मुंख' नाय दफानि जोबनायाव मोनसेल 'सोदोबआव फोजोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बै जथुमानि खुंगिरिफोरनि रोंग 'थिनि सोंनायाव गावनि गोसोखौ गोथौवै बाहायाखैमोन। सत्यनेसन जे
आ सोंथि आरो साननायखौ द' ट खालामदोंमोन, जोबोर गोरोनथिजों, दि बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय मोनसेल 'सोंथिया गिर्जाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन मानोना बिनायगिरिनि सामलायनायनि सिङाव सासे गियानगोनां एटर्नी जनरलनि बिथोनल' मोन।
मेलेमारि बिजिरथि, मानोना बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ सिगाङाव बे नोजोरजों दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा जे
न 'क्सनि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों मोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जानो हागौ 533 जानो हागौ जुदि जे
न' क्सा बिन्दोखौ सामलायोमोन। बिनिखाय थाथाया बेनो दि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव रावबो बै सुबुंफोरनि रोंग 'थिनि सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन जायफोरा करिंगास्सेराइ जथुमखौ लिंहरदोंमोन। गासिबो गिरजाफोराव फोसावथायनि मावमिननि बेलायाव, जे
न' क्सा, गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव मानिदोंमोन दि बिबादीफोरा चार्चनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन मानोना बिसोरो गोदान संबिज' न दिन्थिफुंनायखौ आजावदोंमोन। आरो बेनि फिथाय महरै जेबो फोसावथाइआ बिसोरनि थाखाय नङामोन। सत्यनेसन जे
आबो गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव नोजोर होदोंमोन दि बिबादीफोरा मोनसे गोदान चार्चनि सोद्रोमा जादोंमोन, बिबादीफोरा करिंगास्सेराव जेबो लिंहरनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा चार्चनि गोदान दिन्थिफुंनायखौ आजावना चार्चनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेथिं गैयै गासिबो गिर्जाया ए
एम
दिन्थिफुंनायखौ नाजावना लादोंमोनना नङामोन आरो नङाब्ला बिसोरनि गेजेराव जाय ए
एम
दिन्थिफुंनायखौ नाजावाखैमोन, बिसोरखौ जथुमनो लिंहरनाय जादोंमोनना नङामोन। बे बिथिङाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव फोरमायो दि 'ए
एम
दिन्थिफुंनायखौ नाजावनाय' गिर्जाया एम
डी
सेमिनारि जथुमनायाव बाहागो लानायनि गेजेरजों बेबादि खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव थि खालामजानाय गोबां अनजिमानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोबां गिर्जाया मेलायाव बाहागो लादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि बिबादीफोरा दाबि खालामनाय 310 गिर्जानि गेजेराव बेसेबां गिर्जाया दिन्थिफुंनायनि बायदिब्ला गावसोरनि फारसे आबुङै दंमोन, 272 आ एम
डी
सेमिनारि जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो खान्थियारि महरै गोदान संबिज' न दिन्थिफुंनायखौ नाजावदोंमोन। ए
एम
दिन्थिफुंनायखौ नाजावनाया गोनांथार नंगौ ना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया गोनांथार नंगौ ना नङा।
बिनायगिरिफोरजों नङा नाथाय जायफोरा ए
एम
दिन्थिफुंनायखौ नाजावाखैमोन। फोसावथायनि मावमिननि सोंथिनि अनगायैबो बै सुबुंफोरनि रोंग 'थिनि बागैबो सोंथि दंमोन जायफोरा करिंगासेराइ जथुमखौ लिंहरदोंमोन जेराव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। जेब्ला मार गीवरघिस डाय 'निसियासआ थांना दंमोन, बिथाङा मलंकारा आफादनि आफादगिरि 534 महरै आफादनि जथुममाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव सोर मेलानि फोसावथाइखौ हगारनो हाथावनामोन? बे बिथिङाव जेबो नेमफोर गैया होनना नुनो मोनो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो, जुदि आफादनि गासिबो सोद्रोमाफोरा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन अब्ला थि फोसावथायनि आंखालनि गोरोन्थिआ जेबो गोहोम खोख्लैया। नाथाय गासिबो सोद्रोमाफोरा बाहागो लादोंमोन नामा, जुदि हेंथा होग्रानि हानजाया जाय ए
एम
दिन्थिफुंनायखौ नाजावदोंमोन, बिसोरबो नागारजादोंमोन? ओरैबायदि नुनो मोना दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर, गासिबो बिजिरसंगिरिफोरा गासिबो आयदाफोर, जेरै सिबिथायनि बिथोनफोर।
जाय फिसाज्लाफोरा करिंगास्सेरी जथुमानि फोसावथाइखौ हगारदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बै सोंथिनि सायाव मोनसे थि बिजिरनायाव फैाखैमोन। बिनिखाय गोबांसिन बिजिरथिफोरा बिसोरनि मोखांआव गोरोन्थिमोन मानोना बिसोरो गोहोमगोनाङै मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो केसाव मोनसे गोनां आयदाखौ थि खालामाखैमोन जायनि सायाव बादीफोरनि बिमुं आरो नालिसनि सामलायथिनि सायाव सोनारो। बेयो, जोंनि सान्नायाव, थारैनो मोनसे रोखा गोरोन्थि। रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ बेनोदि गोबांसिन थिरांथाफोरा मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव दावखोयो जायखौ बिनायगिरिफोरनि उकिलजों खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि गोजौनि 14 आरो 15 नं आयदाफोरा बिनायगिरिफोरनि चार्चनिफ्राय ओंखारलांनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो, धोरोमस्लायनायनि खामानिफोर खालामखांनायनि थाखाय एबा गोदो गोदायनि जेकब चार्च आरो मोनसे गोदान चार्च नि सायाव गाव हारसिङैनो गावसिनि फोथायथिखौ हगारनायनि थाखाय।
e बे सोंनायाव दि बादीफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा गावखौ मोनसे गोदान गिर्जायाव गायसनदों ना गैया आरो बेयाव मुंख 'नाय गोबां हाबाफोर आरो दाबिफोरनि जाहोनाव गोजाम गिर्जानिफ्राय आलादा जाबाय ना जायाखै। बेयाव आरोबाव नालिसखौ बोखारनाय जादों, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बांसिन गोनांथि दं दि बिबादीफोरनि बिमुंखौ फोजोबस्रांनायनि अनगा बिबादीफोरनि बेरेखायै 14 आरो 15 आयदाफोरखौ थि खालामना बिबादीफोरनि बिमुंखौ फोजोबस्रांनायनि अनगा, बिबादीफोरनि बिमुंखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय, बिसोरनि गावनि बिमुं 535 नि फसंथायफोर गैयाब्ला, बिनायगिरिफोरखौ जेरावबो लाना थाङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिबादीफोरा थारै गायसनजानाय ट्रास्टि महरै मोनसे नालिस आरो दफा 92, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, ट्रास्टिशिपनिफ्राय बिबादीफोरखौ बोखारनाय एबा मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय रोखोमसे दफानि सिङाव मोनसे नालिस नङा। दफा 132 आव बिथांनि बिजिरनाया मिथिनो मोनदों दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा जेबो दाबि खालामाखै आरो बिथाङा जेबो दाबि खालामाखै।
गुबुन फारसेथिं, दफा 133 आव जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बादीफोर आरो बिसोरनि उनसंग्राफोरा 1085 आव लाजानाय थाथायखौ लानानै आरो जायखौ बिसोरो अब्लासिम गले गले लाखिदोंमोन, मालांकारा गिर्जायाव आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयै गावस्रानाय सोमजिहोदोंमोन आरो मोनसे ओंथिआव सोलिबाय थानाय फारागथि बायदि आखुथायनि फारिखान्थिखौ उनसंदोंमोन होनना बुंजानो हागौ। बिथाङा मानिदोंमोन दि, अब्लाबो, बादीफोर आरो बिसोरनि पार्टि सान्सफोरा गिर्जानि थाखाय बायजोआरि जायाखैमोन एबा गोदो गोदायनि जेकबाइट गिर्जानिफ्राय गावनोगाव गावसिनि फोथायथिखौ नागारनाय एबा गावनोगाव मोनसे आलादा गिर्जायाव सोरजिबायमोन मानोना बिसोरखौ दायगोनां मोननाय जायाखै आरो गिर्जानिफ्राय मोनसे थि फोसावथायारि गोहोजों साजा होनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बिनायगिरिफोरनाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामजायाखै, नाथाय बिनायगिरिफोरनाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों। बिथाङा धोरोमसावराय आरो चार्चनिफ्राय गावबागाव आलादा जानायनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखै, नाथाय बिसोरखौ एखे बिथायाव नायदोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि 1913 मायथाइनि गेजेरारि उखिलाव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि अब्दुल मसीहखौ गावसोरनि धोरोमारि गाहाय महरै नाजावनानै एबा अब्दुल्ला नैथिनि गोहोखौ नेवसिनानै, मार गेवर्गीस डायनिसियास आरो बिथांनि लोगो ट्रास्टिफोरा फोथायथिनि थाखाय बायजोआरि जायाखैमोन। जोबनायाव, आर' जलाइखौ फिन खोनानायनि सायाव बिजिरनायाव, जायनिफ्राय बै केसाव बिनायगिरिफोरनाव दाय होजानाय हाबाफोरनि सायाव खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि केसाव' 536 बिनायगिरिफोर 'नि सायाव दाय होनाय रोखोमसेमोन, दिन्थिफुंनायखौ नाजावनायनि अनगायै, एएमआ चार्चनिफ्राय गावबागाव आलादा खालामनायनि मोनसे गोदान बिबांखौ लाखियाखैमोन।
ङ
रोखोमसेयै, आथिखालनि मामलायाव जिल्ला जजआ 15,16,19 आरो 20 आयदाफोरखौ ज 'खालामो, जेराव 30 थि धोरोमसावराय आरो गावबागाव गावस्रानायनि आयदाफोर दं। जानो हागौ सिगांनि मामलायाव आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ चार्चनिफ्राय धोरोमसावराय आरो गावबागाव आलादा जानायनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखै आरो बुंदों दि "चर्चनि सोद्रोमा गैयै एबा चर्चनि सोद्रोमा गैयै एबा पाद्रि आरो पाद्रि महरै मानथाखो खोमानांनायनि जेबो जाथाय गैया। थारैनो, प' पनि थान्दै पि
डब्ल्यू
17 नि फोरमानखौ बे नोजोरखौ हेफाजाब होग्रा होन्ना दाबि खालामनाय जादों। बे थासारिखौ नोजोर होनानै, पैराग्राफ 4 आव सतीशननो बिथोन होनाय जादों दि अनागारिफोरखौ सासे आखाफाखा मावख 'आरिजों बिजिरनाय आरो साजा होजायागौमानि धोरोमारि दायफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।" थारैनो, प' पनि थान्दै पि
डब्ल्यू
17 नि फोरमानखौ बे नोजोरखौ हेफाजाब होग्रा होन्ना दाबि खालामनाय जादों।
"
जिखिजायामानो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया थासारिखौ जोबोर मोजाङै रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गिर्जाखौ नागाराखैमोन आरो बिसोरबो सोरबाफोर बायदि गुबै जेकबाइट सिरियान गिर्जानि मोजां सोद्रोमामोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाजों आरोबाव मोनसे रोखा खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा, सिगांनि जेखि जाया जानो हागौ, मानिया दि पेट्रियार्कआ मलंकारा ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि सिङारि खुंथायाव जेबो हेंथा होनो हाया। बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामनायनि समावबो गावसोरनि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला,' मलंकारा गिर्जानि धोरोमारि गाहाय महरै पेट्रियार्कआ गिर्जानि सम्पथिफोरनि गाज्रि सामलायथि एबा गाज्रि बाहायनायनि जाथायफोराव बियो आर 'ज गोनां सान्नाय बायदि धोरोमारि साजा होनानै बै गोहोखौ बाहायनो हायो' (नं
124 (1)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाजों खालामनाय गनायथिया 537 (537) नि गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय।
अर्थआ एसे समनि थाखाय थाद 'यो आरो गोनांथिखौ बुजियो, आरो गनायथिफोरनि गोहोमखौ बुजियो। बेनि ओंथिया जाबाय (i) पेट्रियार्कआ चार्चनि थाखाय गुबुनमोनसे नङा, थामहिनबा, पेट्रियार्क आरो बिनि सिगांनिफ्रा गुबै जेकबाइट सिरियन चार्चनि थार आरो आयेन गोनां गाहाय, (ii) बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोर, (a) पेट्रियार्कहा ट्रास्टिफोरजों ट्रास्ट सम्पथिफोरनि खुंथायनि मोनसे धोरोमारि नोजोरल' दं, (b) पेट्रियार्कआल 'म' र 'नखौ गोथार खालामनो हायो, (c) एक्सिबिट BPआ जेकबाइट चार्चनि नंगुबै केनन, आरो (d) केथ' लेटआ मोजाङै गायसनजायाखैमोन, बेफोर बिथाफोराव, गुबै चार्चनि थाखाय गुबुनमोनसे मानिनाय जाया। बेनिखायनो सोंनाया बांसिन थारै दि अनागारिफोरा गुबै चार्चनिफ्राय गावस्राबाय ना गैया आरो मोनसे गोदान चार्चनि आखुआव बिनायगिरिफोर, (c) जेकब मालेंकारा सम्पथिफोरखौ बाहायना फोथायनायखौ जाफुंसार खालामनो हायो (d) बेफोर जाहोनफोरनि सायाव।
गुबुन मोनसे आरो गुबुन मोनसे आफाद, जेरै मलंकारा अर्थ 'डक्स सिरियन चार्च, आरो (बि) बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरा थि महरै सायख' जानाय ट्रास्टिफोर। "रोखोमसेयै, 355 356 पि
याव जे
न 'क्सा
रायलायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख' दों।"
बे कर्टाव बिनायगिरिफोरनि उकिलआ बे बिजिरनायखौ खायसो खालामनो नागिराखैमोन दि बिनायगिरिफोरा चार्चनि बायजोआरि नङामोन। थारैनो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि केसखौ बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ दासिमबो चार्चनि सिङावमोन। गाहाय कर्टआव बिथांनि मक्केलफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नागारनाया बे सैथोथिनि थाखाय जेबो सन्देह गैयामोन दि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिनि '69538 केस' खौ थिसनदोंमोन; गोहोम गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, 'जों पेट्रियार्क' स चार्चनि ट्रास्टिफोर ', जेराव बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन,' जों सासे बिबादीनि ट्रास्टि 'जाय पेट्रियार्क' सखौ नागिरनायनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन।
बिनि उलथा जेबो रैखाथि होनाय जायासै आरो बिनायगिरिनि केसखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बे दायनि थाथाया ट्रास्टनि फारसे बिनायगिरिफोरनि आखुखौ जर होनो थाखाय खामानि होयो। "आरोबाव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन।" गियानगोनां बिजिरगिरिया गुबुन जानायनि सरासनस्रा दायनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन (बिजिरथि, दफा 133), नाथाय समफारिफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरनि नोजोरनि सायाव जुनिया दायनि फारसेमोन (दफा 108)। बिथाङा समफारि आयदाफोराव पेट्रियार्कनि गोहोफोरनि सिमागोनां गोसारथिनि बागैबो बिजिरथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन (दफा 58,60), जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनदाङो दि मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव थानाय सुबुंफोराल' मोनसे बिखान्थिनि सिङाव साजा होनो थाखाय एखे दायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि थाखाय गनायथि गोनां (दफा 57 नाय)। सरासनस्रा बिजिरनायखौ हेंथा बिसावरियाव जुजिन्नाय जादोंमोन (दफा 10 नि थाखाय नङा), नाथाय मोन्नैबो फारसेथिंनि थाखाय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय दासिमबो मोन्नैबो बिखान्थिनि सिङाव गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय मोनदाङो।
"मोन्नै बिजिरथिफोरखौ गोरलैयै फरायनायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिफोरा खामानिफोर आरो आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो, बिसोरनाव बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैयामोन दि बैफोर हाबाफोरा खालि धोरोमसावरायमोन ना गोदान गिर्जा फसंनायनि समानमोन ना केनन आयेनाव मोनसे धोरोमारि बिथोननि गोनांथिया मोन्नैनिबो सायाव बाहायजायो ना खालि धोरोमसावराय हाबाफोरनि सायावल '। बे आखुथाइखौ बिसोरो खालि बेखौ बुजिनायनि थाखाय आजावदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि उकिलजों होनाय रायलायमोन, थामहिनबा, बिनायगिरिफोरा गिर्जानिफ्राय बायजोआव ओंखाराखैमोन। बिसोर, माबोरै
जेब्लाबो, सिथाबनाय मोनदांदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो, रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय। 539 गिर्जानि सिङाव, बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गिर्जानि मोनसे गोदान फोरमान गायसनदोंमोन ना गैया बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दंमोन।
बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो गोनां बाथ्रा, दि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा सोंनायखौ नायबिजिराखै एबा सान्ना नायाखै दि चार्चनिफ्राय गाव हारसिङैनो ओंखारलांनाया मोनसे सानदांथिमोन आरो धोरोमसावरियारि खामानिफोरनिफ्राय आलादा आरो गुबुनमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायग्राफोरनाव दाय होजानाय खामानिफोर आरो आखुथायफोरा मोनसे धोरोमारि नोजोरनिफ्राय धोरोमसावरियारि खामानिफोर जानायनि अनगायै, मोनसे गोदान चार्च गायस 'ननानै गाव हारसिङैनो चार्चनिफ्राय ओंखारनायनि समानबो। एबा बिसोर सानदोंमोन दि केनन आयेनाव मोनसे धोरोमारि मावख' आरिनि बिजिरनायनि गोनांथि दं ना गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, बेनिखायनो, बिजिरनायनि मोखांआव, बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाआ बेनि सायाव सोलियो जायखौ बिसोर सान्दोंमोन दि डिफेन्द एन्ट्सनि उकिलजों होनाय मोनसे रायलायमोनदि बादीफ्रा चार्चनिफ्राय ओंखाराखैमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे मोनसे गोरोन्थि बुजिनायमोन, आरो श्री फिलिपनि एफिडेविटमोन।
गोजौ थाखोनि उकिलजों लिरजानाय मोन्नै लाइसिफोर दिहुनदोंमोन। गिबि लाइसिआव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "आं रयेल क 'र्टनि बिजिरनायनि गुदि थासारिफोरनि बेरेखायै नायगिरिफोरनि गाज्रि आखुथायनि सायाव गोलाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेराव मोनफ्रोम हान्जानि मावखान्थिया आनजाद नायनायनि थाखाय गेवनायमोनब्लाबो रावबो गिर्जाखौ नागाराखै होनना बुंनो हायो। मोन्नैबो जाथायफोराव बिसोरनि हाबाफोरखौ आलादा दोननो हागौ नाथाय बिसोरो गिर्जाखौ नागारबाय होनना बुंनो हाया। बिजिरगिरिफोरा बेखौ मोनसे मामलायाव रायेल क' र्टनि दानथेलायनाय महरै आरो गुबुन मामलायाव आंनि आर 'जलाइ महरै गनायनो हाया। बेनि मोनसे बाहागोखौ कर्टनि थिरांथाखौ रायेल क' र्टनि दानथेलायनाय महरै थिरांथा खालामनाया बादीफोरनि गाज्रि आखुथायनि सायाव आंनि गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय; ट्रास्टनिफ्राय सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै जों गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोनोः" आंनि गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय
बिथा खालामनाय नेमफोरखौ सिफायनायनि दाय आरो काउन्टार चार्जनि गेजेराव, आं बेखौ आंनि नोजोर महरै फोरमायदोंमोन दि बबेखानि कर्टजों बिसोरनि नोजोरखौ फोसाबनो हागौ, जेराव बबेबा हानजाया खालि गोरोन्थि नोजोरनि जाहोनाव गिर्जानि थाखाय एलियन जानो नाङा। बेखौ बिथाफोरनि दफा 17 आव बुंफोरनाय जादों। आंनि बेबादि फोरमायनाया मोनसे जाथायनि रायलायनाय आरो गुबुननि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनाय जानाय नङा। आयेननि बागै आंनि नोजोरआ गनायथाव नङाब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थिरांथा लानांगौ आरो सोमोन्दो गोनां फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ कर्टजों गनायजानायनि गोनांथि गैयालासे रायलायनाय महरै मानिनाङा। बिसावराय आर' जलाइनि बिथानि बिन्दो नं 17 आव "बिसोरनि लर्डशिप्सनि नायसंनाया गाहायाव होनाय बायदि दि बिबादीफोरनि उकिलआ गावनि केसखौ बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ दासिमबो गिर्जानि सिङावमोन आरो बिबादीफोरनि उकिलआ मानिना लादोंमोन दि बादीफोरा गिर्जानि मोजां सोद्रोमामोन आरो बिसोर सोरखौबा सिरियानि जेकब गिर्जानि गुबै सोद्रोमा नङामोन।
आरो आबुं नङि, आरो गोरोनथिगोनां। उकिलआ बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बावसोमदोंमोन दि बादीफोरा रयेल कर्टनि बिजिरनायजों थि खालामजानाय संबिज 'ननिफ्राय ओंखारबाय। बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा चार्चखौ नागारबाय। फिननायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि खालि पेट्रियार्कनि गोहोफोर एबा केननखौ फालिनायनि सोमोनदै नोजोरफोरनि फारागथिफोरनि जाहोनाव इप्सो नंगुबै गावस्रानाय बायदि जेबो बाथ्रा गैया। बे ओंथिआव आरो बे ओंथियावल' बाथ्रा दानथेलायनाया जौगादोंमोन दि आइनआव बेखौ लाथारनांगौ दि मोन्नैबो बाहागोआ चार्चनि सिङावमोन। बिजिरगिरिफोरा बेखौ बेनि बिथानि बायजोआव लांनायाव आरो बिनि मोनसे बाहागोखौ बिनायगिरिफोरनि हेफाजाबाव गनायनाय महरै बाहायनायाव आरो गुबुन बाहागोखौ नेवसिनाया आइनआव सासेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय महरै गनायजानांगौमोन जेराव बिनायगिरिफोरनि सोमोनदो दं। जुदि बेखौ गासैयावबो गनायथारनांगौमोन एबा आबुङै नेवसिथारनांगौमोन आरो बेखौ मोनसे बाहागो महरै नेवसिथारनांगौमोन।
दानथ 'नायफोरा चार्चनिफ्राय ओंखारबाय होनना फोजोबनायनि थाखाय मुंसाय होनाय जेरैबादि दानथ' नायफोरा बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोख्रोंयै आर 'ज खालामो आरो बिजिरगिरिफोरा केसखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनांगौमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि चार्चनि गुदि संबिजिरा रयेल कर्टनि बिजिरनायजों थि खालाम जादोंमोन आरो दानथ' नायफोरा बेखौ नेवसिगारनानै आरो नेवसिगारनानै थारै बेनिफ्राय गावस्रादोंमोन। जुदि कर्टनि नोजोरआ बेमोन दि फाउन्डेशननि नेमफोरनिफ्राय नागारलांनाया हानजाफोरखौ चार्चनिफ्राय बायजोआव दोनदोंमोन बेयो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय रोखोमसे आर 'ज खालामजानांगौमोन आरो बे बुंफुरलु दि मोन्नैबो हानजाया चार्चनिफ्राय बायजोआव ओंखाराखैमोन बेखौ बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायनो हाया आरो एखे समावनो बिनायगिरिफोरनि थार रोखोमसे मोन्थाइफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गनायथावै महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि दानथ' नायफोरनि उकिल
जेरै, बे मामलायाव मानिनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौबो नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि मानसिफोरनि मोनसे गासै आफाद बायदि जेबो जानो हाया, जायनि बेरेखायै जेबो दाय होजायाखैमोन एबा चार्चनिफ्राय बायजोआव ओंखारदोंमोन होनना फोरमान खालामजायाखैमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बुंजानाय गनायनाया हेंथा होग्रानि केसखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि पेट्रियार्क आरो बादीफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा गाव हारसिङैनो चार्चखौ नागारबाय आरो बेनि गेजेरजों बेनि सोद्रोमा जानो नागारबायमोन। "मिथिनो मोनदोंः एटर्नी जेनेरेलआ ई
जे
फिलिपसनि एफिडेविट एबा बेजों लोगोसे होनाय लायजामाव थानाय खारिफोरनि सायाव जायखिजाया मुंख 'नायखौ गोख्रों हेंथा होयो आरो बिथाङा जोंनो शा मुलचंद एन्ड क' लिमिटेड बनाम जवाहर मिल्स लिमिटेड (1) नि बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बेयाव मुंख' नाय मामलागुलिफोर आरो रेजि बनाम डेन्जा आरो गुबुन मोनसे केसखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बबेखानि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एफ, अपील क 'र्टआव, (1); पी
366 आव
(2) 542 खौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गोरोन्थि रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मधु सुदिन चौधरी वी
मुसम्मत चंद्रबती चौधरी (1) आव प्रिवी काउनसिला बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि थि बिखान्थिखौ सोलायनांगौमोन। जाय क' र्टनि बिजिरनायाव गोरोन्थिनि दाय होनाय जादों। बे मामलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे एफिडेविटखौ अपील क 'र्टनि सिगाङावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला गाहाय ज' जास्टिस आरो न 'क्स जे
आ दासिमबो मावख' आव दंमोन। आरोबाव, जुदि, बे क 'र्टनि बिजिरनायाव होनाय बायदि, जायनि बिजिरनायखौ बिनि सिगाङाव नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलजों होनाय गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय बुंनाय जायो, मा बिखान्थिजों, बेखौ बिजिरसंनायनि दारै बारस्लायनो हायाब्ला, थार बिखान्थिआ बै क 'र्टआव आर' ज खालामजानांगौ।
गोजौ क 'र्टआ थारैनो रेखान्ति चिन्ना ग' विन्दा चेट्टियार बनाम दफा वरदाप्पा चेट्टियार (2) आव नोजोर लादोंमोन दि उकिलजों गनायजानाय रायलायनायनि कर्टनि गोरोन्थि साननाया एबा पार्टिजों लाजानाय आखुया बिजिरसं बाहागोनि गिबि बाहागोआव थि खालामजानाय बिथाफोरजों रोखोमसे नुजायो आरो नायसंनायनि थाखाय मोनसे मोजां आरो रोखा बिथा होयो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे एफिडेविट आरो बेजों थाफानाय लायजामफोरखौ अर्डार 47, रुल 1 नि ओंथिनि सिङाव ', रेबगान्थि' नि बाहागो होनना बुंनो हाया। जों डेनिं एल
जे
जों रेक्स बनाम न 'र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेसन अपील्स ट्रिब्युनल (1) आव खालामनाय बायदि जोबोद हेंथागोनां ओंथिआव "रेबगान्थि" सोदोबखौ बुजिनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। रेक्स बनाम न' र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेसन अपील्स ट्रिब्युनल (1), जाय मोनसे फोरमानारि समफारिनि केसमोन आरो रेबगान्थि रेबगान्थिनि सिङावल 'रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जेब्ला थारै जेबो खालामजायाखैमोन एबा अदालते गनायथिनि बाथ्राफोर एबा बेनि गोसारथि आरो अरथाइखौ गोरोन्थि सानदोंमोन, बेयो सरासनस्रायै (1) (2) ए
आइ
आर
194अ
मेड, 17
(3) पी
पी
351 352.543 रेबगान्थियाव नुजाया नाथाय प्रिवी काउनसिला लोगोसे बे कर्टजों बोसोन होजानाय बायदियै मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों कर्टनि सिगाङाव लाबोनांगोन आरो बेखौ बिसावरायनायनि राहाजोंल 'खालामनो हायो। जाय जाथायफोराव मुंख' नाय जादों बेयो दिनथियो दि कर्टनि गोरोन्थि सानखांनायखौ रेबगान्थियाव गोरोन्थिनि रोखोमसे थोजासे जाहोन महरै गनायनांगोन। जोंनि सान्नायाव बिजिरनायखौ बिसावरिनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथा महरै एफिडेविटनि सायाव सोनारनो गनायथि दं। एफिडेविट आरो लायजामफोर आरो बिसावरिनाय लायजामफोरनि फारसे गिदिंनाय। बेखौ रोखा रोखा बिथाय होनाय जायाखै दि बिसावरायफोरा बिजिरगिरिनि थाखाय दायगोनां नङामोन, जिल्ला उकिलफोर आरो उकिलफोरनाव मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
जिल्ला जजजों बुंजानाय केन 'न आयेनखौ गनाय, जायनि ओंथिया बेनो दि रावबो चर्चनिफ्राय बाहेरायाव सोरबिथिंजायबो सोरबिथिंजायबो सोरबिथिंजायबो सोरबिथिंजायबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंजायाबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंनिफ्रायबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंनिफ्रायबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंनिफ्रायबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंनिफ्रायबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंनिफ्रायबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंनिफ्रायबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबि
एखुथा दायनि थाखाय होखारनायनि गोनांथि जानाय आरो मोनसे सोरगोआरि गावस्रानाय, जाय मोनसे धोरोमारि नङाब्लाबो, दायनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ चार्चनि सिङाव दोननो थाखाय मोनसे धोरोमारि बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन। बे बिजिरनायनि सिगाङाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मावनो फेलें जादोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि बादीफोरनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा अनजिमायाव मोनबा, जेरै 544 (1) पेट्रियार्कहा मलंकारा चार्चनि सम्पथिफोरनि सायाव अरायथा गोहो थायो; (2) पेट्रियार्कहा गावनो सासे बिसपखौ होखारनो आरो बिथोन होनो गोहो दं; (3) पेट्रियार्कआल 'म' र 'नखौ गोथार खालामनो हायो (4) चार्चनि केननआ अ
एस
नं
1088 नि 94 आव 18थि दिनथिफुंनाय; आरो (5) मालांकारा चार्चआव केथ' लिचेटखौ थारै गायसन्नाय जायाखै; आरो बोसोन होदों दि बेफोर दायफोरखौ थोंजों एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन, बबेखानि बियो बिजिरसंगिरिफोरखौ जेबो हेंथा होनो हायाखिसै।
बेफोरनि गेजेराव माखासेनि सायाव जेबो थि मोननाय। जों बेखौ गनायाखै दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै मोजाङै गायसनजानाय। इस्यू 20 (1) आव बादीफोरनि बेरेखायै गोबां दायफोर दं आरो गोबांसिन बिजिरनायाव दायफोर (ए) आरो (बी) खौ मुंख 'नायब्लाबो, दायफोर (सी), (डी) आरो (ई) खौ थारैनो बिजिरनाय जायाखै। गावनि बिजिरनायनि दफा 58 आव जिल्ला बिजिरगिरिनि अरायथा नङै गोहोनि बागै बुंनाय जादों दि पेट्रियार्कहा मलंकारा जेकबाइट सिरियान चार्च आरो बेनि अरायथा नङैफोरनि सायाव जेबो अरायथा नङै गोहो एबा सामलायथि गैया आरो दि, दिन्थिफुंनायाव पेट्रियार्कनो गनायजानाय धोरोमारि सरकारनि सायाव सरासनस्रा नायसंनायनि गोहोआ चार्चनि अरायथा नङैफोर आरो सम्पथिफोरनि खुंथायाव हेंथा होनायनि गोनां गोहोमजों बेजों लोगोसे लांजायाखैमोन। बेनि उलथा 41 आर
नि थिरांथाखौ आं बेयाव मोनथाम बाथ्राफोरखौल' मुंख 'नायनि उनाव बोखारनो हानाय आयदा महरै मानिना लानो हाया।
एडि। ओरैबायदि नुनो मोना दि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बादीफ्रा पेट्रियार्कखौ आबुं अरायसमारि गोहो होदोंमोन ना सिमा गोनां गोहोखौ, जेरै डीवाईनि दिन्थिफुंनायाव बिथांखौ गनायथि होदोंमोन आरो जुदि बिसोर बिथांनि सायाव आबुं अरायसमारि गोहोखौ लादोंमोन दि मा बिसोरो चार्चनि गुदि सानथौनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिसोर बेखौबो सान्नाय नुनो मोना दि, जुदि बादीफ्रा गुबैयै गावनोगाव पेट्रियार्कनि आबुं अरायसमारि गोहोनि सानथौनि थाखाय समाय होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मोनसे गुदि लिरथाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेबादि नागारनायाव गावसोरनि 545 खौ एलियन जानायनि बाथ्रा दंमोन, बेखौ दिन्थिफुंनायाव डीवाई महरै सिमागोनां खालामनानै गावसोरनि आखुथाइआव जायखिजाया उननि सोलायनायआ मोनसे फाराग सोमजिहोनो हागौ। आरोबाव, मेट्र 'पलिटानस न' क्स जे
खौ गोथार खालामनायनि गोहोनि बागै। मोनदों दि मोनसे गनायजाथाव महरै थिसनजानाय केथ 'लिक' सहा, केनननि मोन्नैबो रोखोमफोरनि सिङाव, सिन 'डिनफोर गैयालासे मेट्र' पलिटानफोरखौ गोथार खालामनो गोहो दंमोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ ओरैबादि दाबि खालामाखैमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा फोथायनायनि गोहोमखौ गनायाखैमोन।
जेराव बिनायगिरिफोर सोमोनदो दं। बे बिजिरनाया बे ओंथि सोमजिहोनो हागौ दि दाबि खालामनाय दि पेट्रियार्कआ हारसिङैनो बिथोन होनायनि गोहो मोनो आरो केथ 'लिक' सआ बै गोहोखौ केन 'ननिफ्राय बोखारनाय होनना मानिना लानो हाया। इस्यू 20 (1) (ए) (1) जाय म' र 'ननि गोथारथिजों सोमोनदो दं बेखौ बिनायगिरिफोरनि फारसे मोननाय जादों। जुदि बिनायगिरिफोरा बे दाबि खालामनानै गिर्जानिफ्राय ओंखाराखै दि म' र 'नखौ केथ' लिक 'स एबा मलंकारानि मेत्र' पलिटानजों गोथार खालामजानो हागौ, अब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरजों बेबादि मोन्थाइखौ नेवसिनाया केन 'निकेल आयेननिफ्राय गावस्रानाय नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। बे गियानगोनां बिजिरगिरिया मावनो फेलें जादोंमोन। इस्यू 20 (1) (ए) (iii) जाय केथ' लिक फसंथाननि सोमोनदो दं। "124 आव बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि केथ 'लिक जज जेकबआ गावनि गासिबो केथ' लिक न्यायधीशखौ जोनोम होफिनाखैमोन।
आपिल नं
17 आ सान्ना लादोंमोन दि सासे केथ 'लिचेटखौ गायसन्नाय जादोंमोन। न' क्स जे
आ मानिदोंमोन दि अब्दुल मसीहा सासे पेट्रियार्कमोन, सासे पेट्रियार्कहा गावनो आरो सिन 'ड गैयालासे केथ' लिचेटखौ गायस 'ननो गोहो दंमोन आरो सानजाथिंनि गोजाम केथ' लिचेटखौ जोनोम होफिनाब्लाबो बिथांनि दारै केथ 'लिचेटखौ गायस' ननाय जादोंमोन। बबेखानि, जे
सत्यनेसनआ मानिदोंमोन दि मलंकारायाव केथ 'लिचेटखौ गायस' ननाया सन्देह गोनां, गोथों आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो रावबो केथ 'लिचेटखौ गायस' न्नाय जायाखै। मोन्नै बिजिरनाया बे बिथिङाव एसे फारागथि गोनां नुनो मोनो। जायखिजाया थासारियाव, जे
न 'क्स जे
आ बिनायगिरिफोरजों लाजानाय दि जेबो केथ' लिचेटखौ गायस 'न्नाय जायाखै, जाय आयेननि बिथोनफोरनिफ्राय बिसोर गावस्रानाय, केनन, 546 नि मोनसे फेयार रिडिंआव गोबां बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ गोरोनथिगोनां बिजिरथिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोरजों गनायजानाय दायफोरखौ गोरोनथि खालामनाय जादों।
मददगिरिफोरनाव लाजानाय हाबाया मोनसे गावबागाव आलादा खालामनायनि समानमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनाव लाजानाय हाबाया रोखोमसे गावबागाव आलादा जानायनि समानमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। जुदि बिनायगिरिफ्रा चार्चनिफ्राय बायजोआव ओंखाराखैमोन दि केथ' लिकफोरा गायसन जादोंमोन, केथ 'लिकफोरा मेत्र' पलिटानफोरखौ थिसन्नो हायो आरो म 'र' नखौ गोथार खालामनो हायो, अब्ला बिसोर सानना नाय नांगौमोन दि बेफोर बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिनानै बिनायगिरिफोरा चार्चनिफ्राय ओंखाराखैमोन ना नङामोन। बेयो बिसोर मावनो फेलें जादोंमोन। बिबादीफोरनि उकिलफोरा चार्चआव थादोंमोन होनना बिबादीफोरनि उकिलफोरनि मुं थिसननायनि जाहोनाव सैथोनि सोंथियाव थांनो बिसोरो मोजाङै नेवसिगारनो हायाखैमोन। बीटआव बेबादि मुं थिसननाया केनन आयेन आरो थिरांथा महरै मोनसे मुंसायारि आयेन गैयैयावबो बिबादीफोरा गावबागाव चार्चनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, बेनि ओंथिया गोनांथार दि बिबादीफोरा उकिलनि सानखांनायखौ मोनसे बिदिनथि महरै मोनसे बिदिनथिगोनां थासारि बानायदोंमोन।
रोखा नङि गावस्रानायाबो गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि उकिलजों खालामजानाय आयेननि गोरोन्थि गनायथिनि सायाव सोनारनो हायामोन। 'नंगुबै बाथ्रा, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसन नं
11आ जेबो फाराग गैया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों बुंजानाय हेंथानि बे गाहाय बाहागोआ मोजाङै गायसनजानाय आरो गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया मोनसे रोखोमनि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजायो जाय नायसंनायखौ गनायथि होनो थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि ओंथिनि सिङाव थोजासे जाहोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उकिलजों लाजानाय जोबथा बिन्दोआ बेनो दि माखासे आयदाफोरखौ आयदा नं
11 (ए) नि सोमोनदोआव नागारनो गनायजादोंमोनब्लाबो, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, जाय आयदा नं
1 (बि) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
पेट्रियार्कनि थि गोहोफोर। बै 547 आयदाफोरनि दफा (ए) आ रोखा नङा आरो बेखौ जोबोर सरासनस्रा सोदोबफोराव फोरमाय जायो। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि दफा 60 आ गाहायाव होनाय बायदिः "60। मोन्नैबो फारसेथिंनि उकिलफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि बे नालिसनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा आरो गुवारै थिरांथा लानाय एबा मालांकारा चार्चजों लोगोसे गासै जेकबाइट चार्चनि जौसिन धोरोमारि एबा धोरोमारि गाहाय महरै मालांकारा चार्चनि सायाव एबा बेनि सोमोनदोआव थानाय गासिबो गोहोखौ आबुं महरै बुंफुरलु खालामनाया गोनांथि गैया आरो आं बेखौबो सानो दि बेखौ खालामनो नाजानाया प्रांतनि सिङाव नङा एबा बे बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव नङा। बियो गोजौसिन धोरोमारि गाहाय एबा जौसिन धोरोमारि गाहाय नंगौ ना नङा, दफा (बी) नि सिङाव थि खालामनाय आयदाफोरनि बेलायाव पेट्रियार्क महरै बिथांनि गोहोफोरखौ (एच) नि आयदा (एच) नि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बे बादिनि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोरखौबो गनायनाय जादों।
जेराव मालांकारा सोमोनदो दं बिसोर आइन आदालत, आसार-खान्थि, आसार-खान्थि आरो बिदिनथिफोरजों बेसेबां थि खालामजादों एबा थि खालामजादों आरो बे फिथाइफोरखौ फारनैथिंबो गनायनाय जायो, बेयो थोजासे जागोन। "बेयो नोजोर होजागोन दि बे गोरोबनाय आयदा नं
11 नि उनाव पेट्रियार्कनि माखासे थि गोहोफोरावल 'सोमोनदो दं। बेफोर आयदाफोरनि सायाव मोन्नाय फिथाइफोरा गावनो जेबो फिथाय सोमजिहोआ। बेफोरो, जेरै, सिनायथि आयदाफोरल' मोन आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गुदिमोन, जेरै 14,15,19 आरो 20 आयदाफोर। गुबुन सोदोबफोराव, सरासनस्रा आयदा II (ए) खौ गारहरनाया, गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन आयदाफोरा गावनोगाव पेट्रियार्कनि थि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय थि खामानिफोरसिम सिमागोनांमोन। बांसिन बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, थारैनो मोनथाम आयदाफोराव थाङो जायफोरखौ उनाव नागारनो गनायनाय जादोंमोन, जेरै, पेट्रियार्कनि बिबान, एबा पेट्रियार्कनि बिदिनथि बिदिनथि।
सासे केथ 'लिक' खौ बे ओंथिआव गनायथि होनाय दि बेबादि गनायथिया गोनांमोन। बेफोर आयदाफोरा आर 'दिङाव गोरोबनाय नङा आरो जेबो थि आयदाफोर बुंजायाखै आरो थासारिफोराव, बेयाव थांनो नाङामोन। सुबुरुनआ बेनो दि बेफोर बिन्दोफोरा गुबुन आयदाफोरजों खोबजानाय। बेखौ बुंनाय जायो दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि गोदान संबिजिरा ए
एम
खौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव पेट्रियार्कनि गोहोखौ नेवसिदोंमोनः (1) पेट्रियार्कखौ नेवसिनानै केथ' लिक 'फोरनि गायस' ननाय; (2) पेट्रियार्क एबा मलंकारा मेत्र 'पलिटानजों गनायथिनि थाखाय मोनसे राहा गैयाब्ला; (3) मेत्र' पलिट 'ननि बिथोन होनाय आरो केथ' लिक 'सजों स्टेटिक' नफोर हगारनाय, आरो (4) रेसिसा बुथुमनायनि मोन्थाइ। बेफोर बिन्दोफोरखौ आयदा II (बि), (सि), (जि) आरो (बि), आरो (बि) नि गेजेरजों खोबजानाय होनना बुंनाय जायो, आरो (बि) नि गेजेरजोंबो (बि), आरो (बि) नि गेजेरजों बिजिरजानाय आयदाफोर, जाय बेवहाय मुंख 'जानाय मोनथाम बिन्दोफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोना।
केसाव इस्यू II (ए) नि अनगायै, जायखौ गारना होनाय जादोंमोन। मोनसे हान्जानि बेरेखायै बै आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जाय बै आयदाफोरनि सिङाव फैया जायनि सायाव बाहागोफोरा बिसावरिनो थाङो, रोखा महरै रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिनि समान। गुबुन आयदाफोरनि गोहोमजों रुजुनायाव बेफोर आयदाफोरा बिजिरगिरिफोरनि गोसोआव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गाज्रि। गोजौनि सावरायनाया, जोंनि सान्नायाव, बे आपिलखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे आरो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गोबां गुबुन फिसा-फिसौ बाथ्राफोराव थांनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ नायसंनायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे थार बिथाय बानायबाय। जों बे बायदियैनो बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखार आरो नायसंनायखौ गनायो। मानोना बे आपिलाव थाफानाय गुबुन-गुबुन बिन्दोफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां, जों गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिन्दोफोरनि सायाव फिन आर' जलाइ खालामनो बिथोन होयो, जेब्लासिम जों मोन्नैबो बाहागोनि बिथोनखौ मानिनाङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव बे आर' जलाइनि बेसेन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नायफिन्नायनि आर 'जलाइखौ लाथारनांगौ। जों बे बिजिरनायाव जाय नोजोर होनाय जादों बेफोर खालि नायफिन्नायनि थाखाय बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखायल 'आरो बेखौ दा मोनफिन्नाय आर' जलाइनि गुननि सायाव नोजोर होनाय महरै लानो एबा फरायनो नाङा आरो गोजौ आदालतजों फिन खोनानो नाङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
