1966 मायथाइनि आपिल नं
389। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1964 मायथाइनि बिजिरसंनाय आर 'ज नं
23 डीआव दिल्लीनि सार्किट बेंचा होनाय बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। आर' ज खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, उमा मेहता, एम
एल
कपूर आरो के
के
सिन्हाया। सी
जे., बेयो सासे भारा होग्रानि आर 'ज, जाय दिल्लीनि किनारी बाजारआव गंसे गला नं
2687 खौ दानफ्रोमबो आई
डी
1 पी
रांआव भारायाव लादोंमोन। बै न' खरफोराव बिथाङा उषा सेलाइ मेसिनफोर आरो फेनफोरखौ फानगासिनो दंमोन। ओरैबादि मोनो दि गलानि थाखोआ लामानिफ्राय जोबोद गोजौमोन आरो बिनि मक्केलफोरा गावनि गलायाव थांनो गोब्राब जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा थाखोखौ गाहायाव लाबोयो आरो बिनि सुबिदानि थाखाय न 'खरखौ सोलायो। हानि बिगुमाया बिथांनि बेरेखायै दफा 13 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो।
बेनि उनाव 16 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव आपिल मावख 'गिरिजों मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै फोसाबनायनि समाव बिथाङा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1956 नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय 9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो गोदान एक्टनि दफा 14 (1) (जे) खौ दफा 57 जों लोगोसे फरायदोंमोन। सिगाङाव बिथाङा गोदान एक्टनि सायाव सोनाराखैमोन, थेवब्लाबो बे एक्टआ सिगांनि मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव गोहोमाव दंमोन। बे एखे दफानि दफा 14 (1) (जे) आरो दालाय दफा (10) नि सिङाव खामानि मावनाय गोजौ अदालते बिथांखौ 500 रांनि रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रांखौ होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
खाजोना लाग्राखौ होखारनाय। बे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन आरो 1958 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सिगांनि एबा थार बिथोनमोन। बेनिखायनो जों बिजिरनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मोननै बिथोनफोरनि गेजेराव बबेआ थार बिथोन आरो नायसंनाया मोजाङै गनायथि होजादों ना गैया। जेरै जोंनि हादोरावनो गले गले जायो, भारा सामलायथाय आइनफोरा सम-सम सोलाय जायो जायनि जाहोनाव बिनि ओंथि फोरमायनायाव आरो आर' जनायाव गोबां जेंनाफोर जायो। बेयावबो, जों आइनफोरनि फारि फारि दं जाय गनायथि होजादोंमोन, जेरै बिसोर मोनफ्रोम्बो आइनफोरनि बाहागोआव खालाम जानाय फोसाबनायफोरनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। जों गिबिसिनै 1952 मायथाइनि आइनजों सोमोनदो दं, जेरै दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आइन, 1952। बै आयेननि दफा 13 (1) (के) आ मालिकनो मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन, जाय आइन जागायनायनि उनाव न 'खरखौ खहा खालामदोंमोन एबा होखारदोंमोन।
रिभियस नटिसा, सोरकार एबा दिल्ली इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टजों हानि लीज होनाय समाव न 'मालिकनि सायाव लाजानाय जायखिजाया सर्तनि उलथा रोखोमै न' 8 57 न 'खरखौ बाहायदोंमोन एबा सामलायदोंमोन। जों उननि बाहागोजों सोमोनदो गैया, नाथाय गिबि बाहागोजों जेराव आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बाहागोलागिरिया न' खरखौ गोबां खहा खालामदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। फ्ल 'रखौ गाहायाव दोननाया न' खरखौ गोबां खहा खालामगासिनो दं ना गैया, मोनसे सोंथि जेराव जों थांनो नाङा, मानोना नंगुबै बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय बाथ्राया बेनो दि बियो बेबादि खालामदोंमोन। बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन। बेनिखायनो, जुदि दिल्ली हा अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) (के) आ बाहायदोंमोन, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव ज 'जादोंमोन। बै आयेननि दफा 57 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आयेन, 1952 खौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि थाखाय जेरावबो बाहायजायो, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनाय समाव, एखे खोनदोनि दालाय दफा (2) जों गासिबो नालिसफोर आरो गुबुन मावफारिफोरनि फारसे मोनसे जुनिया रैखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समाव नालिस खालामजानाय आयेननि सिङाव थाबथादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बैफोर नालिसफोर आरो मावफारिफोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियै सोलिबाय थानांगौ आरो फोजोबनो नांगौ, जेरै जुदि बै आयेना सोलिबाय थादोंमोन आरो गोदान आयेना गनायजायाखैमोन। बेयो थारैनो मोन्नै आइनफोरनि मावखान्थिखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद मोजां राहा जानो हागौमोन, नाथाय आयेन आफादआ आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो मोननै राहाफोर दाजाबदेरो। जों मोननैनि गेजेराव गिबि बाहागोलोजोंल' सोमोनदो दं, जाय बे बादियाव गोबां दं।
जायखिजाया न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय जेराव दफा 54 आ बाहायजाया, आदालत एबा गुबुन मावख' आरिफोरा बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौः "बे बिथोनआव गावनि सिङाव मोनसे बिथोन थायो जाय न 'खरफोरनि जाथायनि अनगायै जेराव आयेननि दफा 54 आ बाहायजाया। बे खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि होयो" बे आयेनाव जेबोआनो एबा एबा दिल्ली खाजोना लाग्राखौ (अरायथा नङै रैखाथि) आइन, 1956 नि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैया। "जों गोजौयाव जाय बिथोनखौ मुंख' दोंमोन बिनि गोहोमखौ गुबुन गुबुन फारसेथिंनि सुबुरुनजों गुबुन गुबुन रोखोमै बरनायनाय जादों, मिस्टार सी
बी
858 आगरवाला, जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, सोदोबफोर" जाय दफा 54 आ बाहायजाया "" बेबादि जायखिजाया नालिस एबा मावफारि "सोदोबफोरखौ सामलायो आरो सोदोबफोर" जेबो न 'फोर "नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बे सोदोबफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ थि खालामनो थाखाय, जोंनि नोजोरखौ थि खालामथारनांगौ, बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै बाथ्राफोरजों रायलायनांगौ।
मानथाखोआरि भारानि दाननाय आरो जायखिजाया न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनाय। "जायखिजाया न' खरनिफ्राय" सोदोबफोरखौ "मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय" सोदोबजों सरजाबनो हाया, मानोना अब्ला आगजुआ "जायखिजाया न 'खरनिफ्राय" नङा "जायखिजाया न' खरनिफ्राय" एबा "जायखिजाया न 'खर' नि थाखाय" जानांगौमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि गिबि सोदोबखौ "थि खालामनायनि थाखाय" सोदोबफोरनिफ्राय जागायजेननानै आरो "मानथाखोआरि भाराजों जोबना आबुं महरै फरायनांगोन। नैथि सोदोबआ अब्ला फरायो" एबा जायखिजाया न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय। "जायखिजाया न' खरनिफ्राय" सोदोबफोरा "बाहागोलागिरिखौ होखारनाय" सोदोबफोरजों जोबोद रोखायै थाङो आरो "जायखिजाया मोकद्दमा एबा फारिखान्थि" सोदोबफोरजों नङा। बेनि उनाव सोंथिया नुजायो, "बबे दफा 54 आ गावखौ बाहायजाया? मिस्टार आगरवाला" सोदोबफोरनि बायदियै आबुं महरै फरायनाया आबुं जानांगौ, जाय जायखिजाया न 'खर' निफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बाथ्राफोर, जेरै जों मोन्नै मानथाखो गोनां आयदाफोर, जेरै "जायखिजाया न 'खर' निफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनाय" आरो "जायखिजाया न 'खर' निफ्राय बाह
जेरै, दिल्ली खाजोना लागिरिफोर (दानदिसेयारि रैखाथि) आइन, 1956, जेराव दफा 54आव मुंख 'नाय दं, जेरै, दिल्ली खाजोना लागिरिफोर (दानदिसेयारि रैखाथि) आइन, 1956। गिबि मोन्नैआ थार भारानि थि खालामनायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो थामथिआ थार भारानि बाथ्रा बुङो, नाथाय बेयो बेनि थि खालामनायनि राहा गैया।' जायखिजाया मोकद्दमा एबा फारिखान्थि जेराव दफा 54आ मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि सोमोनदोआव बाहायजाया, बे रावखौ बाहायनाया ओंथि गैयै जागोन। बिनिखाय "जाय दफा 54आ बाहायजाया" सोदोबा थारैनो 'न' खर 'खौ सामलायो। बे रोखोमै फराय, मोनथामबो आयेना सारियाव गोग्लैयो। मानोना बेफोर न' खर 'नि थाखाय होयो आरो मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि थाखाय नङा। दिल्ली खाजोना लागिरिफोर (दानदिसेयारि रैखाथि) आइन, 1956, गासैबो न' खर 'आरो सम्पथिजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो दफा 54आ गोजाम सोदोबफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव बाहायजाया।
i आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेननि थांखिया बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै आरोबाव गुरै हाबाफारि लानायमोन आरो आयेननि खान्थि 8 59 नि थांखिया बाहागोलागिरिफोरनो बांसिन रैखाथि होनायमोन आरो बेनिखायनो जों बिखान्थिजों गोरोबनानै आयेनखौ फरायनांगोन। बेयो बिजिरनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन जुदि आयेननि रावआ आबुङै रोखा नङामोन। नाथाय रावआ थोजासे रोखा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
गलाया मोनसे आयेनजों सामलाय जायो, पारविस 'आव जेबो आर' जलाइ गैया। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो देरहासारनायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। R.K.P.S आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
