1966 मायथाइनि आपिल नं
368। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1963 मायथाइनि आपिल अर्डार नं
99 निफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद आरो आर
सी
प्रसाद, साखिगिरिफोरनि थाखाय के
के
सिन्हा आरो दफा के
बिसारिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बे आपिलआ 1963 मायथाइनि गावनि आपिल अर्डार नं
99 आव बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। बेयो दफा 47, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे मावफारिनिफ्राय ओंखारो। बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव, बिथोन बाहागोलागिरिफोरा बिजिरगिरिफोरनि 910 बकश्त हाफोरनि बेरेखायै दावगालांनो नागिरदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि दफा 4 (1950) नि सिङाव मावफुंनायखौ होबथायोमोन, जायखौ बिहारा फोसाबनाय आइन (1950) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'ज जुडिकाटानि प्रिन्सिपल आरो (2) आर' ज खालामनाय दफा 4 (घ) नि बारआ गनायथाव नङा। फासि होनाय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आर 'ज खालामनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जियाव उलथा खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जनायाव थिरांथा लानो थाखाय जाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो बेफोर जाबाय (1) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों आर' ज खालामजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा खालामनाया आर 'ज जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथा होजादों ना गैया आरो (2) आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बन्दकनि बिथोनआ बाहायजायै जाबाय ना जायाखै। जों दा केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै थि खालामगोन। बन्दक, बे आर 'जनायाव आर' ज खालामग्राफोरा बन्दकनि बिथायाव 26 जुन, 1947 खालि गिबि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरा आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेटमोन। बै मोन्नैबो हाफोरा गुबुन हाफोर लोगोसे एक्ट 1955 नि जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव रेबगान्थि
आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि फिथाय महरै 1 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव बिहार रायजोआव थानाय एस्टेटखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1956 मायथाइआव बन्द 'दोन्नायनि मामलायाव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 14 नि सिङाव बन्द' दोहोनिफ्रा आर 'ज खालामदोंमोन आरो आयेननि सिङाव बिसोर जाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बिसोर बे मावखान्थियाव दावगालियाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं जुन 18,1958 मायथाइयाव बकश्त हाफोरनि बेरेखायै बन्द' दोन्नो बिथोन होनो थाखाय मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा दफा 47, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड (मिस्क
केस नं
1959 नि केस नं
94) नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनानै बेखौ फोजोबनायखौ हेंथा होदोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ जारि खालामनो हाया। बै आर 'जखौ 12 सेप्तेम्बर 1959 मायथाइआव दाहार लागिरिफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
न्यायबिगियान आरो बेनि उनाव 23 जुलाइ, 1960 खालि बिजिरथि दाहार होग्रानि उदायैनि थाखाय। मोनसे थामथि आर 'जलाइखौ (गुबुन गुबुन केस नं
1960 नि 91) बिजिरथिनि दाहार लाग्राया 12 सेप्तेम्बर, 1960 आव दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ 4 जानुआरि, 1962 आव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बैयाव मावफुंग्रा अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिजिरथि दाहार लाग्राजों लानाय हेंथाआ न्यायबिगियाननि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव हेंथा होजादों आरो बेनि जेबो गुन गैया। सिगाङाव मुंख 'नाय बे थिरांथाखौ आपिल कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन नाथाय गोजौ कर्टजों उलथा खालामनाय जादोंमोन। जों गिबियाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आजावगोन दि बिजिरथि दाहार लाग्राजों लाजानाय 911 नि हेंथाखौ न्यायबिगियाननि बिखान्थिजों हेंथा होनाय जादों। मोनसे थाखोआव, बिथोन लाग्रानि थाखाय उखिलआ केस कोडनि दफा 5 नि सिङाव लाबोनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारसिन खालामनो नाजाखैमोन।
एफ रेस जुडिकाटा। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय गुबै सोंथिया बेनो दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि उदायैनि थाखाय 1959 नि 94 आरो 110 नं केसफोरखौ बोखारनायखौ बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा होनना बुंनो हागोन नामा। मोनसे आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरजों होबथानायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोंजानाय आर' जलाइखौ खालि आर 'जलाइ खालामनायल' नङा, नाथाय बेखौ खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। बादीनि उदायैनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बोखारनाया, जों सानो, बे एखे मावथायनि जाहोननि सायाव उननि नालिसआव सासे बादीनि बेरेखायै रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया। नङाब्ला आयेन आफादनो नेम 9, अर्डार 9, सिविल प्रोसिज 'र क' डखौ जारि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जाय थि सोदोबआव बुङो दि जेराव मोनसे नालिसखौ नेमखान्थिनि सिङाव आबुङै एबा एसेयै बोखारनाय जायो, अब्ला बादीखौ मोनसे गोदान नालिसनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
महाराजा राधा प्रसाद सिंह बनाम लाल साहब राय आरो गुबुनफोरनि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि जुडिसियेल कमितिजों एखे दाबिनि सोमोन्दोआव मोनसे उननि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (1) बेयाव जुडिसियेल कमितिआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "हानजाफोरनि आर 'जलाइफोरजों बुंजानाय नंगुबै एबा आयेननि जेबो सोंनायखौ 1881 आव शाहाबाद कर्टनि जजजों खोनानाय एबा थि खालामनाय जायाखै; आरो बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ सिविल प्रोसिजर कोडनि ओंथियाव रेस जुडिकाटा दाथाइ खालामाखै। बेयो कोडनि चैप्टर VII नि खोन्दोफोरनि मोनसे एबा गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव फैथारनांगौ; आथिखालनि मामलायाव बेबादि बोखारनायजों सरजाबनाय गोब्राबसिन साजाखौ गनायनाया जेबो गोनांथि गैया, मानोना जायखिजाया मामलायाव बादीआ एखे रैखानायनि थाखाय गुबुन मोनसे नालिस लाबोनो हाया।" बे जुडिसियेल थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा दि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइजों होबथाजानाय आर 'जलाइखौ मोनसे जुडिसियाटाजोंल' खोनानो हायो, जेराव जुडिसियाटाजोंल 'थिरांथा लानो हायो।
बियो दफा 11, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड एबा सुबुं खान्थिनि आयदा महरै सोरजिलु जाथों जायनि सायाव गासै बुंफुरलुआ सोनारो। सिगांनि थिरांथाखौ रेस जुडिकाटा होन्ना गनायनायनि सिगां बेखौ खोनानाय जानांगौमोन आरो जोबनायाव पुलवर्थी वेंकट सुब्बा, राव बनाम वेल्लुरी जगन्नाधा राव आरो गुबुनखौ नायनांगौमोन। भारतनि अदालते सरासनस्रायै बे नोजोर लादोंमोन दि मोनसे फासि होनायनि आर 'जलाइ जायखौ (1) एल
आर
17 आई
ए
150, (2), 912 दिक्ट्रि बाहागिरिया बै आर' जलाइखौ नेवसिजासिम, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया मोनसे एबा गोबां बिथानि सायाव फासि होनायखौ हेंथा होदोंमोन, आइन बायदियै दाखिल खालामजानाय गोदान फासि होनायनि आर 'जलाइखौ फालिनायाव बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होआ, लक्ष्मीबाई कोंडकार बनाम बाजीजी राव (1) खौबो दिफल्ट क' डनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
दास पाल आरो आन्र बनाम गिरिश चन्द्र पाल (1) भगवती प्रसाद साह बनाम राधा किशुन साह आरो ओर
एस
(3); जेठमल आरो ओर
बनाम एम
एस
टी
सकीना (4); विश्वनाथ कुंडू बनाम श्रीमती सुबाला डस्सी (5)। जों सानाखै दि रामनारायण बनाम बासुदेव (6) नि थिरांथा, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोबां सोनारनायखौ थि खालामो। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्रानि आर' ज जुडिकाटानि आर 'जिआ दिदोमथि गैयै। उननि सोंथिया बे दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव फासि होनायखौ होबथायो नामा। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेखौ आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला ओरैबायदि हेंथा होनाय जादों, जेराव बन्दक दोन्नायनि मोनसे बाहागो बानायग्रा बाकाश्ट हादाबफोरा रायजोनि सम्पथिखौ दानथ' द 'खालामना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
दफा 2 (1) नि ओंथियाव बन्दक दोन्नाया मोनसे एस्टेटमोन आरो दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया गासै एस्टेटखौ लाफादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जाय दाबि खालाम जादोंमोन, बियो बेमोनदि रायजोआव जाय दोहोनिमोन बियो बाकास्त नङि हाफोर लोगोसे बकास्त हाफोराव बिगोमाआरि सुदमोन आरो बेनिखायनो बकास्त हाफोरा दफा 4 (दि) नि रैखाथि गैया; बेनि जाउनाव बिसोरनो दफा 14 नि सिङाव हारसिङैनो दावगालांनो गोनांथि गैया। मोनसे एस्टेटखौ थिसननायनि फिथायफोरखौ दफा 4 आव थि खालामनाय जायो। दफा 4 (ए) आ बिथोन होयो दि खनसे मोनसे एस्टेटआ रायजोआव जमा खालामब्ला बै एस्टेटनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोराबो रायजोआव हाबगोन, गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां। बेयाव सानजानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव सन्देह गैयालासेनो मोनसे दफा 4 (4) नि नोजोर दं दि गुबुन-गुबुन सम्पथिनि बिगोमाफोरा गावनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो।
बियो बुङो दि "बेबादि बिगुमानि समगान्थि हमग्राया (1) नैजिथिथि, बि
एल
आर
400
(2) ए
आइ
आर
(3) ए
आइ
आर
1950 पाट
354
(4) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
1962 केल
272
(6) आई
एल
आर
नैजिथि पाट
913आ बेबादि समगान्थि एबा समगान्थियाव जेबो सुद गैया जागोन, बे आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै रैखा खालामजानाय सुदफोरनि अनगायै।" गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफानि गोहोमखौ मिथिनो थाखाय जों दफा 6आव थांनांगौ, जेराव बुंनाय दं दि आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो हाफोर जाय मोनसे थि अक्ट 'आव सासे गेजेरारिनि खासाव दंमोन (जेराव माखासे थाखोफोर दं) आरो बि
ए
ए
नि सिङाव थि खालामजानाय हानि समगान्थियाव थानाय हाफोरनि बागै रायजो जुथुमगिरिया थि खाजोना होग्रोन आरो बि
ए
नि गेजेरजों थि खालामजानाय बि
ए
जों थि खालामजानाय बि
ए
नि दफा 7 नि सिङाव थानाय हा खाजोना होग्रोन आरो बि
ए
जों थि खालामजानाय बि
ए
नि दफा 7 नि सिङाव थानाय
थि खालामनाय आदबजों। दफा 3,4 आरो 6 खौ ज 'यै फरायब्ला, बे बाथ्राखौ मिथिनो मोनो दि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय गासिबो एस्टेटफोरा गासै जेंनाफोरनिफ्राय उदां। बैफोर एस्टेटफोरनि समगान्थि बिगोमा आरो समगान्थि हमग्राया बैफोर एस्टेटफोराव गासिबो सुदखौ खोमाना लायो। बिगुमा बिगोमा महरै बिसोर बिसोरनि बेलायाव जेबो सुदखौ लाखिया। नाथाय दफा 6 आव मुंख' नाय हाफोरनि बेलायाव रायजोआ बिसोरनाव रियातफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो। आइन बायदियै एस्टेटफोरनि बिबान होनाय आरो एस्टेटफोराव जमा जानाय माखासे थाखोनि हाफोरनि बेलायाव रियातफोरनि मोन्थाइखौ गनायनाय गोरोबथिया एखे समावनो जादोंमोन, आइन बायदियै मोन्नैखौबो गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर महरै मानिना लानांगौ; गिबियाव रायजोआव एस्टेटफोरखौ आबुङै आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायतफोरनि मोन्थाइफोरनि सायाव रायजोआ गनायनाय गोरोबथिया बुङो दि दफा 6 नि सिङाव थानाय रायजोनि मुलाम्फाफोरल 'थार नङा।
(घ) बेबादि बिगोमानिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल क 'र्टआव जेबो नालिस जानाय नङा (बिगोमा जायनि एस्टेटआ रायजोआव दं) एबा बै समगान्थि हमथाग्रा जायनिफ्राय होनोगोनां रां होनांखौ बन्दकजों रैखाथि होनाय जायो, एबा बै समगान्थि एबा समगान्थिनि सायाव खाजोना लानाय जायो आरो बेबादि जायखिजाया रां मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो नालिस आरो मावफारिफोर जाय होनांनि अक्ट' आव थाबथानाय जानो हागौ, बेखौ बोखारनाय जागोन। बे खोन्दोआव मावखान्थियाव सन्देह गैयालासेनो मावफुंनाय मावफारिफोर दं। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआल 'राज किश' र प्रताप (1) आव बे क 'र्टजों थि खालामजानाय नेमआ गोसो होजायाखै। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रायजो आरो रामनि बेरेखायै बन्दक दोन्नायनि गासै एस्टेटआ बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै माखासे सुदखौ रायजोआ दानस्लायदोंमोन।
"गावनि दाबिनि बेलायाव मोनफ्रोमबो दाहार होग्रानो आयेनारि आरो न्यायारियै होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ थि खालामनायनि थाखाय"। बेबादि मावखान्थियाव फालिनांगौ खान्थिया दफा 15 निफ्राय 18 आव बिथोन होजादों। "क्वन्डम बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनिफ्राय गोख्रों मदद मोनो। राना शिव अंबर सिंह बनाम अलाहाबाद बैंक लिमिटेड, इलाहाबाद (1) आव, जोंनि सिगाङाव नुजानायजों रोखोमसे, नाथाय यू
पी
जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव नुजानाय मोनसे सोंथिया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे सोंनाया बेमोन दि रायजोआ सिगांनि बिगोमा, जायनि एस्टेटआ रायजोआव दंमोन, बिनि सायाव थानाय भुमिदारीनि मोनथाया रायजोआव थानाय एस्टेटनि बेरेखायै मोनसे बन्दक बिथोन होनायनि बेरेखायै दावगालांनो गोनांमोन ना नङा। बे कर्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां नङामोन। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि यू
पी
जमींदारीनि थांखि। फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेना मालिकनि मोनथायाव थानाय मोन्थाइफोर आरो सरखादवेनि गेजेराव थानाय हा आरो हानि गोदान समगान्थिनि गेजेरजों बिथांनि आबाद मावजानाय हाफोरनि सायाव मोनसे गोदान समगान्थि दान होनायमोन।
भुमिदारीनि जर 'खा मोन्थाइ, जायखौ बिथाङा आइननि दफा 18 नि गेजेरजों सिगाङाव माब्लाबाबो मोननो हायाखैमोन। भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ हगारनाय आरो थि खालामनायनि सोमोनदोआव बै आयेननि राहाफोरा गासिबो गोनांथार गुदि बाथ्राफोर जेरै बकास्तनि हाफोरखौ हगारनाय आरो थि खालामनाय। बे कर्टआ बे मामलायाव आरोबाव बिथोन होयो दि बन्दक होग्राया बन्दक होग्रानि बेरेखायै गावनि गोहोखौ इउ
पि
नि दफा 6 (एच) आव होनाय रोखोमैल' बाहायनो हायो, एक्टखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 73 जों फरायनाय जायो आरो एक्टनि सिङाव खहा खालामनायनि रांखौ उनसंनाय जायो। कृष्ण प्रसाद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव गौरी कुमारी देवी (2) नि बेरेखायै कर्टनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोन, बियो बेमोन दि बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोहोग्रानि सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो हागोन ना हाया। (2) (1962) 3
एस
सी
आर
564
(915) नि अनगा, रायजोनि गावारि राहाफोराव बन्दक दोहो
जजमेन्ट गजेन्द्रगडकर, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि सानथांखिआव बुंनाय दं दि जेराव आयेननि राहाफोर, दाहारनि दाबिफोरखौ दाबि मावख 'गिरिनि सिगाङाव जमा खालामनांगौ, दाबिदारफोरा आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिखौ फालिनांगोन आरो सादारन नोगोरारि न्यायबिधाननि आदालतआव मोकद्दमा एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि गायस' ननानै आयेननि बायजोयाव जेबो राहा लानो हाया। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "बे आयेननि सानथांखि बायदियैनो जों दफा 4 (बि) आव थांफिननांगोन आरो बेनि नंगुबै गोसारथि आरो जाउनआ मा बेखौ थि खालामनांगौ। श्री झाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 4 (दि) नि सोदोबफोरखौ बुजिनायाव आयेननि थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगौ जाय खालि रायजोनि सुदफोर आरो होनोगोनां हा बिगोमाफोर आरो होनां दाहारनि सुदफोरखौ दानस्लायहोनाया, श्री झाया बुङो।
बिगोमाफोर एबा समगान्थि हमथाग्राफोर आरो बेनिखायनो, दफा 4 (घ) नि मावफुंनायखौ रायजोआव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै खालामनाय दाबिफोरावल 'सिमागोनां खालामनाया जुक्ति गोनां जागोन आरो गुबुन जेबो नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि थांखि आरो थांखिनि मोनसे गोरोनथि गैयै नोजोरनि सायाव दावखोयो। बेयो सैथो दि आयेननि मोनसे थांखिया थि खालामनाय बायदि सम्पथिफोरनि रायजोआव बारस्लायनायनि राहा खालामनायमोन। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो नुबाय, दफा 16 आव थानाय राहाफोरा बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोरजों होनोगोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि सोमोनदै रोखा महरै दिनथियो दि गुबुन मोनसे थांखि जायखौ आयेना मोन्नो लुगैयो बियो दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरजों जाय दाहार लागिरिफोरनिफ्राय सम्पथिफोरखौ बोखारनाय जादों बिसोरनो माखासे सुख' नाय होनायमोन। बेनिखायनो, दफा 4 (घ) नि ओंथियाव, बेखौ गनायनाया थार जागोन दि दाहार होग्रानि सुदफोरा बिलायाव गोहोम खोख्लैयाखै।
बुंनाय बिथांखियाव, दफा 4 (घ) नि आर 'जलाइखौ मावखांहोनाय मावफारिफोरावल' सिमागोनां खालामनाया गोब्राब जेराव बिथोन बाहागिरिया दाहार लाग्रानि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो नागिरो। थारै, एस्टेटनिफ्राय बेसेनगोसा रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावफारि मावनाया उदायै जागोन मानोना बुंजानाय एस्टेटआ दा बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि नङा। "सुपार सी
आइ
69 9 916 गोजौनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ सुंद 'खालामनानै बे कर्टआ राज किश' रनि मामलायाव बेखौ नोजोर होदों (1) आयेननि सिङाव नुजानाय मोनसे केसः गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनिफ्राय, जेराव गासै सम्पथि बन्दकआ मोनसे एस्टेट, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि चैप्टर IV जों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ फालिनांगौ, जाहाथे दाहार होग्रानि होनोगोनां रांखौ मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगौ आरो दाबि खालामग्रा मावख' गिरि एबा बर्डनि सिगांनि थिरांथाफोरजों थि खालामजानांगौ।
मानोना सिद्धेश्वर प्रसाद सिंह बनाम राम सरूप सिंह (2) नि फुल बेंचनि थिरांथाफोराव गोबां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाआ थार नङा। राणा शिव अंबर सिंहनि केस (3) आरो कृष्ण प्रसादनि केस (4) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि नंगुबै गोहोमखौ कमला सहाय, जे
आ फोरमायदोंमोन। फिथाय महरै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
