अपील नं
438 ए 1966। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 18 नवंबर, 1963नि दिक्ट्रि आरो दिक्ट्रिनिफ्राय 1962 नि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिल नं
254 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय मोहन बिहारी लाल, साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
एम
लाल आरो एम
एल
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 1916 आव पंजाबनि दोरोङारि आयेनजों सामलायजानाय सासे हिन्दु जाट जवालाया आयेनारि गोनांथि गैयालासे सासे शादीनो फानदोंमोन, 891 बिघा 3 बिसवायाव ब्रैथि बाहागोआ, जाय बिथांनि आखायफोराव आजौ-आजौमोन। ज्वालानि फिसाज्ला ज्ञानी रामआ सीनियर साबर्डिनेट जज, हिसारनि कर्टआव 1920 नि स्युट नं
75 946 गायस' नदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि जावालानि आजौ-आजौनि हाफोरखौ शादीनि फारसे फाननाया उदायैमोन आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै 16 अक्ट 'बराव सोलियाखैमोन, जाय बिथांनि देरसिन फिसाज्लाफोरनि बिथोननि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
ज्ञानी राम, मनफुल आरो चान्दगी बिथांनि बिसि रजनी, आरो सानै फिसाजो फुलवती आरो छन्नो। जाय 17 जुन, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बिनि सिङाव ज्वालानि एस्टेटआ बिथांनि रानदि, बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि सायाव समान बाहागोयाव सोलायदोंमोन। बिथांनि फिसाजोफोर आरो रानदिनि साथाम फिसाज्लाफोरा आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे मावआगानाव, जवालानि देरसिन गाहायनि बिजिरगिरि, हिसारजों दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि ज्वालानि फिसाज्लाफोराल' 1920 मायथाइनि सुट नं
75 नि बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो आरो ज्वालानि एस्टेटाव बिसोरनि बाहागोआ गासै खावसेआवल 'मोन, आद्रा थानाय खावसे बाहागोआ आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै दानस्लायदोंमोन, आरो रानदि फिसाजोफोरनि थाखाय खावसे बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन, बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय हाफोरनि खावसे बाहागोनि थाखाय नालिसखौ जारि खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन। जिला बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि 1920 माइथायनि सुट नं
75 नि बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो आरो ज्वालानि एस्टेटाव बिसोरनि बाहागोआ गासै खावसेआवल' मोन।
बिनि आबुं महरै, नाथाय साथाम फिसाज्लाफोरनि फारसेल '। बिथांनि सान्नायाव फिसाज्लाफोरा ज्वालाजों गुबुन खालामजानाय आजौ-आजौनि सम्पथिनि मोन्थाइमोन आरो रानदि आरो सानै फिसाजोफोरा बेनि अनगायै बेनि राहाफोराव जेबो गोसो गैयामोन। बै बिथोननि बेरेखायै सादिनि उनमोनगिरिफ्रा नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन। पान्जाबनि गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, ज्वालानि सानै फिसाजोफोर आरो रानदिफोरा ज्वालानि एस्टेटआव बाहागो लानो हायोमोन, नाथाय 1920 नि पंजाब कास्टम (पावार टु कन्टेस्ट) एक्ट 1 नि दफा 8 जों बै सुबुंफोराल 'सोलाइग्राफोरनि गेजेराव जायखि जाया सासेजों मोन्नाय फोसावथायारि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हायोमोन, जाय फानग्राजों गुबुन खालामजानायखौ जुजिनो हायोमोन, आरो बे नेमआ थि जादोंमोन दि सासे आइजो कास्टमआ जे
वालानि फिसाज्लाफोरनि खावसे बाहागोखौ फाननो हाया, जाय जे
वालानि एस्टेटनि उनमोनगिरि आरो रानदिफोरनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामोमोन।
उखिलफोरा बिथोननि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखिसै। हाइ क 'र्टआ बेखौबो गनायदों दि रानदि आरो सानै फिसाजोफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिसावराय आदालत आरो जिल्ला अदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो मानोना बिसोरो हाइ क' र्टआव आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन एबा हेंथाफोरखौ क्रसबो खालामाखैमोन, बिसोरखौ होखारनायनि बिथोनआ जोबथा जाबायमोन, आरो एस्टेटनि जायखिजाया बाहागोखौ लाखिनायनि थाखाय बिसोरनि फारसे 947आव जेबो बिथोन हगारनो हायाखिसैमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। साखिगिरिफोरनि थाखाय उखिलजों मोनसे गिबि हेंथाया बुंजादोंमोन दि नालिसखौ आबुङै बोखारजानांगौमोन, मानोना ज्वालानि आइनजों मोनसे आबुं बिगोमा मानिनाय जादोंमोन आरो 1920 नि सुट नं
75 आव जारि खालामनाय बिथोन थासेयावबो बिथांनि बिथोनफोरा बै एक्टनि उनाव सम्पतियाव जेबो सोलिबाय थानाय सोलायसोल' सुद गैयामोन, नेवसिगारनांगौमोन। हाइ क 'र्टआ साखिनि खावसे बाहागोनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय सम्पतियाव साखिखौ हेंथा होदोंमोन।
दा बिथोननि बै बाहागोखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनो हाया। जायखिजाया थासारियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आजौ-आजौनि हाखौ हमथानायनि गोहोखौ बारायो एबा आयेननि सिगाङाव गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो। 1920 मायथाइनि पान्जाब कास्टम (बादायनायनि गोहो) आयेना नखरनि सोद्रोमाफोरजों आजौ-आजौनि सम्पथिनि बाहागोलानायखौ जुजिनो हानाय मोन्थाइखौ हेंथाहोनो थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। आयेननि दफा 6 नि बायदियैब्ला सोरबा मानसिया आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि गावस्रानायखौ बादायनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बियो आजौ-आजौनि गेदेर बिफानिफ्राय हौवा फोलेराव ओंखाराखै। पान्जाबाव सोलिबोनाय दोरोङारि आयेननि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनि फारसे आजौ-आजौनि सम्पथिनि गावस्रानायखौ आलादा खालामनो मोनसे मावखान्थियाव उनमोनगिरि उनमोनगिरिजों मोन्नो हानाय मोनसे फोसावथायारि बिथोन जाय जोबनायाव आजौ-आजौनि सम्पथिनि सायाव आजौ-आजौनि सम्पथिखौ गुबुननि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै फोसावदोंमोन।
आनदाज जानाय जखम, सोलायग्राफोरनि मोजांनि थाखाय। बिथोनलाइया गुबुन खालामजानायखौ उदायै खालामाखैमोन, बेयो उनमोनथाइ खुलिनायनि उनाव जाफुंसार जानो हाथावना सोलायग्रानि मोन्थाइनि हेंथाखौ बोखारदोंमोन। ग्यानि रेइनजों दाखिल खालामजानाय 1920 नि मोकद्दमा नं
75 आव गनायजानाय बिथोनलाइजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि ज्वालानि गुबुन खालामजानायफोरा बिथांनि जिउ समनि उनाव खाथायजाथाव नङामोन, आरो धोनआ बिथांनि एस्टेटाव थांफिनगोन। बेयो सैथो दि दोरोङारि आयेननि सिङाव आजौ-आजौनि सम्पथि हमग्रानि बिसि आरो फिसाजोफोरा मोनसे फोसावथाइ मोन्नो थाखाय नालिस खालामनो हायामोन दि आजौ-आजौनि सम्पथिनि गुबुन जानाया गुबुननिफ्राय फैनाय सुबुंनि थैनायनि उनाव सोलायग्राखौ खाथायनाय नङा। नाथाय गुबुननि सायाव नालिस खालामनो हाथावना सासेजों गायसनजानाय मोनसे नालिसाव मोन्नो हानाय मोनसे फोसावथायारि बिथोनलाइया गुबुननि सम्पथिखौ गुबुननि एस्टेटाव होफिन्नायनि गोहोम दं। 1920 नि फोसावथायारि बिथोनलाइया खालि 75 बोसोरनि सुदखौ फोसावदोंमोन।
बिथाङा गुबुनमोनगिरि होनना बुङो, बिनिखाय फोजोबनाया जाथावै दि ज्वालानि सम्पथिखौ बिथांनि थैनायनि समाव ज्वालानि सम्पथिआव होफिननाय जादोंमोन आरो गासिबो सुबुंफ्रा जाय सम्पथिखौ लाफिनदोंमोन, नाथाय गोरोबहोनो थाखाय, सम्पथिखौ लाफिनदोंमोन। C.T./69 11948आ बिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। जुदि ज्वालाया आइन बानायनायनि सिगां थैदोंमोन अब्ला साथाम फिसाज्लाफोरा सम्पथिखौ रानदि आरो सानै फिसाजोफोरखौ एंगारनो लादोंमोन। सम्पथिनि आइन बानायनायनि उनाव, दफा 2 आरो 4 (1) नि थाखाय, साथाम फिसाज्लाफोर, रानदि आरो सानै फिसाजोफोरनि सायाव। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबाखै मानोना बोसोर 1920 आव ज्वालानि बिसि आरो फिसाजोफोरा ज्वालाजों आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोलायथायखौ जुजिनो हाथावनामोन, बिसोर बिथांनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि उनाव आइन बानायाखैमोन, जाय आइनआ गावनि साथाम फिसाज्लाफोर, रानदि आरो सानै फिसाजोफोरनि सायाव बिजिरनायखौ गायसनदोंमोन।
ज्वालानि इड 'आ बायजोआरिनिफ्राय गासै सम्पथिनि दखलखौ दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै नालिसखौ बिसावराय अदालते फिसाज्लाफोरनि पक्षआव बिथोन होदोंमोन, खालि गुबुननि सम्पथिनि बाहागोखौ बन्द खालामनायनि सिमासिम। अदालते मानिदोंमोन दि रानदि आरो फिसाजोफोरा बाहागोनि मोन्थाइ गैया मानोना "बै सुबुंफोराल' जाय ज्वालानि थैनायनि सायाव दखलनि थाखाय नालिस लाबोनो हायो जायहा ज्वालाजों खालामजानाय गुबुननि खालामनायखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन।" आपिलाव जिल्ला अदालते गासै सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन मानोना ज्वालानि थैनायनि उनाव गुबुननिहा जेबो सुद गैयामोन। नाथाय जिल्ला अदालते साथाम फिसाज्लाफोरनि पक्षावल 'गुबुननि गासै सम्पथिनि दखलनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, मानोना कर्टनि फिसाजोफोर आरो ज्वालानि रानदिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सम्पथिनि जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन।
हेया आर 'जलाइखौ सायख' थायाखैमोन एबा जाय बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामामोन। ज्वालानि फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो रानदिफोरा गासै सम्पथिनि दखलनि थाखाय बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोरनि गुदि दाबिआ बेनोमोन दि गुबुन हादोरारिहा जेबो थांना थानायनि सुद गैयामोन। जिल्ला अदालते बै दाबिखौ नाजावदोंमोन आरो गासै सम्पथिनि थाखाय साथाम फिसाज्लाफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय गुबुन हादोरारिमोन। जुदि गुबुन हादोरारिफोरा कच 'र्टखौ फोथायहोनो हायामोन दि ज्वालानि थैनायनि उनाव नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि सायाव बिसोरहा जेबो थांना थानायनि सुद दंमोन, अब्ला अदालते बै सम्पथिनि फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो रानदिनि गेजेराव थानाय मोन्थाइखौ गोरोबहोनो हानाय गोहो गोनां जागोन। बिथोन 41, आर
सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 33आ बे मामलायाव नुजानाय मिथिंगानि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। जेरावसिम बेयो गुदि, नेमआ होयोः "अपीलेट कर्टहा जायखिजाया गोहो आरो बिथोन होनो एबा बिथोन होनो हानाय गोहो थायो जाय 94 एबा गुबुन बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनो गोनां जायो।
केसखौ गोनांथि जानो हागौ, आरो बे गोहोखौ कर्टआ बाहायनो हागौ, बबेखानि आपिलआ बिथोननि बाहागोल 'आरो बेखौ गासिबो एबा जायखि जाया रिपाइन्डन्ट एबा पार्टिफोरनि फारसे बाहायनो हागौ, थेवब्लाबो बेबादि रिपाइन्डन्ट एबा पार्टिफोरा जेबो आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौ। "जाय फोरमायथिखौ पास खालामजानांगौमोन" बिनि ओंथिया "जाय आइनआव बीप पास खालामजानांगौमोन।" जुदि एपेलेट कर्टआ बेखौ सान्दों दि जायखिजाया बिथोन जाय आइनआव पास खालामजानांगौमोन, नाथाय थारै गाहायनि कर्टजों पास खालामजायाखैमोन, बेयो केसाव न्यायनि गोनांथि जानाय बायदि बेबादि आरोबाव एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोन होनो हागौ, जुदि ज्वालानि थैनायनि उनाव सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथाना लाखिनायनि रिपाइन्डन्टफोरनि दाबिआ नेवसिनाय जायो, बेयो अनागारि आरो सानै फिसाजोफोरखौ गावसिनि दोहोनखौ रानलायनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन, जाय जोंनि आइन, कोडनि सिङाव थानाय मोनसे गोहोमोन।
बाहायजानाय आरो साथाम फिसाज्लाफोरनिल 'नङा, बिधबा आरो सानै फिसाजोफोरनि दाबि खालामनायाबो बिथोन होजानांगौमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जायो। ज्वालानि साथाम फिसाज्लाफोर, रानदि आरो सानै फिसाजोफोरनि पक्षआव हाफोरनि दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन। साथाम फिसाज्लाफोरनि सुदआ दावदायाव से खावसे आरो रानदि आरो सानै फिसाजोफोरनि सुदआ हादाबाव गुबुन खावसे। बादीफोरा 0.20, आर
12, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव दावद' नायनि अक्ट 'निफ्राय गोबां मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जागोन। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
