1966 मायथाइनि 386 आरो 387 नं आपिलफोर। 1959 मायथाइनि सेथि आपिल नं 217 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा वी
गुप्ते, पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोर (1966 मायथाइनि सी
ए
नं
386 आव) आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय (1966 मायथाइनि सी
ए
नं
387 आव)। आई
एन
श्रफ आरो रामा गुप्ताया मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय आपिल खालामो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1963 माइथायनि गिबि आपिल नं
217 नि बिजिरथिनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजानाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिजिरनायखौ एसे फोसाबनाय जादोंमोन, जिला बिजिरगिरिनि दारै, मध्य प्रदेशनि साथाम फिसाज्लाफोर, रघु सिन्हाया बिथांनि बेरेखायै 1954 माइथायनि सिविल कोड नं
10 नि मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामदोंमोन।
11 जानुआरि, 1954 आव बीर सिंह। बिनायगिरि 2,3 आरो 4, बिथांनि फिसौ-फिसौफोरखौ बिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना फोसावथायनि उनाव खालामनाय मोनसे बोखावनायाव, बिसोर मोनफ्रोमबो गिबि बिनायगिरिजों लोगोसे 1/5 बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन। बियोहार, राजेन्द्र सिन्हाखौ सासे बिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिनायगिरि महरै बाहागो लानो सायख 'थायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन (1) दि नालिसाव थानाय मोनथाम नाजुल प्लटफोरा बिनायगिरिफोर आरो सिगांनि सुबुंफोरनि गावनि मोनथायाव गोसोखांहायि समनिफ्राय दंमोन आरो बिसोरनि थाथाया रैयत सरकारमोन; आरो (2) सार्भे आरो सेटेलमेन्ट बिफानआव रायजो सरकारनि बिथोनआ प्लटफोरनि सायाव गावसोरनि दखलखौ गनायाखैमोन जाय गोरोन्थि आरो अलट्रा वायारमोन। नांलायनाया जबलपुर सोहोरनि टेंकनि सिङाव थानाय मोनसे फुटा तालजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो 282 नं
ए
दि
नि 282 नं.
हाकुर प्रसाद। उननि थाखुलिखौ 1890-91 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। फुटा तालनि जरिबनि अनजिमाखौ सोलायनानै प्लट नं 325 खालामनाय जादोंमोन। बेनि ओनसोलखौ रोखोमसेनो दोननाय जादोंमोन, बेखौ "दै (पानी)" महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो जोबथा खन्थायाव हाबग्राया ब्यहर नरपतसिंह रघुबीर सिंहनि दखलखौ दिन्थिदोंमोन। थामथि थाखुलिखौ 1909-10 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। फुटा तालनि प्लट अनजिमाखौ बै समावबो 327आव सोलायनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनि ओनसोला रोखोमसेमोन जायखौ 'दै' महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय सोरखौबा दखल दिन्थिदों बिनि फारसे जेबो हाबफैनाय गैयामोन। नाजुल थाखुलिखौ 1922-23 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बे आबादथिलियाव टेंकखौ 33,34,35,36,37 आरो 171 अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे थाखुलिनि अरथाइखौ 5.24 एकड़ हा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे आबादथिलियाव प्राय 2 एकड़ हा जबिपाल कमितिनि दखलआव मोननाय जादोंमोन, बिनि बागै जेबो रेबगान्थिनाय गैयामोन मानोना जबलपुर सरकारनो हा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जेरावहालागै आद्रा थानाय हानि सोमोनदो दं। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि ठाकुर प्रसाद आरो अमन सिंहआ गावसोरनि आजौ-आजौमोन, बिसोर दानथे-दानथेजानाय हानि दखलआव दंमोन आरो 1909-10 आरो 1922-23 नि जोबथा मोन्नै थि खालामनाय बाथ्राफोराव गावसोरनि दखलखौ रेबगान्थि खालामनो नागारनाया माखासे नायसंनायनि जाहोनावमोन। 1948 आव गिबि बिनायगिरिआ लेङाइ कमिस्नार, जबलपुरनो फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय बिथांनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन पि 5 दिन्थि। बबेखानि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ रायजो सोरखारा 28 मे, 1953 आव बोखारदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा दानथे-दानथेजानाय हानि जेबो बिगोमाथि गैयामोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ दानथे-दानथेजानाय हाफोरनि बिगोमाथि फोसावनायनि थाखाय आरो दानथेनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि मानथाखोखौ "रैयत सरकार" महरै दिन्थियो।
सरकार अक्ट '28 मे, 1953आ थारमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बादी 2,3 आरो 4हा नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिसोरनि फारसेनिफ्राय सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन। नालिसखौ नैथि बिनायगिरि ब्य' हर राजेन्द्र सिन्हाजों हेंथा होजायाखैमोन। 24थि जानुवारि, 1959नि गावनि बिजिरनायजों बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि 1891 निफ्राय 1932 सिम फुता तालनि सोमोनदै बादीफोरनि आजौ-आजौफोरनि दखलखौ मदद होनो थाखाय जेबो डकुमेन्टारि फोरमान गैया। बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि गासिबो थिखालामनाय रेबगान्थियाव, हाखौ सोरखारि "मिल्कियत सरकार" नि होनना रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो, 1891 निफ्राय 1932 नि गेजेराव बादीफोरजों सम्पथिनि बाहायगिरिनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैयामोन आरो उननि बोसोरफोराव सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ नोगोर कमितिनि दखलआव मोननाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते 958 नि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
जेराव फोसावनाय पि 8 आ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 जों गोरोबनाय नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसहर रघुबीर सिंहआ मोकद्दमा गायस 'ननाय समाव जथाइ नख' रनि थान्दै जानायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन मानोना जथाय मानथाखोआ गोख्रोंमोन आरो बिसहर रघुबीर सिंहआ होनाय फोसावथाइया गुबुन बादीफोरनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। केसनि गुननि सायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि बादीफोरा 60 बोसोरनि आयेनारि समफारिनि थाखाय गावसोरनि दखलखौ गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बादीफोरा रैयत सरकारनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो खाजोना रेबगान्थिखौ फोसाबनो नेवसिनाय रायजो सरकारनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे सिमासिम सोलायदोंमोन दि बादीफोरनि फारसे फोसावनायाव मोनसे फोसावथाइ दंमोन जाय बिसोर दाबि खालामनायनि 1थि बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन।
28 मे, 1953 मायथाइनि सोरखारा बिनायगिरिफोरनि दखलखौ गनायनो नेवसिगारनायखौ गोरोन्थि आरो आयेनारि नङि होनना मानिनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव सानजानो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि गिबि बिनायगिरिजों सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि सिङाव होनाय फोसावथाइया खालि रघुबीर सिंहनि सोमोनदोआवल' गोहोम गोनांमोन आरो
फोसावथाइया गुबुन बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव गोहोम गैयैमोन आरो बेनिखायनो रघुबीर सिंहआल 'नांलायनायनि प्ल' टनि 1/5 बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय श्री श्राफआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावथाइ होनाय समाव बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिआ जथायमोन आरो बिनायगिरि नं
1 रघुबीर सिंहआ जथाय नखरनि कर्तामोन। फोसावथाइखौ 11 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ 20 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन।
नख 'रनि थान्दै जानो हानाय गिबि बादीआ नालिसनि फसंथाननि सिगाङाव जोबबायमोन, आरो बेनिखायनो बादी 2,3 आरो 4 आ नालिसाव बादी महरै नुजानायनि सिगां सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि राहाफोरखौ हारसिङैनो मानिनो गोनां जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि गैया। जों सान्दों दि फोसावनाय होनाय सुबुं आरो आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ दाखिल खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव थोजासे सिनायथि दं। फोसावनाय समाव गिबि बादी बे' हर रघुबीर सिंहआ गनायथावै जथाय नखरनि देरसिन सोद्रोमामोन आरो सासे कर्ता जानानै बिथाङा बेनि गासै आयदाफोराव जथाय नख 'रनि थान्दै जानो ह' मगौमोन। बिथोन होनाय समाव मावआगाननि जाहोना ज 'जादोंमोन आरो नैथि फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन मानोना जुलाइ 1954 नि सिगां जथाय नख' रनि मोनसे गावस्रानाय दंमोन, जेब्ला मोकद्दमा 959 आव गायसन्नाय जादोंमोन।
जुथाय नख 'र आरो उननि बोखावनायखौ नोजोर होनानै जुथाय नख' रनि गासिबो बोखावजानाय सोद्रोमाफोरजों नालिसखौ गायस 'ननांगौमोन। जोंनि साननाय दि 11 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव ब्य' हर रघुबीर सिंहजों होनाय नालिसआ आयेन बायदियै थोजासेमोन, जाय गासिबो बोखावजानाय लोगोआरिफोरजों लाबोजानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन, जाय फोसावथायनि थार मुंसायगिरि कर्ताजों समान फोसावथायनि लिरगिरिफोर जानांगौ। फोसावनाय होग्रा सुबुं आरो आथिखालनि मामलायाव नालिस लाबोनाय सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां सिनायथि दं आरो बे बिन्दोआव हेंथा नं
1 नि जुक्तिखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 80, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फोसावनाय नालिसनि थांखिया सरकार एबा सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि एबा गावनि आयेनारि थाथायखौ बिजिरनो मोनसे खाबु होनाय आरो जुदि बे कोर्सखौ फोसाबनो एबा दाबिफोरखौ थि खालामनो थाखाय थार होनना गनायनाय जायो, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि आयेननि खोन्दोखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
नालिसनि गासैबो। नाथाय फोसावनाया जुक्ति गोनां जानांगौ। जायखिजाया गोनां नङि गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ मोनसे न्यायगोनां दाबिखौ फेजेननो थाखाय मोनसे अजुहाब महरै गनायनो हाया। आयेननि राहाफोरा मानिजायो ना जाया बेखौ सान्ना नायनायाव, कर्टआ मोनफ्रोम केसाव गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ सान्ना लानांगौ (1) नालिसखौ सिबिग्रा सुबुंखौ सिनायथि होनो थाखाय मावख 'आरिफोरखौ होनो हायोना होनाय जादोंना गैया; (2) नालिस खालामग्रानि दाबि खालामनाय मावआगाननि जाहोन आरो सुग्लायखौ थोजासे रोखाथिजों थि खालामनाय जादोंना गैया; (3) दफायाव मुंख' नाय आरजाथाव मावख 'आरिनि मावख' आव लिरबिदां फोसावथाइखौ दैथायहरनाय जादोंना नागारनाय जादोंना गैया; आरो (4) नालिसखौ फोसावनाय उनाव दाननै जोबखांनायनि उनाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंना गैया, आरो नालिसाव ओरैबादि फोरमायथि दंना गैया जायखौ आयेन आफादनो फोसावनाय जादोंना गैया, बेखौ नोजोर होनो हाया।
सरकार एबा सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि एबा गावनि आयेनारि थाथायखौ बिजिरना नायफिननायनि मोनसे खाबुनि सोमोनदोआव थायो। फोसावथायनि थार फरायनायाव बिनायगिरिआ फोरमायथिखौ होदोंमोन, जायखौ बिखान्थिआ होनो गोनां जायो, अब्ला जायखिजाया हरखाब गोरोन्थि एबा बेले-बेजेखौ नेवसिनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, फोसावथाइया 11 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव ब्य' हर रघुबीर सिंहजों होजादोंमोन। फोसावथाइआव ज 'था नख' रनि फारसे जानाय मावआगाननि जाहोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मावआगाननि जाहोन, बिनायगिरिनि मुं, बरनायनाय आरो थाग्रा थावनिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ दाबि खालामनाय सुग्लायफोरखौ फोसावथायाव थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि ब्य' हार रघुबीर सिंहआ गावखौ रोखा महरै कर्ता महरै बरनायाखैमोन। नाथाय फोसावथायनि आयदाफोरखौ फरायनाया पि 8 खौ मोनसे थार आदबाव दिन्थियो दि ब्य 'हर सिंहनि दाबिखौ सिविल कोडनि दफा 960 नि जथाय सोदोबआव गोरायै नंगुबै खालामजानांगौ।
बाहायनाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ आरटिफिसियेल एबा पेदेन्टिक आदबजों नायसंनांगौ। ध्यान सिंह स 'भा, सिंह एंड अनर बनाम भारत जुथाइ आरो अनरआव
(1) जे
भगवतीआ गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः "जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया मोजाङै गायसन जानाय नङामोन। प्रिवी काउनसिला सन्देह गैयालासे भागचंद दागादुसा बनाम रायजो मन्थ्रि (2) नि बाथ्राफोरखौ गोरायै फालिनांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ आरटिफिसियेल एबा पेदेन्टिक आदबजों नायसंनांगौ। जेरै प' लक सी
बी
जों ज 'न्स बनाम निकोल्स (3) आव बुंनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव 20 जुलाइ, 1954 माइथायाव हिन्दु जुथाय नख 'रनि बोखावजानाय सोद्रोमाफोरजों नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। 11 जानुआरि, 1954 माइथायाव फोसावथाइया बिओहर रघुबीर सिंहजों होजादोंमोन, जाय बोखावजायै जुथाय नख' रनि कर्तामोन। जोंनि सान्नायाव मोनसे फोसावथाइ होनाय सुबुं आरो नालिसखौ दाखिल खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सिनायथि दंमोन मानोना आइनआव बेखौ गनायनांगोन दि मोनफ्रोमबो बादीफोरा कर्ता बिओहर रघुबीर सिंहनि गेजेरजों सिविल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 80 नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फोसावथायाव होनाय मावआगाननि जाहोना नालिसाव सोलायस्लु जाना दं। बेखौबो बुंजायाखै दि नालिसाव होनाय सुग्लायनाया फोसावथायाव होनाय सुग्लायनिफ्राय गुबुनमोन। जों बिनि मथै गनायोदि कर्ताजों होनाय फोसावथाइया गोजौ बिजिरसालिनि बोखावजानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन आरो बिजिरगिरिफोरा थिरांथा लानायनि सायाव बिजिरथि होनाङा।
आंध्र प्रदेश बनाम गुन्डुगोला वेंकट सूर्यनारायण गारू (5)। बै मामलायाव, माद्रास सोरखारा माद्रास एस्टेट रेन्ट रिडक्शन एक्ट, 1947 नि राहाफोरखौ गामिनि मलिन्धापुरम हाफोराव बे बिथायाव बाहायदोंमोन दि अनुदानआ गासै गामिनिमोन आरो बेनिखायनो माद्रास एस्टेट (1); (2) एल
आर
54 आई
ए
338
(3); 363; 150
(4) आई
एल
आर
(5); 961 हा एक्ट, 1908। बिनायगिरि आरो गुबुन सासे सुबुंआ माद्रास रायजो सरकारनि सायाव दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बिसोरो गोजौनि फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ खालि माद्रास एस्टेटनि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथियाव मोनसे एस्टेट होनना बुंदोंमोन।
हा आयेन, माद्रास रेन्ट रिडक्शन एक्ट, 1947आ बेयाव बाहायजायाखैमोन। नाथाय नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80नि सिङाव सानै सुबुं फोसावथाइ होदोंमोनब्लाबो, सासेल 'सुबुंआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायदोंमोन दि फोसावथाइया गासै गामिनि नङामोन, नाथाय बियो बेखौबो गनायदोंमोन दि नालिसआ गोरोनथिगोनां नङामोन आरो नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन मानोना बेयो मोनसे थान्दै नालिसमोन आरो 0.1, r
8 नि सिङाव कर्टनि गनायथिखौ बे मामलायाव मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते उनदाहा खालामग्राखौ बिथांनि गेजेरजों आर' ज खालामनाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामग्राया बे कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोराव सानै सुबुंफोरजों फोसावथाइ होजादोंमोनब्लाबो जेबो आयेन गैयै नङामोन आरो नालिसखौ सासे सुबुंजोंल' दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन सासे मानसिया नोटिसखौ होनो थाखाय बिथांनि लोगो जादोंमोन, नाथाय मोकद्दमायाव बिथांनि लोगो जायाखैमोन, मोकद्दमाखौ गोरोन्थि होनना गनायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन। रिपर्टनि पृष्ठा 953 आव, जे
शाह, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दानि मोकद्दमायाव नोटिसखौ बादी आरो येग्नेश्वर शास्त्रीया होदोंमोन। बिसोरो 16 मे, 1950 आव माद्रास सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि बागै दुखु दिन्थिदोंमोन; बेयो सानै सुबुंनि गावारि दुखु नङामोन जाय नोटिसखौ होदोंमोन, नाथाय गासिबो इनामदारफोर एबा अग्रहारदारफोरनिमोन। जाय रैखाखालामनायनि थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामजानांगौमोन, बेयो बिसोरनि गावारि दाबिावल 'सिमागोनां नङामोन। नोटिसाव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो इनामदारफोरनि फारसे फैजानो गोनां मावआगाननि जाहोन, आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नोटिसाव गासिबो दाबि खालामथाव रैखाखालामनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजायै एबा दाबि खालामजायैमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
अ
1, आर
8
मावआगाननि जाहोन, मुं, बरनायनायनाय आरो बिनायगिरिनि थाग्रा थावनि बायदि गोनांथिफोर, बेनिखायनो 962 खौ मानिनाय जादोंमोन आरो जाय सुग्लायखौ बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन बेखौ फोसावनायाव थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। फोसावनायनिफ्राय मोनसेल 'एंगारनाया बेनोमोन दि सानै सुबुंआ दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन जाय सोरखारा फोरमायदोंमोन दि बिनायखौ मानिया, इनामदारफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय मावफारि जागौमोन, आरो सानैनिफ्राय सासेल' सुबुंआ मोकद्दमा गायस 'नदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव मोनसे गोरोनथि गैया जाय केसखौ दफा 80 नि समफारियाव लाबोयो। "फिननाय नं
1 नि फारसेनिफ्राय, भेलायन चेट्टियार आरो गुबुनफोरनि जुडिसियेल कमितिनि मोन्नै थिरांथाफोर आरो माद्रास आरो आन' र प्रभिन्सनि सरकार आरो अर्देशजीनि (बम्बे प्रभिन्सनि बिखान्थि) आरो अर्देशजीनि (बम्बे प्रभिन्सनि बिखान्थिनि सायाव जेबो सोंनाय गैया)।
आथिखालनि मामलायाव। वेल्लायन चेट्टियारनि मामलायाव (1) सासे बादीजों मावआगाननि जाहोन, बिथांनि मुं, बरनायनायनाय आरो बिथांनि थाग्रा थावनि आरो रैखाखालामनायखौ फोरमायो, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, बबेखानि बे नालिसखौ बिथाङा आरो गुबुन सासेआ खालामदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "बे खोन्दोआ गावनि रोखा ओंथि बायदियै माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि रावाव बै सुबुंनि सिनायथि थानांगौ जाय नालिसखौ जारि खालामो जाय नालिसखौ लाबोयो जाय मोकद्दमा लाबोयो": वेंकट रंगिया अप्पा राव बनाम रायजो सचिव (3) खौ नाय आरो अपीलाव वेंकट रंगिया अप्पा राव बनाम रायजो सचिव (4) खौ नाय। नङाब्ला बेखौ गनायनाया मोनसे ओंथि एबा फारागथिखौ गनायनाय जागोन जायनि थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया "सानै सुबुंआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि माखासे हाफोरा बिसोरनिमोन, आरो सार्भे मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय अपीलाव मोन्नै सुबुंफोरखौ रैखाखालामदोंमोन।
o सुबुंफ्रा गावसिनिमोन आरो बिसोर दाबि खालामनाय हानि गावसिनि बिगोमानिफ्राय बेनि मोन्थाइआ ओंखारदोंमोन। जुडिसियेल कमितिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 80 नि सिङाव मोनसे थि फोसावथाइ गैयाब्ला नालिसखौ गायस 'ननो हाया नङाब्ला मोनसे ओंथि एबा फारागथिखौ गनायनाय जागोन, जायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। गुबुन मोनसे मामलायाव, पेस्टनजी अर्देशिर वाडियानि मामलायाव (2) ट्रास्टनि सानै ट्रास्टिफोरा अक्ट' बर, 1933 आव बम्बे सोरखारा दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि ट्रास्टिफोरा मावआगाननि जाहोन आरो रैखाखालामनायनि थाखाय सरकारनि बेरेखायै नालिस खालामनो सानदोंमोन (1) ए
आइ
आर
1947 पी
सी
197
(2) 76
आइ
ए
85
(3) आइ
एल
आर
मेड 416
(963)
बिनि सिगाङाव नालिसनि सिगाङाव सासे ट्रास्टि थैदोंमोन, आरो सानै ट्रास्टिफोरा दा जुडिसियेल कमितिनि जायगायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय उनाव सानै ट्रास्टिफोरनि जायगायाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
जेरै सानै गोदान ट्रास्टिफोरनि फारसेनिफ्राय सोरखारनो होनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिना लादोंमोन दि जेराव साथाम बादीफोर दंमोन, बिसोरनि मुं आरो थंफोरखौ फोसावनायाव होनांगौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोन दिः "क 'डनि दफा 80 नि राहाफोरा गोनांथार आरो बेखौ बुंनो हानायनि सिगां बेखौ गोरायै फालिनांगौ दि आयेन बायदियै गनायजाथाव फोसावथाइखौ सोरखारनो होनाय जाबाय। आथिखालनि मामलायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बादी 2 आरो 3 नि फारसेनिफ्राय जेबो फोसावथाइखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां सोरखारनो होनाय जादोंमोन।" बेयो रोखा दि जुडिसियेल कमितिनि बे मोन्नै थिरांथाफोरनि खान्थिया आथिखालनि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया मानोना गुदि बाथ्राफोरा गुबुन गुबुन। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन ना नंगौमोन, जाय आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ होदोंमोन।
खाजोना केस नं
9/45 46 आव 7 मे, 1948 मायथाइनि दिप्युटी कमिस्नारनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों। बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिनायगिरिफोरा 1909 निफ्राय 1932 सिम हानि दखलआव दंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा 60 बोसोरनि आयेनारि समफारिनि थाखाय बिथोनजों गावसोरनि बिमुंखौ गायसनाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिनायगिरिफोरा "रैयत सरकार" नि बिमुंखौ गायसनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार होनना गनायजानांगौ। बिबुंथिफोराव अमनसिंह आरो ठाकुरप्रसादनि मुंफोरखौ थि खालामनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय खाजोना मोनग्रानि मोन्थाइनि सोमोन्दै लिरबिदांखौ थारैनो खालि दिन्थिनाय जादोंमोन मानोना 1890 नि कलमाव रायजो बिगोमा "मिलसिं नारसिं
जायखिजाया रोखोमनि बाहागोलागिरि मोन्थाइनि सोमोनदै आरोबाव ख 'ला। बेयो रोखा दि 1860 आरो 1890 91 मायथाइनि थाखुलिफोराव हानि बिगोमाथिखौ सरकारनि महरै रेबगान्थिनाय जादों। बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि दखलखौ सम्पथिनि बिगोमा एबा बाहागोलागिरि मोन्थाइनि थाखाय दाय होजानो हाया। 1909 10 मायथाइनि थिखालामनायाव, पि 3 खौ दिन्थि, बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरनि दखलखौ दिन्थिग्रा बिबुंथि कलामाव जेबो रेबगान्थिया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि (1) 76 आइ
ए
85
एल
11 सुपार। <आइ
डि
1> 12 96 4 1909 10 नि थिखालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बे दायखौ थार मानिनाबो, खसरा पि 3 नि रेबगान्थिफोरखौ उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै होनना मानिना लानो हाया। जायखिजाया जाथायावनो, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ गेवनाय जादोंमोन, जाय 1909 नि गोदान समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिनि टेंकखौ गावसोरनि फोथायजाथाव फोरमान दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन।
33, 34, 35, 36, 37 आरो 171 आरो बेनि अरथाइखौ रेबगान्थियाव 5,24 एकड़नि महराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे आबादथिलियाव 2 एकड़सो हाखौ जबलपुरनि नोगोर कमितिजों लाजानाय मोननाय जादोंमोन। ओरैबायदि दखल खालामजानाय हाखौ जबलपुरनि नोगोर कमितिनि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय हाखौ आरोबाव "मिल्कियत सरकार" नि महराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। राव दानस्लायनायाव सोरनिबो दखलखौ रेबगान्थिनाय आद्रा थानाय हानि सोमोन्दै जेबो रेबगान्थिया गैया। थारै बे आबादखालामनाय समाव फोसावनाय जादोंमोन आरो हेंथाफोरखौ दिन्थिफुंनाय आइ
डि
14 बायदियै लिंहरनाय जादोंमोन। फोसावनाय अक्ट 'आ 31,81924 सिम थि खालाम जादोंमोन, नाथाय रावबो सिगाङाव फैाखैमोन। फोसावनाया रोखायै बुंदोंमोन दि जाय खालि जायगाफोरा सोरनिबो दखलआव गैयामोन, बेफोरखौ सोरबा सुबुंनि होनना गनायजायाखैमोन। बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरा बेबादि मोनसे सोमोन्दै मिथियामोन। 1933 मायथाइनि दाबि खालामनाय समखोन्दोआव बिसोर दाबि खालामनो फेलें जादोंमोन।
बिसोर माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन। माखासे रसिदफोराबो फोरमान जादोंमोन नाथाय बेफोरो 1939 नि उननि समफारिजों सोमोनदो गोनांमोन। जों बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानाय खुगा फोरमानफोरखौ नायदोंमोन आरो बेखौ फोथायथावै नुदोंमोन। फिथायआ बेनोदि 1891 निफ्राय 1932 सिम समफारिनि थाखाय जेबो फोथायजाथाव खुगा एबा फोरमानारि फोरमान गैया दि बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरा दानथेलायनाय हायाव जेबो दखल दंमोन। बिनि उलथा, दानथेलायनाय हाखौ जेब्लाबो मिल्कियत सरकार महरै गनायनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ गनायनाया थारमोनदि 7 मे, 1948 मायथाइनि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव श्री गुप्तेआ मिरुआरि ओनसोलफोरनि थिखालामनाय बिथोनफोर (1953 नि रेबगान्थि) नि गाहायाव होनाय खोनदोआव मुंख 'नायखौ मुंख' दोंमोन।
आइजें-आइलाफोर। बे खान्थिखौ खाजोना आरो आंखाल बिफानआव 19 अक्ट 'बर, 1917 मायथाइनि गाहाय कमिस्नारनि थांखि नं
502 बी
एक्स
आव बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गाहाय बिखान्थिफोरा खालामफिननाय जागोन। मानोना बेयो गोबाव सम दखलखौ खायसो खालामनो सरकारनि थांखि नङा, नाथाय खालि 965 सिम जाय हाफोरा बिनि सम्पथि आरो जायखिजाया हा खाजोनानि गावनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय जायनि थाखाय बियो मोन्थाइ जानो हागौ, गोलाव सम दखल खालामनाया सरकारनिफ्राय मोनसे थि अनुदाननि रोखा फोरमान गैयाब्लाबो हमथाग्रा महरै गनायथि होजागोन। जायखिजाया सोहोराव गोलाव सम दखल खालामनाया मा, बेखौ थि खालामनायाव, जायगानि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनाय जागोन, आरो जेराव बे बिन्दोखौ बांसिन जर' खायै लेङाइ कमिस्नारनि रिपर्टाव बिजिरनाय जागोन, गाहायाव होनाय सरासनस्रा खान्थिफोरखौ सरासनस्रायै नोजोर होनाय जागोनः (1) जायहा दखलखौ फोरमान खालामनो हायो बिसोर जायखिजाया हा खाजोनानि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो हायो, जेरै 1891 नि उनाव मोनफ्रोमबो सोहोरनि थाखाय थि खालामा।
गाव हारसिङैनो एबा सिगांनि हमथाग्राफोरनिफ्राय मोनसे थार बिमुंजों, आरो सरकारनिफ्राय मोनसे थि दान एबा खाजोनाखौ फोरमान खालामनो हानाय गासिबो दखल खालामग्राफोरखौ सरकारनि बेरेखायै बेबादि हाखौ हमथानायनि मोन्थाइ गोनां महरै रेबगान्थिनाय जागोन (थांखिनि दफा 6) बे खोनदोनि बिथायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय मावख 'गिरिनि बिबानमोन दि बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि बिमुंखौ गायस' ननाय होनना मानिनाय जाय बोसोर 1890-91 नि थि खालायनायाव बिसोर दखलआव दंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआ खालि मोनसे केसावल' बाहायजायो जेराव हानि बिगोमाथिआ गोबाव समनि थाखाय फोरमान जादोंमोन, नाथाय बेनि गुबै बिमुंखौ नागिरनो हायाखिसै, आरो बै केसावल 'नङा जेराव हाखौ सोरखारि हा महरै रेबगान्थिनाय जादों। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बिनायगिरिफोरजों लाबोजानाय नालिसखौ 1954 नि ए सिविल नं
ए
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
डिफेन्देन्ट नं
1 थामहिनबा मध्य प्रदेश रायजोनि मदद। मोनसे खोनानायनि मासुल जागोन। R.K.P.S
दिभिनल आपिल 386/66 खौ बोखारनाय जादों। दिभिनल आपिल 387/66 खौ गनायथि होनाय जादों।
