1968 मायथाइनि आपिल नं
2322। जर 'खा दिभिनल आर' जियाव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 4,1968 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1968 मायथाइनि नं
2053
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केसवानी
रिपेनडेन्ट नं
1
दफा पी
नायारनि थाखाय आर
बी
दातार आरो दफा एन
प्रसाद, रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय नं
2 निफ्राय 4। क' र्टनि बिजिरनाया मित्तार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, जाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन आरो 1967 माइथायनि बिसायख 'थि नं
10 आव होनाय सांगलीयाव हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। 3 जून, 1967 मायथाइयाव सांगली नोगोर निगमनि काउनसिलरफोरनि बिसायख' थिखौ महाराष्ट्र नोगोर खुंथायारि आर 'ज्टीशननि सिङाव खुंनाय जादोंमोन, 1965 माइथायनि जुन नं
96 आव फोसावजानाय बिसायख' थि फिथायफोरनि बायदिब्ला।
5, 1967 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 24 जुन, 1967 आव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, जाय गावनो बे वार्डनिफ्राय सायख' नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, आर 'जलाइनि दफा 3 आव मुंख' नाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिया गावनि मददगिरिफोरनि हेफाजाबजों मोनसे अक्ट' गैयै पेम्फलेट सेबखांदोंमोन आरो वार्ड नं 25 आव भटफोरनि गेजेराव बेखौ गोबां बिबाङाव गोसारहोदोंमोन आरो बुंनाय पेम्फलेटआव आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै नंगुबै, गोरोन्थि आरो मानहानिकारक बिबुंथिफोर दंमोन जाय सरासनस्रायै बिथांनि बेरेखायै भटफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जर' खायै मुस्लिम भटफोरखौ बिसोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनानै बिथांनि बेरेखायै भ 'ट खालामनो थुलुंगा होदोंमोन। 30 मे 1967 नि मोनसे मानहानिकारक पेम्फलेटनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन मोनसे रोखोमसे बिथाखौ आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
15 जून, 1967 मायथाइयाव न्यायारि गेजेट आरो बै अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिनि गाज्रि मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन। बेनि गेजेराव गिबिखौ आर 'जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो नैथिखौ हेंथा होजायाखैमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिआ गोजौयाव मुंख 'नाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोनदि बियो जेबो अनागारि पेम्फलेटफोर फोसावनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय समाव बानायनाय मोनब्रै आयदाफोरनि गेजेराव, गिबिआमोनः "आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामदों नामा दि हेंथा नं
1, जाय वार्ड नं
25 नि थाखाय म्युनिसिपाल काउनसिलर महरै सायख' जादोंमोन, बिथाङा बिसायख 'थि समाव भटफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनानै आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मानहानिकारक बिबुंथि होनानै अनागारिफोर बाहायदोंमोन?" आर 'जलाइगिरिआ गावनो आर' जलाइयाव बिथांखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइयाव फोरमान होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावखौ फोरमान खालामदोंमोन।
(घ) सानै सुबुंनि मुं, हाकिम अब्दुल रहिमान शेख आरो गोपाल चिंतामन घुगारे आरो बे सानै सुबुंखौ बिसावराय जाय समाव बिसोर बिसावराय जायासैमोन। 21 आगस्त, 1968 माइथायाव बिनायगिरिआ गावनि साखि महरै बे सानै सुबुंनि सायाव समन जारि खालामनो थाखाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि केसआ एखे सानाव बन्द' जादोंमोन आरो 22 आगस्त, 1968 मायथाइआव बाथ्रा दानथेलायनाया जागायदोंमोन। बै अक्ट 'आव अदालते केसखौ खोनानायखौ 24 आगस्त, 1968 मायथाइसिम थि खालामफिनदोंमोन, जेराव 969 साखिफोरनि फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै सिगांनि सानाव बिसायख' थि बिनायगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 36 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोनआ दिन्थियो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ खालि बे खारिथिनि थाखाय राजि खालामजादोंमोन दि बिसोर सोरखारि मावमिनफोरमोन। बबेखानि बिथाङा रेबगान्थियाव लिरदोंमोन दि बेफोर न्यायखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, बिथाङा 24 आगस्त, 1968 मायथाइआव आरोबाव बिसावरायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बे सानै सुबुंफोरखौ लिंहरनायनि बाथ्रा। बे सानै सुबुंखौ 24 आगस्तआव बिजिरसालिनि साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जागायफिनदोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। 30 आगस्त, 1968 मायथाइआव होनाय बिजिरनायजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गिबि बाथ्रायाव बिनायगिरिनि फारसे सायख' नाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन; नाथाय गोजौ अदालते 4 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव ल' मिनआव रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ दा जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोनबा बाथ्राफोर सोंदोंमोन। गिबि बाथ्राआ बेमोनदि बिसावराय आदालतजों लाजानाय खान्थिया गोरोन्थिमोन, जेराव बिजिरसालिनि साखि महरै आनजाद नायजानाय सानै साखिफोरखौ सिगाङाव बिसायख' थिनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सिङाव थानाय गियान गोनां बिजिरगिरिया बिथांखौ बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन।
21 आगस्त, 1968 मायथाइआव बेबादि खालामनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बिजिरगिरिनि थाखाय बे सानै सुबुंखौ बिजिरसालिनि साखि महरै बिजिरनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो बेयो मोनसे गोब्राब नेम गैयैमोन जायखौ गोजौ अदालते बे साखिफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै थि खालामजानांगौमोन। नैथि बिन्दोआ बेनोमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आइनजों थि खालामजानाय समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बेयो सामलायथाव नङामोन। थामथि बिन्दोआ बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थि खालामजानाय गिबि आयदाआ ओरैबादि गुलाय-गुजाय आरो गोरोनथिगोनांमोनदि आर 'जलाइखौ आर' ज खालामैनि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मोननो हायो। बाथि बिन्दोआ बेमोनदि बिजिरगिरिनि बिथोनआ आर' ज खालामजानांगौमोन जाय आर 'ज खालामैनि आर' जखौ बा बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय उदायै खालामदोंमोन।
बिनायगिरिआ बेमोनदि बिनायगिरिआ मोन्नै पेम्फलेट फोसावनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय बिथांनि आखु आरो आखुआव गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो भ 'टारफोरनि मेगनाव बिखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा बिसायख' थियाव जेनदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गिबिआ मुस्लिम भटफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ गावनि खहानि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिनायगिरिखौ खालि गिबि पेम्फलेट फोसावनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बेयो मोन 970 द 'सुबुंफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेखौ बबेहाय सेबखांदोंमोन एबा सोर सेबखांहोदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। बिसायख' थि बिनायगिरिजों होनाय फोरमानआ बेमोनदि बिनायगिरिआ आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गासिबो फेम्फलेटफोरखौ सेबखांदोंमोन आरो बेखौ भटफोरनि गेजेराव रानस्लायदोंमोन आरो बिनायगिरिआ राननायनि फारिखान्थिनि समाव गिबि पेम्फलेटखौ नुदोंमोन। बिनायगिरिनि सायख 'नाय आखुखौ नेवसिनाय पेम्फलेटनि आयदाफोरनि बागै मोन्नै बिबुंथि थानो हाया।
बिनायगिरि, मुस्लिम हारिनिफ्राय होखारहरजादों आरो बिथांहा मुस्लिम हारिनि जेबो मदद गैया आरो बेनिखायनो रावबो बिथांखौ भ 'ट खालामनो नाङा। "जेब्ला कादलस्करआ कबरस्थाननि सामलायनायनि बिबानआव दंमोन, बिथाङा मुस्लिम हारिनि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि थैनायफोरखौ फुनो गनायथि होनायनि थाखाय 12 रां खामायगासिनो दंमोन आरो मोसानाय हिनजावफोरनि थैनाय देहांफोरखौ फबनायाव हेंथा होदोंमोन आरो जाय सुबुंफोरनि थैनायफोरखौ बैयाव फबनाय जादोंमोन बैफोरनिफ्राय रोजा रोजा रां खामायदोंमोन। बिथाङा कबरस्थानखौ मोनसे देहा फानग्रा न' आव सोलायदोंमोन आरो आयेन गैयै जौ फानगासिनो दंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होजादोंमोन। बावैसो बिथाङा गावनि बिसि नूरजहां बापुलाल कभाथेकरनि मुंजों मोनसे पेम्फलेट सेबखांदोंमोन महम्मद उमर शेखखौ मानहानि खालामनो आरो बिथाङा मुहम्मद उमर आरो मौलाना इन्नाननि गावारि आखुनि बेरेखायै माखासे दायफोर होगासिनोमोन आरो रावबो बे सुबुङारि गोसो गैयै सुबुंनि थाखाय भ 'ट खालामनो नाङा आरो 29,1967 आव मदीना ह' लआव मुस्लिम मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन।
शेख उसमान अब्दुल बिदीवालेनि जायगायाव कंग्रेस टिकेटखौ उमर शेखनो होनांगौ, जायहा मुस्लिम हारिनि मदद दंमोन आरो बिथाङा सिगांनि समाव गोबां सुबुं सिबिथाइ खालामदोंमोन। बेनिखायनो गासिबो भटफोरा महम्मद उमर शेखनि फारसे भ 'ट होनांगौ, जायनि नेरसोनआ जरासे मोसौ-मैसो। (1) रमजान मोहिद्दीन जमादार (हुंडेकारी), ईदगाह समितिनि आफादगिरि। (2) शेख अब्दुल सत्तार रहमानभाई बिदीवाले, ट्रेजारारि, ईदगाह फान्ड समिति। (3) मदरसा-ए-हिदायतुल इस्लामनि सामलायगिरि मौलाना हन्नान आरो मदीना मस्जिदनि सोद्रोमा कमलासाहेब बाबासाहिब शीलदार (4) मदीना मस्जिदनि आफादगिरि आरो ईदगाह समितिनि सोद्रोमा (5) सैयद अमीन, माद्रास-ए-हिदायतनि सोद्रोमा आरो याचिकाकर्ताया (6) इस्लामनि दारै गावनि सायख' नाय फोसावबिलाइनि फोरमान बिलाइ इस्लाम बिलाइयाव सेबखांदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बुंफोरनाय 971 दि बियो बेनि राननायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बिजिरगिरिजों बिजिरसालिनि साखि महरै आनजाद नायजानाय सानै साखिफोरनि गेजेराव साखिगिरि गोपाल चिंतामन घुगरेआ आर' जलाइगिरिजों रानजानाय बिन्दोनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा मानसिफोरखौ पेम्फलेटखौ फरायनाय नुबायमोन नाथाय बिथाङा मिथियामोन दि बेखौ सोर रानदों मोन। गुबुन साखिगिरि हाकिम अब्दुल रहिमान शेखआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा नोगोरआरि बिसायख 'थिनि सानसे सिगां पेम्फलेटनि मोनसे कपि मोनदोंमोन, थामहिनबा 2 जून, 1967 आव आरो बिथाङा बेखौ माबोरै नाजावनो फैदोंमोन बेनि सायाव आबुं फोरमायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 2 जूनआव मोनसे मस्जिदाव आर' जलाइ जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो नमाज जोबखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ पेम्फलेटनि सायाव फरायदोंमोन आरो सासे मौलाना हननलखौ मदद होदोंमोन, बबेखानि अपील खालामग्रानि खाथियाव क्रस आनजाद नायनायनि जेबो गुबुन फोरमायथि गैयामोन।
बिसोरनो एबा बै अक्ट 'फोर जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बे साखीनि क्रस बिसावरियाव बिथांनि आखुनि बेरेखायै गोब्राब दाय होनाय जादोंमोन आरो जानो हागौ जेबो फारागथि लानाय जायामोन जुदि केसखौ खोनानाय जजआ बिथांखौ फोथायनो नेवसिगारोमोन। जिखिजायामानो जानो हागौ, रोंग' थिगोनां जजआ बिथांनि साखीखौ नाजावो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो गिबि पेम्फलेट राननायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बिदि महरै बिथांखौ मोनसे गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनां मोनो आरो एक्टनि सिङाव बिथांखौ next.five बोसोरफोरनि थाखाय नोगोरआरि बिसायख' थियाव बाहागो लानो थाखाय उदायै बिथोन होयो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि साखी महरै लिंजानाय सानै साखीफोरनि साखीनि नाजावनाया गासै बिसारखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन। जोंनि नोजोरखौ अ
भि
आइ
कोड 14 नि राहाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन।
नालिसनि मोनसे बाहागोनि अनगा आरो नालिसनि मोनसे बाहागोजों साखि महरै बुंजायाखै, नाथाय बिनि गावनि बिथायाव साखि होनो थाखाय थांखि लानाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 21 आगस्तआव बै सानै सुबुंफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिसोरखौ बिजिरसालिनि साखि महरै लिंहरनो गनायथि होनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव जों महाराष्ट्र नोगोर खुंथाय आइन, 1965 नि दफा 21 नि दालाय दफा 7 नि राहाफोरखौ लिरनो हागौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदिफोर होयो (7) बेबादि आर' जलाइखौ बिसावरिनो थाखाय, बिजिरगिरिया गाहायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गोहोखौ लाफाना मोनसे दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर मोनगोनः (ए) दिहुनसंनाय आरो नायसंनाय; 972 (बी) साखिगिरिफोरनि नुजानायखौ नारसिन्नाय आरो बिसोरनि खरसाखौ जमा खालामनो गोनां खालामनाय; (सी) खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो नारसिननाय; (डी) साखिफोरखौ नायसंनाय; (एफ) दानस्लायनाय आरो फोरमाननि सायाव बिजिरसंनाय।
जायखिजाया सुबुंखौ गावनोगाव लिंहर जायनि साखीया बिथांनाव गुदि महरै नुजायो। बिजिरगिरिया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 480 आरो 482 नि ओंथियाव मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जागोन। "ओरैबायदि मोनो दि बे खोनदोनि सिङाव बिजिरगिरिया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों होजानाय गोहोफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन गोहो होनाय जायो मानोना खोनदोआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सानजानाय बायदियै सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि साखी महरै आनजाद नायनायनि जेबो गुदि गोनांथिखौ थि खालामाखै। जोंनि नोजोरै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव बे सानै सुबुंफोरखौ साखी महरै लिंहरनो गोहो दंमोन। जों नोजोर होनो हायोदि सुबुं थानदै आइन, 1951 नि सिङावबो, जेराव रोखोमसे राहा गैया, बे कर्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि" जुदिबो
बिसावराय बिसावरिया हाथियार गोनां आरो गोलावसिन कर्टाव हाबहोनांगौ नङा, नंगुबै महरै मोनसे थामथि पार्टिनि थाखाय कच' र्टखौ लिंहरनायनि गोहो गैया।
जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामो, जर 'खायै अनागारि मावखान्थिनि सायाव, जायनि सायाव दाय होनाय जायो आरो बेखौ फोरमान खालामनो नागिरनाय जायो। जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि नंगुबै महरै मोनसे अनागारि मावखान्थिखौ मावनाय जादों, बेयो फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं जानो हागौ, अब्ला बेखौ मिथिनाया जोबोद गोनांमोन दि बै अनागारि मावखान्थिनि लिरगिरिआ सोरमोन। (आर
एम
शेषाद्री बनाम जी
वसन्त पाई (1) खौ नाय। बै मामलायाव, अनागारि मावखान्थि जायजों आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे बिसायख' थियाव भट 'रफोरखौ उदांयै दैथाय हरनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि मटर गारिफोरखौ बाहायदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया सानै साखिफोरखौ बिजिरसालिनि साखि महरै नायबिजिरदोंमोन आरो बेयो रोखा दि बे सानै सुबुंनि साखिनि थाखाय, बियो जोबोद गोब्राबमोन
जुदिबो जाथावै नङामोन, बिजिरगिरिनि थाखाय थिखिनियाव फैनाया गोब्राबमोन आरो सासे अनागारि मावखान्थिनि दायगोनां आपिल खालामग्राखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
रियाल बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ रोखा जादोंमोन दि बिजिरसालिनि साखि महरै लिंजानाय सानै सुबुंफ्रा मटर गारिफोरनि बाहायनायजों आबुङै मिथिजानायमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि साखि महरै बिजिरदोंमोन आरो गावसोरनि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राखौ मोनसे अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। बैयाव, बे आदालतआ 0.16 आर
14 नि राहाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो बै बिजिरनायनिफ्राय रायखांनाया दिन्थियो दि बे बिथिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरा गुवार गोसारनाय, जर 'खायै जेब्ला मोनसे अनागारि मावखान्थिनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय जागासिनो दं। बेयो जानो हागौ दि हरखाब केसाव, जुदि सानै सुबुंफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन, अब्ला बिजिरगिरिया गुबुन राहाजों आयदाखौ मोजाङै थि खालामदोंमोन जानो हागौ। नाथाय आयेना थारैनो बिथांखौ बेबादि खालामनो गोहो होदोंमोन आरो बिजिरगिरिया नाजावनाय लामायाव जेबो फारागथि लानो हाया, बबेखानि बेखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन दि गिबि बिन्दोआव बिथांनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन जेब्ला बिसोरखौ 21 आगस्तआव समन हरजादोंमोन।
जानोहागौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि बिथांनि 21 आगस्तनि बिथोनखौ गोसोखांनायनि गोनांथि दं। आपिल खालामग्राया दुखु मोननायनि गुबै जाहोन दंमोन जुदि बिथाङा बे सानै साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु बिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ जेरावबो दाय होजायाखै। फोरमाननि सायाव बिजिरगिरिया महाराष्ट्र गेजेतआव मोन्नै फोसावथायफोर, मोनसे गेजेत आरो गुबुन मोनसे फोसावनायाव बिजिरगिरिनि दारै जेबो फारागथि लानो हाया। जानोहागौ जाय फोरमानखौ होनाय जादोंमोन बियो ओरैबादि गोरोनथि गैयैमोनदि गुबुन सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ थि खालामनाया गुबुन नोजोर लायाखैमोन जानोहागौ। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि ओरैबायदि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव बिजिरगिरिया गावनि थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, गिबि बिन्दोआ फेलें जायो। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, गियानगोनां बोसोनगिरिया महाराष्ट्र गेजेतआव मोन्नै फोसावथाइफोरखौ मुंख' नायजों बाथ्रा दानथेलायो।
जूनआव आयेननि दफा 21 दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय जि साननि सम सिमाआ बै अक्ट 'निफ्राय खारनो हमो आरो 24 जूनआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया सम बारामोन आरो बेखौ गनायनो नाङामोन। जोंनि थाखाय बेखौ नायनो गोब्राब दि मानो मोननै 'गेजेट फोसावथाइ' नि गोनांथि जादोंमोन। मोनसेया गुबुन मोनसेनि सोदोबजों फिन सेबखांजानाय बायदि मोनो। 8 जूननि गिबि फोसावथाइया 'महाराष्ट्र सोरखारि गेजेट सरासनस्रा नङै मावख' आरि फोसावथाइ 'नि गाहाय बाहागो, जेराव गुबुन मोनसेया' महाराष्ट्र सोरखारि गेजेट मावख 'आरि फोसावथाइ' नि गाहाय बाहागो। सेथिआ 8 जूननि अक्ट 'आरो नैथिआ 15 जूननि अक्ट', आरो मोन्नैआबो महाराष्ट्र नोगोर खुंथाय आइन, 1965 नि दफा 19 (1) नि बायदियै साजाजों जागायो, आरो मोन्नैखौबो फोसावनाय जायो दि 3 जून 1967 आव जानाय संघ नोगोर आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि बेलायाव, 974 वार्डफोरनि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादों।
बे बाथ्राखौ खोनासङो दि जाफुंसार काउनसिलरफोरनि मुंजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गेजेटफोरनि गेजेराव माबाफोर फाराग दं। आपिल खालामग्राया, जुदि बेबादि गोसो दंबोला, गिबि गेजेट फोसावथाइखौ गायस 'ननो हागौमोन, जाय मोनसे सिमा समखोन्दो थि खालामोमोन, जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया मामलायाव थांनो गोनां जायोमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया पिटिसननि पैराग्रेप 1 आरो 2 नि बिबुंथिफोरखौ गावनि सर्बस' र्थियै नाजावनायनि थाखाय गावखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होयो। जुदि बे बाथ्राखौ गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव केनभास खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा थारैनो मामलायाव थाङोमोन आरो मिथिनो हायोमोन दि मानो मोन्नै गेजेट फोसावथाइफोर दंमोन आरो जाय फोसावथाइआ आयेननि दफा 21 (1) जों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थि गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे नंगुबै खारिथिखौ बाहायनायनि गेजेरजों बाहायनो हायामोन।
जानो हागौमोन दि हाइ क 'र्टआ संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौमोन, जायनि सिङाव हाइ क' र्टनि सामलायनायनि गोहोआ बेखौ नायनोसिम सिमागोनांमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि आइनजों लाजानाय सिमाफोरखौ सिफायाखै। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव हाइ क 'र्टखौ बे सोंथियाव थांनो थाखाय बुंजायाखैमोन। थारै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय दुखुआव माखासे गुदि बाथ्रा दं दि गिबि आयदाआ खायसो गुलाय-गुजाय आरो गोरोनथिगोनांमोन। आर' जलाइयाव लानाय गाज्रि आखुनि मोनफ्रोमबो दायनि सायाव मोनसे आलादा आयदा बानायनायनि सोलायै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयदाखौ बे रोखोमै बानायदोंमोन जाय गोबां नांगौमोन। बिदिन्थिनि थाखाय बिथाङा मोनफ्रोम पेम्फलेटनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन आयदाफोर बानायनांगौमोन। आयदाफोरा आरोबाव मोनफ्रोम पेम्फलेटनि सोमोनदै मावजानाय गाज्रि खान्थिनि गुबुन-गुबुन गाहायफोरखौ थि खालामजानांगौमोन, बबेखानि जों गोजोनथावै फोजोबनो हाया।
गासै बिसावरायनाया गाज्रि जायो। आर 'जलाइगिरिआ थारै मोनथियोमोनदि बिथाङा मा बाथ्राफोरखौ मोगामोगि जानो गोनांमोन। बिसायख' थि बिनायगिरि आरो आर 'जलाइगिरिजों पेम्फलेटफोरखौ फोसावनो आरो रानलायनायनि बागै फोरमान होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों हेंथा होजादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जुदिबो पेम्फलेटखौ राननायनि सोमोनदै फोरमानआ एसेल 'मोन आरो मानहानि बायजोआव नङामोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे नोजोर लानाय नङामोनदि बिथोनखौ जेबो फोरमान गैयिनि सायाव नेवसिथारनांगौमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन जाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखायदि हाकिम अब्दुल रहिमान शेखआ सासे सुबुं नङामोन जायनि थारथिनि सायाव सोनारनो हायामोन। बिथांनि बेरेखायै गोबां बाथ्राफोर बुंनो हायो नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिथांनि दारै फोरमान होनाय गासिबोखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो बिजिरगिरिया बिजिरनायनि फोरमानजों लोगोसे बिजिरनायखौ गनायथारनांगौमोन।
संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायखौ नोजोर होनानै आरो गावनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। ब्रैथि बिन्दोआबो गुबै बाथ्रा नङा। जुदि पेम्फलेटखौ राननायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्राया थि वार्डनि भटफोरनि धोरोमारि मोन्दांथिफोरखौ जागायनो नाजाबायमोन, जायनि गेजेराव बांसिनानो मुस्लिममोन। पेम्फलेटआ बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ मुस्लिम हारिनिफ्राय होखारजानाय सासे सुबुं महरै बरनायनायजों जागायजेनो। जुदि बे बुंनाया सैथोमोनब्ला, मिथिंगायारियै जायखिजाया थार सान्नाय मुसलमानआ बेबादि सुबुंनि फारसे गावनि भ' ट होनायनि सिगां खेबनै सानगोन। बै पेम्फलेटाव मोनसे दायबो दंमोन दि बिथाङा कबरस्थानखौ मोनसे देहा फानग्रा न 'आव सोलायदोंमोन आरो आयेन गैयै जौ फानगासिनोमोन जायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। जोंनि नोजोरआव, बे गियान गोनां बिन्दोआव जेबो गुन गैया, मानोना बिजिरजानाय सुबुरुनगिरिया गावनि जोबथा बिन्दोनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
उदायैनि समफारिनि बादै बाहायनाय। आइनआ बिथांखौ द 'बोसोरनि थाखाय उदायैनि गनायथि होनाय बांसिन साजाखौ होदोंमोन आरो नंगुबै महरै फज' नाय उदायैनि सायाव जेबो फारागथि लानायनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, अनागारि मावखान्थिनि दायफोरआ मोनसे गोब्राब आखुनिमोन आरो जुदि आर' जलाइगिरिखौ बेनि आय 'गनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, बा बोसोरनि उदायैनि समफारिआ थारैनो आर' ज गोनां नङा। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो; नाथाय बे केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बादै जेबो बिथोन होआ। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
