1966 मायथाइनि 575 आरो 576 नं आपिलफोर। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 अक्ट 'बर, 1963 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। जुडिसियेल केस नं
1274 आरो 1275,1960
दफा के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एम
सी
चाग्ला आरो यू
पी
सिंहआ फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया रमनिकलाल क 'थारीआ मोनब्रै गुबुन-गुबुन फार्मफोराव बाहागोआरि महरै गुबुन-गुबुन फारियाव मुखुबमोन। बिथाङा सम-सम गुबुन रेबथुमजानाय फार्मफोरनिफ्राय आयखौ गावनि मुलाम्फानि बाहागो महरै मोनदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय 1955 माइथायाव फिन होग्राया गावनि 56 बाहागोनि मुलाम्फाखौ मोनब्रै फार्मनिफ्राय फोसावदोंमोन। खाजोना दाबि खालामग्रा मावख' गिरिनो 77,083 रां सुद दान होदोंमोन, 13,283 रां खाजोना दान होदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिखौ नोजोर होनानै आरो गुबुनखौ गनायनाय जायासै। रां खाजोना मावख' गिरिखौ नोजोर होनानै मानोना बिनायगिरिया जेबो उदां फालांगि खालामाखै, सुतनि अनगायै राङा बिनि गावनि एकाउन्टाव बिनायगिरिनि दारै दाबि खालाम जानाय नङामोन; जुदि जेबोमोनब्ला, राङा मोनब्रै फार्मफोरनि एकाउन्टाव जानाय फालांगि महरै दाबि खालामजानांगौमोन। बिजिरनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय बिनायगिरिया मोनब्रै फार्माव गावनि मुलाम्फानि बाहागो महरै 53,540 रां फोसावदोंमोन आरो गासै 19,380 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फार्मफोरनिफ्राय फिनहोग्राफोरजों मोन्नाय मुलाम्फाया फालांगिनि आय महरै खाजोना गोनांमोन, आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) नि सिङाव गनायजानाय आरजाथाव दानस 'नायफोरा फिनहोग्राफोरनि खाजोना गोनां आयखौ सोलायनायाव गनायजाथावमोन, 862 ट्रिब्युनला बेनि उनाव मोन्नै जाथायफोराव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "गुबुन-गुबुन फार्मफोरनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय, जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरिमोन, खाजोना दारानि आइनआव दानस' नाय महरै गनायथि दं?" पाटनानि गोजौ अदालते फिनहोग्राफोरनि फारसे रायखांनायखौ होदोंमोन। बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों, बे मोन्नै आर' जलाइफोरखौ इनक 'मेटनि कमिस्नारआ सायख' दोंमोन। जेराव सासे सुबुंआ गावनो फालांगियाव बाहागो लागिरिजों एबा बाहागिरिया आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 10 नि सिङाव भारतारि आय खाजोनानि मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां।
सासे बाहागोआरिजों मोन्नाय बाहागोआरि मुलाम्फानि मादाव सासे बाहागोआरिआ बिथांजों सामलायजानाय "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" आरो बे हिसाबाव बियो दफा 10 नि सिङाव सानजानो गोनां, आरो बेयो जेबो समनि बाथ्रा नङा दि बाहागोआरिनि गासै मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेननि दफा 1 0 जों जगायजानाय आदबजों सानना लानाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि साननायाव बाहागोआरिनि थाखाय गनायजाथाव बानथाफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन। फालांगि सालायनाय बाहागोआरिनि आयखौ फालांगियारि आय महरै सानना लानाय जायो। रेबथुमजानाय फार्मफोरनि खाजोना गोनां मुलाम्फायाव बाहागोआरिनि बाहागोआ दफा 23 (5) (ए) (ii) नि सिङाव गावनि गासै आयखौ दासिमबो बिथांनि फालांगि सालायनाय आय महरै लानाय जायो। कमिस्नारनि सुबुरुनखौ गनायनाय जायो, आरो जोंनि बिजिरनायाव बेबादि खालामनाया थारमोन, जाय फिन होग्रानि बाहागोआ फालांगिनि बाहागोआरिनि मुलाम्फानि सायाव फालांगि बाहागोआरिजों लाबोजानाय आयमोन।
एफ फार्मआ फालांगि सालायनो थाखाय गासिबो बाहागोआरिफोरजों आरजिनाय मुलाम्फा। बाहागोआरिनि गावारि बिजिरनायाव, फार्मनि फालांगिनिफ्राय बिथांनि बाहागोआ दफा 10 (1) नि सिङाव सानजानो गोनां। फालांगिनिफ्राय आय जानायनि जाहोनाव, दफा 10 (2) नि सिङाव आरजाथाव बानथाफोरा खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनायनि सिगां नाजावजायो। दफा 23 (5) (ए) (ii) आ होयो दि रेबथुमजानाय फार्मनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव बाहागोआरिनि बाहागोआ बाहागोआरिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन; आरो दफा 16 (1) (बी) नि थाखाय गोनांथि जायो दि आयनि आद्रा थानाय बाहागोनि अनगायै फार्मजों होनोगोनां रां होनाय, सुद, कमीशन एबा गुबुन रां होनायखौ गासै आयखौ थि खालामनायाव सानना लानांगौ। नाथाय बेनि गेजेरजों बे ओंथि गैया दि मुलाम्फा आरजिनाय, रां होनाय, सुद, सुद एबा गुबुन आयखौ आयनि रसिदआव बाहागोआरिनि गासै आयखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जाया।
एस
10 (1), आरो फालांगिनि आय जानायनि जाहोनाव, आय आर्जिनो थाखाय गोनां जानाय खरसाया बाहागोआरिनि खाजोना गोनां आयखौ थि खालामनायाव बेनिफ्राय दानस 'जाथाव। जाय आयेनारि नेमफोरखौ जों थि खालामनो नाजायो, बेफोर गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जायो। शान्तिकुमार मोरारजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) आव बम्बेनि गोजौ अदालते बुंदों दि बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेनारि थांखि महरै थार नङा दि रेबथुमनाय फार्माव बाहागोआरि सासेया गावनि गासै आयाव लाफानाय मुलाम्फानि बाहागोनि सायाव जेबो दानस' नो दाबि खालामनो हायि नङा, बेनि मुलाम्फानि बेलायाव बाहागोआ फार्मनि बिजिरनायाव सौहैबाय। बाहागोआरिनि थाखाय दानस 'नो दाबि खालामनो गेवनाय जागोन जुदि बियो खाजोना होग्रा मावख' गिरिखौ गोजोन होयो दि बेबादि दानस 'नाया गोनांथि जानाय खरसाखौ दिन्थियो, जायनि थाखाय बिथाङा मुलाम्फा आर्जिनो हायो।
अद्रास (2) माद्रासनि गोजौ अदालते बुंदों दि सासे बाहागोआरि खाजोना होग्रानि आयखौ थि खालामनायाव, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव बाहागोआरि आयनिफ्राय बाहागोआरि आयखौ थि खालामखांनायनि उनावबो दानस 'नो हायो। बाहागोआरि खाजोनाखौ बाहागोआरिजोंल' आरो हारसिङैनो फार्मनि आयाव गावनि बाहागोखौ आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादोंना जायाखै थि खालामखांनायनि उनावबो थि जाथायफोराव दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे बानथा गनायथि जागोन। पटना गोजौ अदालते जितमल भु रामल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (3) आव थि खालामनाय मोनसे मामलायाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर जाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन, हिन्दु अदालते दाबि खालामदों दि फार्मनि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनो होनाय आयखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो गोख्रै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे बानथा। जितमल भुरामारनि केस (4) खौ बे कर्टाव आपिलाव लाबोजादोंमोनः जितमल भुरामल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (4) खौ नाय। बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनो होनाय आयखौ दानस' नो गनायथि होनाय जागोन, जुदि होनां रांखौ फालांगियारि एबा फालांगियारि खाबुनि आयदा महरै होनाय जायो, नाथाय होनाय सिबिथाया नखरनि फालांगिनि सोमोनदोआव न 'खरनो जानांगौ। कमिस्नारनि उखिलआ मेसार्स इसवार्डास सुभ (1) (2) (3) (4) (एससी.) 864 करण बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव कलकत्ता गोजौ कर्टनि मोनसे फोरमायजायै बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बिनिखाय न' खरनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे थामथि केसाव बाहागो लागायनाया जाथावनामोन, जेराव बिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ गावारि महरै फालांगियाव बाहागो लागायदोंमोन।
टेरेस्ट। मुनिमनो होनाय आयखौ बाहागोआरि आयनि बाहागोनिफ्राय खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनायाव मोनसे बानथा महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। चक्रवर्ती, सी
जे., कर्टनि बिजिरनायखौ होना बुंदों दि मुनिमआ फार्मनि फालांगियाव खाजोना होग्रानि सुदखौ नायाखैमोन, नाथाय खाजोना होग्रानि मावगिरि महरैल ', मुनिमनो होनाय राङा खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव बानथा नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोन, बाहागोआरिनिफ्राय खाजोना होग्रानो फैनाय मुलाम्फाया गासै मुलाम्फा महरै फैयो, आरो बे बायदि जानायनि उनाव, बाहागोआरिजों नङा, नाथाय बाहागोआरिजों जाय बाहागोखौ मोनो एबा जायखिजाया एकाउन्टाव खर्सा खालामो, बिनि थाखाय आरोबाव जेबो दानस' नाय जानो हाया। जों ज 'जिस्टिसनि बिथोनजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। गाहाय बिजिरगिरिया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बाहागोआरिनिफ्राय खाजोना होग्रानो जानाय मुलाम्फाखौ आबुङै गनायाखैमोन।
फार्मनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि बाहागोनिफ्राय नखरनि खाजोना गोनां आयखौ बिजिरनायाव ब्ली डिडक्सन। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
