1969 नि आपिल नं
53। 1962 नि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिल नं
487 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1 नबेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण। बि
आर
एल
आयंगर, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहताया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ सासे न 'मालिकजों सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। डिफेन्डन्टआ ठाकुरजी श्री श्री द्वारकाधीशजीजों सोमोन्दो थानाय मोनद' गलाफोरनि खाजोना लागिरि। जयपुरनि चौरा रास्तायाव थानसालियाव फसंजानाय। देवेन्द्र प्रसादआ थानसालिनि मावख 'गिरि एबा सामलायगिरि। बिथाङा डिफेन्डन्टनो मोनसे नोटिस होदोंमोन, 1 आगस्त, 1957 आव बायखोन्दा गलानि थाखाय, जे
देवेन्द्र प्रसाद एक्ट 28,1950 आव दाखिल खालामजादोंमोन।
1950 नि XVII)। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ बे बिथायाव होखारनो थिनदोंमोन दि बिथाङा मोनद 'गलाफोरखौ साबलेट खालामदोंमोन। गुबुन जाहोनफोरा गायसनजायाखैमोन, आरो बेफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। गाहायनि आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि 'थानसालिनि मावख' गिरि महरै देवेन्द्र प्रसादा नागारनो आरो नालिसखौ सामलायनो थाखाय फोसावथाइ होनो मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते बुंदों दि (1) गासै मोनद 'गलाफोरखौ बिनायगिरिनि दारै साबलेट खालामनाय जादोंमोन; (2) साब लेटिंआ न' मालिकनि 991 नि गनायथिजोंमोन आरो (3) नागारनायनि फोसावथाइखौ उनाव होनोगोनां भाराखौ नाजावनानै हगारनाय जादोंमोन। बेनि मथै बिसावराय अदालते दासिम नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारानि होनां रांफोरनि सायाव 1,006 रांनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, (2) जयपुरनि गासै मोनद 'गलाफोरनि बेरेखायै मोनसे जथाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
(3) 1947 माइथायनि जोबनायथिं न 'मालिकनि गनायथि गैयालाबानो मोननै गलाफोरखौ साब-लेट होनाय जादोंमोन; (4) न' मालिकनि गनायथि गैयालाबानो न 'खरनि मोनसे बाहागोखौ साब-लेट होनाय भारा होग्राया दफा 13 (1) नि दफा (इ) नि सिङाव होखारनायनि बिथाखौ बानायदोंमोन आरो न' मालिकआ गासै मोनद 'गलाफोरखौ दखल खालामनायनि बिथोन होदोंमोन आरो (5) नागारनायनि फोसावथाइखौ नागारनाय नङामोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनद' गलाफोरनिफ्राय डिफेन्दन्टखौ होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ डिफेन्दन्टआ जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि उकिलआ मानिना लादोंमोन दि भाराखौ नाजावनानै एबा गुबुन रोखोमै हगारनायनि बिथोनखौ नागारनाय नङामोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरा जाबायः (1) गासै मोनद' गलाफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। (2) मोनद' गलाफोरनि साब-लर्डखौ गनायथि गैयालाबानो (1947)
रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) नि दफा (ङ) नि सिङाव? गिबि सोंनायनि बेलायाव, जों मोनदों दि 1944 माइथायाव डिफेन्देंटनो मोनब्रै गलाफोरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन आरो मन्दिरनि सिरिनि साहाथिं थानाय गुबुन मोननै गलाफोरखौ 1945 माइथायाव भारायाव होनाय जादोंमोन। मोनब्रै गलाफोरनि भाराया दानफ्रोमबो 1501 रांमोन। गुबुन मोननै गलाफोरनि भाराया दानफ्रोमबो 65 रांमोन। नालिसनि दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोन दि 1953 माइथायाव डिफेन्देंटआ गासै द 'गलाफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो जथाय भाराखौ होनो राजि जादोंमोन आरो 31 जुलाई 1957 मायथाइसिम बेफोरखौ खालि खालामनांदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 5 आव डिफेन्देंटआ बे कन्ट्रेक्टखौ नेवसिदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि 1953 माइथायाव जेबो गोदान कन्ट्रेक्ट गैयामोन, खालि भाराखौ बांहोनायमोन आरो भाराखौ बांहोनायमोन। बे गोरोन्थिआ आइनजों लाबोजानाय एबा भाराखौ खमायनाय नङा।
जेरै हालागै थानाय लीज आरो गोदान टेनान्सीनि गनायथि। जेरै हिल एन्ड रेडमेन 'ज ल अफ लेन्डलर्ड एन्ड टेनान्ट, 14थि एडिशन, आर्टिकेल 385, पि
493 आव बुंनाय जादोंः "नाथाय 992 खौ खमायनाय एबा भाराखौ बांहोनायनि थाखाय टेनान्सीनि समाव खालामनाय मोनसे गोरोबथाइल' निफ्राय गावखौ बावसोमनाया गोरोन्थि नङा, जेब्लासिम गोदान टेनान्सीनि गेजेराव माखासे जुनिया जाहोन गैया, जेराव बिदिन्थि महरै, बाहागोआरिफ्रा भाराखौ बे फोथायनायाव सोलायो दि गोजाम टेनान्सीआ जोबबाय।" आथिखालनि मामलायाव गासै फोरमानखौ नायसंनायनि सायाव गिबि मोन्नै कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि भारानि बांनाया गोदान थैनायखौ दैथायहराखैमोन। सैथोथिनि बे नागिरनाया नैथि आपिलाव गोजौ कर्टाव गोनांमोन। गोजौ कर्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनद 'नि इन्टिग्रेटेड टेनान्सी दंमोन। नैथि सोंनायाव डिफेन्देन्टआ बेखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा मोन्नै गलाफोरनि सिङाव जेबो गोरोन्थि फोसावथाइ होआमोन आरो बिथाङा मोन्नै गलाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
मोन्नै गलाफोरनि साब लेटिङा न 'मालिकनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बिसावरानि मामलाया बिसारनि जायखिजाया थाखोयाव नङामोन दि बिथाङा मोन्नै गलाफोरखौ साब लेटिङाव होनो थाखाय न' मालिकनि गनायथि लादोंमोन। जेबो आर 'जलाइ आरो बिथांनि जुथुमाव जेबो जेंना गैयाब्ला गिबि मोन्नै कर्टफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोन्नै गलाफोरखौ न' मालिकनि गनायथिजों साब लेटिङाव होनाय जादोंमोन। साब लेटिङाव न 'मालिकनि गनायथिआ खालि बे सैथोनिफ्राय गायसन जानाय नङा दि न' मालिकआ साब लेटिङाव होनायनि उनाव भाराखौ मोनदांदोंमोन, प्रुफ हेटि गैयाब्ला न 'मालिकनो साब लेटिङाव रोखा गियान दंमोन। मोन्नै गलाफोरनि साब लेटिङाव होनायनि अक्ट' खौ नालिसाव मुंख 'नाय जायाखै। जेबो आर' जलाइ गैयाब्ला आरो बिथांनि सोंनायाव जेबो जेंना गैयाब्ला, हाई कोर्टआ 'रेबगान्थियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोन्नै गलाफोरखौ 1947 नि जोबनायथिं साब लेटिङाव दोनदोंमोन। जों बुंनो हायोदि 1947 नि माखासे समनि उनावनो जयपुराव साब लेटिङाव भाराखौ मोनदांदोंमोन।
थामथि सोंथिः राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) आव बुंनाय दंः "जायखिजाया आयेन एबा रादायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जेबो अदालते जेबो बिथोन होनो हाया, एबा सासे न' खरनि बिगुमानि फारसे जेबो बिथोन होनो हाया, बियो बे आइनजों गनायथि होजानाय आबुं बिबाङाव बिनि थाखाय भाराखौ होनो थियारि आरो गोसो जानायसिम खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होनो हाया, जेब्लासिम बियो गोजोन जाया।" बेनि उनाव दालाय खोन्दोआ जिनै गाहाय गाहायफोरनि सिङाव होखारनायनि गोबां जाहोनफोर थि खालामो। दफा (ङ) आव गाहायाव होनाय बिथाखौ मुंख 'नाय जादोंः "खाजोना लाग्राया न' मालिकनि गनायथि गैयालासे गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलखौ बिबान होदोंमोन, साब लेट एबा गुबुन फारसेथिं गावदोंमोन।" 993 आव आर
पि
एल
नि बाथ्रा दानथेलायनाया हाइ कोर्टनि दफा 15 (1947 माइथायनि अक्ट 'बर
दानख 'नायआ बै बिथोननि दफा 8 (1) (बि) (ii) नि सिङाव बोखारनायनि मोनसे बिथामोन आरो राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 खौ फोसावखांनायनि उनावबो बे बिथायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिबाना सोलिबाय थादोंमोन। बे बुंफुरलुनि बेलायाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि नालिसारिफ्रा बेखौ थि खालामाखै दि साब लेटिंगआ 15 अक्ट 'बर, 1947 नि उनाव जादोंमोन। केसखौ बे बिथायाव थि खालामनांगोन दि साब लेटिंगनि अक्ट' आव, जेबो रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेना गोहोमाव गैयामोन। एक्टनि बाहायथियाव फैनायनि सिगां साबलेटिंगआ दफा 13 (1) नि दफा (इ) नि सिङाव दं ना गैया बे सोंनाया बै दफाखौ लुनायनि सायाव सोनारो। सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबाय "साब लेटेड"। आथिखालनि थि नङै जाथायफोरा मोनसे आथिखालनि आदबजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा सानदोंमोन, जाय गावसोरनि साब लेटिंगनि जायखिजाया समनि गेजेराव गावसोरनि साब लेटिंगखौ सोलिबाय दोन्नो लादोंमोन।
आइनआ जागायफिन्नायनि उनाव एबा उनाव। बेबादि गासिबो बाहागोलाया दफा (ङ) नि सिङाव दं। आयेननि दफा 26 आरो 27 (1) आ दफा 13 (1) नि लुनायनि सायाव गोबां नोजोर होयो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "26
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां जाय ओनसोलफोरसिम बे आयेना सम बारायो, बै ओनसोलफोरनि जायखिजाया न' खरनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोनलाइया बिथांनि बेरेखायै जारि खालाम जानायसिम, जेराव बे आयेना सोलिबोगासिनो दं, दफा 13 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै आरो बे आयेनाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव। 27 (1) दफा 13 नि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय गासिबो नालिसफोराव, जेराव बे आयेना दफा 2 नि सिङाव थि खालाबोनाय अक्ट' आव थाबथानाय, दफा 13 नि सिङाव मुंख 'नाय जेबो बिथोनलाइ एबा होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोनलाइया जारि खालाम जानाय नङा।
दफा 13 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै आरो आइनआव मख' नाय थासारिफोरनि सिङाव आइन जागायनायनि सिगां होखारनायनि बिथोन होनाय। रोखोमसेयै, दफा 27 (1) आ 994 दफा 13 नि सिङाव मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगा आरो आइनआव मख 'नाय थासारिफोरनि अनगा थाबथानाय नालिसाव होखारनायनि बिथोन होनायखौ होबथायो। दफा' 26 आरो 27 (1) आ रोखायै सान्ना लायो दि दफा 13 आव मुंख 'नाय होखारनायनि जाहोनफोरा आइन जागायनायनि सिगां जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 1 3 (1) (e) आ गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारो आरो बेखौ उनथिंजायारि गोहोम होजानो नाङा, गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। भारा आयेननि अनगा न' आव मुंख 'नाय सम जोबनायनि उनाव न' लुग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं। दफा 13 (1) आ माखासे थि जाथायफोरनि अनगा खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि अनगायै रैखाथि होयो। जुदि मोनसे रोखा जाहोननिफ्राय होखारनायनि जेबो जाहोन मोननाय जाया, अब्ला होखारनायनि जेबो जाहोन गैया।
दि दफा 13 (1) (ङ) आ आइन बाहायजानायनि सिगां साब-लेटिंफोराव बाहायनो थांखि गैया। आइन बाहायजानायनि सिगां एबा उनाव न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे "बाहागिरिया साब-लेट" खालामदोंब्ला, बियो दफा 13 (1) (ङ) नि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोननाय नङा, आरो बेयो गोनांथि गैया दि बिथांहा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 108 (जे) नि सिङाव न' खरखौ साब-लेट खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोरा बेबादि थानसालिनि सिरिनि साहाथिं थानाय मोन्नै गलाफोरनि सोमोनदै दफा 1 3 (1) (ङ) नि सिङाव होखारनायनि बिथाखौ गायसनदोंमोन। गुबुन मोनब्रै गलाफोरनि सोमोनदै गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि बिसोर हा बिगुमानि गनायथिजों साबलेटमोन। जोंनि सान्नायाव, बादीफोरा दाबि खालामग्रानि बिथोनखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं आरो बिनि फिथाय महरै गुबुन मोन्नै गलाफोरखौ बोखारनायनि बिथोनखौ कर्टनिफ्राय हगारनांगौ।
मोनब्रै गलाफोरनिफ्राय मदद होग्राखौ आलादा खालामनाय जायो आरो जेराव बियो मोनब्रै गलाफोरनिफ्राय होखारनायनि दाबि खालामो बैयाव नालिसखौ बोखारनाय जायो। नालिसनि दफा 4 आव मुंख 'नाय थानसालिनि सिरिनि साहाथिं थानाय गुबुन मोननै गलाफोरनिफ्राय मदद होग्राखौ होखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा जायो। बाहागोआरिफ्रा बे कर्ट आरो गाहायनि गासैबो कर्टफोराव गावसोरनि खरसाखौ हरगोन आरो सहायगोन। मदद होग्राया मोन्नै गलाफोरखौ खालि खालामनो दानसे सम मोनगोन। वाई
पी
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
