1966 मायथाइनि आपिल नं
2456। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 27 जानुआरि 1964 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1958 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
299
अपील खालामग्रानि थाखाय डी
नरसाराजु, दफा के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, दफा सी
के
डाफ्टारी, नारायण राव, वी
डी
नारायण आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1948नि थाखाय फिन होग्रानि खाजोना होथाव आयखौ थि खालामै आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना दारानि बिथोन बायदियै 60,000 रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। 1922 माइथायाव मददगिरि आय मावख' गिरिया मददगिरि आय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ जागायदोंमोन।
साखिगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गुबै फार्मखौ सिफायनायनि उनाव फार्मनि सायाव जुरिमाना होनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। ट्रिब्युनला साखिगिरिनि फार्मनि बिन्दोआव गनायथिनि थाखाय पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन; "नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 28 (1) (सि) नि सिङाव जुरिमाना होनायनि सायाव आर' जलाइ खालामग्रा फार्म (फिनथि होग्रा) नि सायाव जुरिमाना लानायनि समाव जुरिमाना होनायनि बिन्दोआ आयेनारि आरो थारमोन नामा?" गोजौ अदालते केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि फोरमायथिनि थाखाय बुंफोरदोंमोन आरो बेनि बायदियै ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बुंजानाय थि बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि (1) जाय फार्मआ केलेन्डार बोसोर 1947 नि समाव फालांगि खालामदोंमोन बेखौ 7 जुलाइ, 1951 आव सिफायनाय जादोंमोन, जेब्ला पार्टनारफोरनि गेजेराव सासे बुट 'क्रिस्ट' र 'यआ रुंसारि जादोंमोन। सिगांनि बोसोर 1947 नि समाव बाहागोआरिनि जेबो खुगा बाथ्राफोर गैयामोन, नाथाय बाहागोआरिनि जेबो सोदोबफोर गैयामोन।
(3) फार्मनि फालांगिया 8 जुलाइ, 1951 मायथाइनिफ्राय गोजाम फार्मनि फालांगिनि उनमोनगिरि महरै गोदान फार्मजों सोलिबोगासिनो दंमोन। बाहागो लागिरिनि समफारिफोरा 17 अक्ट 'बर, 1949 माइथायनि दलिलाव थि खालामनाय रोखोमसेमोन आरो बाहागो लागिरिफोर आरो बिसोरनि बाहागोफोराबो रोखोमसेमोन, नाथाय बैद्यनाथ रायआ बुट' क्रिस्ट 'रायनि जायगाखौ लादोंमोन। (4) 28 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैना, बे फालांगिखौ 27 आगस्त, 1952 माइथायनि मोनसे लिरबिदांनि सिङाव बैद्यनाथ राय आरो बिजली कांति रायजों दानाय बाहागो लागिरिजों मावनाय जादोंमोन। बे फार्मखौ जेबो सिफायनाय जायाखै, जाय फालांगि खालामगासिनो दंमोन; 28 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय गोजाम फार्मनि दाथाइआव सोलायनायल' जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयेनारि महरै गनायथि होजायाखै, 49 एप्रिल, इं1952 माइथायनि आयेनारि सानरिखिनि सायावल 'जुरिमाना लानो हायो।
(घ) बिसोरनि सिगाङाव बे सान्नायाव जेंना जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि जुरिमाना होनायनि गोहोआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 44आवमोन। बेबादि सान्ना, जोंनि बिजिरनायाव, बिसोर गोरोन्थिमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 44, जेराव बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव दंमोन, जेरावसिम बेयो गुदिः "जेराव बबेबा फार्मजों मावजानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहाया एबा जिउ राहाया बन्द जाबाय थायो, बेबादि बन्द खालामनायनि समाव बेबादि फार्मनि सासे बाहागोआरि, आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बेलायाव आरो खोन्दो IV नि सिङाव आरो होनोगोनां खाजोनानि रांनि बिबाङाव ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बिजिरनो गोनां जागोन आरो खोन्दो IV नि गासिबो राहाफोरा, जेसेबां हायो, बेबादि जायखिजाया बिजिरनायाव बाहायजागोन।" खोन्दोआ रोखाः बेयो मोनसे फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाथायफोराव बाहायजायो, जेराव कम्पानिया बिनि खोन्दो एम
पिल्लैनि बेरेखायै फोजोबनाय नङा। खोन्दो IV नि सिङाव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव
आय खाजोना, माद्रास (1) नि, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 44 नि गोहोमजों सोमोन्दोआव, 1939 नि आइन 7 जों फोसाबजानायनि सिगां, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोन दि "बे खोन्दोआ (दफा 44) अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो, दफा (1) 911.T.R
I
986 आव बुंनाय दं दि जुदि बबेबा फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो अब्ला बाहागो लागिरिफोरा लोगोसेयै आरो गुबुन गुबुन महरै आरजिनाय मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां जागोन।" शिवराम पद्दार बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मिरुआरि सार्कल II, कलकत्ता आरो ए
एन
आर
(1) आव बे अदालते दफा 44 नि बिथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन (बेखौ 1958 नि रांखान्थियारि आइनजों फोसाबनायनि सिगां) आरो दफा 25 (1), (2), 26 (1), (2) आरो (1) नि राहाफोरजों बिनि सोमोन्दोआ बाहायजायो।
फालांगिखौ बन्द खालामालाबानो आयेननि दफा 44 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बे फारागथिनि जाहोना मोनसे फार्मनि आयनि बिजिरनायनि सोमोनदोआव आय खाजोना आयेननि सानथांखिनिफ्राय नुजायो। रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै फार्मखौ आयेननि सिङाव बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो (दफा 3 आरो 2 (2)) महरै गनायथि होनाय जायो, आरो बेनि आयखौ दफा 23 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव सानना लानाय जायो। जायखिजाया गुबुन इउनिटनि आय महरै। दफा 25 (1) आ मोनसे बन्द जानाय फालांगिनि जाथायफोराव बिजिरनायजों सोमोनदो दं दि फालांगिखौ मोनसे फार्मजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों मावनाय जायो ना जाया। बेनि उनाव बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहा दं जेब्ला मोनसे बिजिरसंनाय खालामनाय समाव बेखौ मोननाय जायो दि मोनसे फार्म, एबा मोनसे गोदान फार्मनि दाथायाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोनः दफा 26 (1) जाय अक्ट 'आव आयनि सोलायसोल' जादोंमोन, जाय आयनि आनदोनि उन बोसोर, एबा टेक्स सानरिखियाव सोलायसोल 'जानो हागौ।
मावख 'गिरिआ दफा 26 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव दाथाइजानाय फार्मखौ बिजिरनो गोनां जायो, नाथाय सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बाहागोआरिफोरनि गासै आयाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव राननांगौ जायो, जायफोरा बेखौ मोन्नो हाथावनामोन। दफा 26 नि दालाय दफा (2) आ सासे सुबुंनि उनमोनथायनि बेलायाव बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दं (जाय मोनसे फार्मखौ लाफायो) बेबादि गोहोआव गुबुन सासे सुबुंजों फालांगि सालायनाय। फालांगिखौ नागारनाया दफा 44 आव रोखोमसे ओंथि दङ, जेरै आइननि दफा 25 आव दङ'; बेयो (1) 987 आ बिगोमाथिनि सोलायसोल 'एबा बिजिरसंनाय इउनिटनि दाथाइखौ लाफाया। दफा 44 आ अब्लाल' गोसो बोनो हायो जेब्ला मोनसे फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो, थामहिनबा जेब्ला मोनसे फार्मनि बिगोमाथिनि आबुं दानस्लायनाय जायो आरो जेराव फसंथाइजों गावारि सोलायनाय लाबोजाया।
फार्मनि आय, आरो फालांगिनि उनमोनथाय आरो फालांगिनि फिथायफोरखौ बन्द खालामनाय नङा। नाथाय आय खाजोना आयेना मोनसे फार्मखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ दानाय बाहागोआरिफोरनिफ्राय उदां मोनसे खोन्दो महरै गनायथि होयो; बेयो फार्मखौ मोनसे सुबुंथिजों रां खाथायो जाय दाफिननायनिफ्राय थांना थायो। मोनसे फार्म जाय गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामो बेखौ साननायनि बोसोराव दफा 25 (1) जों होनाय आदबजों बिजिरनाय जायो जेराव बियो गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामो; बेखौ बिजिरनायनि बोसोरावबो बिजिरनाय जायो। मोननैबो थासारियाव बेयो फार्मनि आयनि बिजिरथि। जेराव फार्मखौ सिफायनाय जायो, नाथाय फालांगिखौ बन्द खालामनाय जाया, अब्ला फार्मनि दाथाइआव सोलायनाय फैब्ला, दफा 26 (1) नि सिङाव बिजिरथि खालामनांगोन, आरो जुदि फालांगिनि बिजिरथिनि उनमोनथाय दंब्ला दफा 26 (2) नि सिङाव खालामनांगोन। बिजिरसंनाय फार्मफोर एबा गोदानै दानाय फार्मफोरनि सोमोनदै राहाफोरखौ फिन दानाय आरो फालांगियाव उनमोनथायारि सोलायनायबो गोनां जायो।
मोनसे फार्मजों दाफिनजानाय फालांगिनि थाखाय एबा गोदान फसंथाननि थाखाय, फार्माव बेसेन थि खालामथारनांगौ। जेब्ला उनमोनगिरि थायो, उनमोनगिरि आरो जाफुंसार सुबुंखौ बिनि गुबै बाहागोनि बेलायाव बिजिरनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि बे सानथांखिआ दफा 44 निफ्राय फार्मखौ सिफायनायनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ नागारनायनि जाहोनखौ गोजों खालामो जेब्ला बेबादि सिफायनायजों लोगोसे फालांगिखौ बन्द खालामनाय जाया। "बे कर्टजों थि खालामजानाय मोन्नै गुबुन जाथायफोरखौ गुसुंयै नोजोर होनो हागौ। सी
ए
अब्राहम बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, क 'ट्टायम आरो गुबुन (1) फार्मखौ सिफायनायनि जाउनाव फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, दफा 44 खौ बाहायजाथाव मानिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि लाजानाय एबा जरिमानाया मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव जुरिमाना लानो हायि नङामोन। आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
(1) (2) 988 दफा 44 जों फरायजानाय दफा 44 नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि जाहोनाव गावनि फालांगिखौ फोजोबनाय फार्मनि सायाव जुरिमाना होनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय जायो, बेनिखायनो बैफोर जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि जाथायफोर नङा, जेराव फार्मखौ दाफिननायनि उनाव फालांगिया सोलिबाय थादोंमोन एबा फालांगिनि उनमोनथाइ दंमोन। फार्मनि दाफिननाय एबा फार्मनि फालांगियाव उनमोनथायनि जाथायफोरा दफा 26 (1) आरो (2) जों खोबजानाय। आय खाजोना आइन, 1922 नि खोन्दो IV आव "बिजिरसंनाय" आव जुरिमाना होनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि दं। आयेननि दफा 28 आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ, आइननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिनि समाव गोजोन मोनोब्ला, गनायथि होयोदि जायखिजाया सुबुंआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा मिथिगोनाङै बेबादि थि नङै आयनि बिबांखौ होनो बिथोन होयो।
बेबादि सुबुंजों होनोगोनां इनकमटेक्स आरो सुपार टेक्सनि अनगायै। "सुबुं" बुंफुरलुआ दफा 28 नि थांखिनि थाखाय, रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै फार्मखौ लाफायो। दफा 26 नि थाखाय फार्मखौ दाफिनोब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिया फार्मनि बेरेखायै जुरिमाना लानाय जागोन। जुदि फालांगिनि जुरिमाना बन्द जायो अब्ला फार्मनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जुरिमाना होनाय जागोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ बे बिथायाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 44 आ हारसिङैनो बाहायजाथावमोन। दफा 28 जों फरायजानाय दफा 26 नि समफारिफोरनि सिङाव, गोदान बाहागोआरिफोरनि सायाव 1948 मायथाइनि बिजिरसंनाय 49 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोराव फसंजानाय बाहागोआरिफोरनि फेलें जानायनि थाखाय जुरिमाना होनो हागौ। ट्रिब्युनलजों लानाय सोंनाया थोजासे बिबाङाव बिजिरसंनायखौ बोजबनायनि थाखाय दि 30 जुलाइआव थानाय फार्मनि बाहागोआरिफोरा जाफुंसारनायनि थाखाय जुरिमाना लानाय जादोंमोन ना नङा।
बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोराव थानाय गुबै फार्मनि बाहागोआरिफोर। नाथाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय सोंजानाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बै सोंनायखौल 'फिन होनो हायो, जुदि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंथिनि रावआ रोखा महरै गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ लाफानो हागौ जाय जानो हागौमोन, नाथाय खालामजायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारियाव बे कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
