1966 मायथाइनि आपिल नं
661। 1962 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
92 डीआव दिल्लीयाव थानाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 8 दिसेम्बर 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा, सेकसन के
मेहता आरो के
एल
मेहता। बिसन नारायण, आई
सेकसन साहनी आरो एम
आर
छाबड़ा, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि (गोदान दिल्लीयाव सार्किट बेंचा) मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय आजमल खान र 'ड, कर' ल बाग, गोदान दिल्लीयाव थानाय मोनसे न 'खरनिफ्राय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय कर्टफोरनि एखे समनि बिजिरथिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय दा 1950 माइथायनि 13 फेब्रुआरिनि मोनसे न 'खरआव मावसोमग्रा उकिल आर' राखौ थिसनदोंमोन।
सोदोबफोर "2
दि बाहागिरिया गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय सम्पथिखौ बाहायनो राजि जायो। बाहागिरिया गोजौनि बुंजानाय सम्पथिखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ न 'बिगुमानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे थिसन्नो एबा साबलेट खालामनो हाया, एबा सम्पथिखौ गोजौनि मुंख' नायनि अनगायै गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया।" बे एखे अक्ट 'आव मोनसे बिलाय दिनथिफुंनाय जादोंमोन जेराव आर' रा सोरगोआरि लाभमल अर 'राखौ लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आंनि न' नं
<ID2" नि थाखाय नोंनि बाहागोरानि सोमोन्दै जोंनि खुगा रायज्लायनायनि बायदिब्ला, आंहा नोंनि जिउराहायारि मावख 'खौ "थाग्रा थावनिजों लोगोसे" थानायनि सायाव जेबो हेंथा गैया, जुदि बेयो दिल्ली आई
एम
प्रुफमेन्ट ट्रास्ट एक्टनि राहाफोरजों गोरोबै नङा। "ओरैबादि नुनो मोनदों दि लाभमल अर' रा, जाय गावनि मावख 'खौ गुबुन जायगायाव सोलाइदोंमोन, बै न' आव जेराव बिथाङा गावनि नख 'रजों लोगोसे थायोमोन। बिथाङा इं 1952 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, इं 1957 माइथायसिम सासे रोंग' थिगोनां फिसाज्लाफोरमोन, जाय गावनो मोनसे आयेनगोनां थाग्रा खुलि महरै बाहायजादोंमोन।
न 'खरआव मावख' थानायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गुबुन 11 फिसाज्ला रिप 'न्देन्ट नं
3आबो माखासे समनि उनाव एखे न' खरावनो उखिल महरै खामानि मावनो जागायो। 1957 माइथायनि 21 11 अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया रुंसारि लाभमल अर' रनि फिसाज्लाफोर आरो रानदिनाव मोनसे फोसाव बिलाइ होयो दि बिसोरो नैवाला करोल बागआव दोंनै थालानि न 'न लुदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि गावारि थाग्रा खुलिनि थाखाय सुट न' आ थार जानांगौमोन। बेनि उनाव बे न 'खौ गावनि न' आव लांनांगौमोन आरो भारानि न 'खौ खालि खालामनांगौमोन। बेनि उनाव न' खरखौ दखल खालामैनि थाखाय नैथि फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 (जायखौ उनाव गोजाम एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामो। सानै रिप 'न्देन्टफोरखौ मोनसे गिदिर न' बानायनायनि थाखाय दाय गोनां जायगा लानाय जादोंमोन।
बेखौ गावारि बाहायनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथिमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसिबां बिथाखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि थाखाय नागारनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरजों नालिसखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि सोरगोआरि लाभमल अरराया न' खरखौ थाग्रा न 'आरो लोगोसे मोनसे मावख' नि थाखाय भारायाव लादोंमोन आरो न 'खरखौ थाग्रा न' लोगोसे मावख 'नि महरै बाहायनाय जादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरजों मोनसे थाग्रा न' लुनाया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथाखौ होजायाखैमोन। बिसावरायखौ थाबथानाय समाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव गोदान एक्ट बुंनाय जायो) बाहायजाखांदोंमोन। गोजाम आयेननि दफा 14 (1) (एच), जाय दफा 13 (1) (एच) जों समानमोन, बेयाव' आरजाथाव 'सोदोब दंमोन, जायखौ दफा 13 (1) (एच) आव' थाग्रा न 'सोदोब सिगाङाव नुजानाय बायदि बोखारनाय जादोंमोन।
सोरगोआरि लाभमल अरराया गावनि मावख 'खौ गावनि मावख' नि महरै बाहायदोंमोन आरो गुबुन मोनसे खथाखौ गावनि क्लर्कआ बाहायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि न 'खरखौ "थाग्रा आरो फालांगियारि थांखि" नि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोरगोआरि लाभमल अर' राखौ न 'खरखौ जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव लाइसेन्सआ जोबदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मोनसे थाग्रा न' लुदोंमोन, आरो स्यूतआव थानाय न 'खरखौ खालि थाग्रा थांखिनि थाखायल' नङा, नाथाय फालांगियारि थांखिफोरनि थाखायबो सुदआव गावसोरनि सिगांनिफोरनो हगारनाय जादोंमोन, गोजाम आयेननि दफा 13 (1) (एच) एबा गोदान आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि राहाफोरनि सिङाव जेबो रोखा बिथोन होनो हाया। गोजौ थाखोनि साब जजआ बिजिरनायनि उननि थिरांथाफोरजों गोरोबनानै आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि उननि खोनदोनिफ्राय बिजिरनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि न' खर 'खौ लेब अर' राखौ गोबावै गनायथि होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादोंः "बेयो फोरमान दि नालिस खालामग्रानिफ्राय नालिसाव न 'खरखौ भारायाव लानायनि सिगां, थैनाय लाभामालहा दिल्लीनि सदर बाजारआव सासे उकिल महरै गावनि जिउराहायारि मावख' दंमोन, आरो न 'खरखौ भारायाव लानायनि उनाव बिथाङा गावनि मावख' खौ सुटनि न 'खरआव सोलायदोंमोन। बे सैथोआ श्री चमन लाल, फिननाय नं
1 नि बिबुंथिजों आबुङै मदद होजायो, आरो नालिसफोराव, सुटनि न' खरनिफ्राय श्री लाभामालजों जारि खालामजानाय डी
डब्ल्यू
9/1, आरो डी
डब्ल्यू
9/2 खौ दिन्थिफुङो। श्री चमन लालआ बुंदों दि सुटनि न 'खरफोरनि मोनबा खथाफोरनि गेजेराव, मोन्नै खथाफोरखौ बिथांनि रुंसारि बिफाया मावख' महरै बाहायदोंमोन। गोजौनिफ्रायबो बेयो फोरमान जायो दि नालिस खालामग्राया श्री लाभामालनो नालिसनि न 'खरखौ भाराजों लोगोसे फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय हगारदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा खोनदो नं
13 नि गेजेरजों मोनसे मोनदांनो हाथाव नोजोर होदोंमोन, जाय मोन्नैनिबो सायाव बिजिरजाथाव नङि बिबुंथि दंमोन।
बेखौ खालि बेखौ दिन्थिना जाफुंसारै फोजोबनाय जायो दि बाहागोलागिरिफोरा मोनसे आरजाथाव थाग्रा खुलि आरजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फोसाबनाय फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। जे
दफा बेदी, जे
भारानि खाख्रि एक्सटेनसखौ गनायदोंमोन। पी 3 आरो बिलाय दिनथियो डी 2आ गुबुन फोरमान महरैबो आरो बै एखे थिखिनियाव फैदोंमोन जेराव गाहायनि आदालतफोरा सौफैदोंमोन। रिलायन्सखौ दाजाबदेरनाय सैथोथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि जेब्ला नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन अब्ला चमल लालजों थाग्रा खुलि आरो मावख' मोन्नैनि थांखिनि थाखाय न 'खौ बाहायजागासिनोमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेखौ गोजाम आयेननि दफा 13 (1) (एच) आरो गोदान आयेननि दफा 14 (1) (एच) आरो दफा 57 आव मुंख 'नाय गोनां जायो। गोजाम आयेननि दफा 13 (1) (एच) आव मोनसे राहा दंमोन दि जुदि कर्टआ गोजोन मोनोमोनब्ला, अब्ला आइन 14 नि दफा 14 (1) (एच) नि दफा 13 (एच) आरो गोदान आयेननि दफा 14 (1) (एच) आरो दफा 57 (ई) नि दफा 13 (1) (एच) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोलायनाया बेमोन दि "थाग्रा जायगा" सोदोबनि सिगाङाव "आरजाथाव" सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोदान आयेननि दफा 57 नि सिङाव गोजाम आयेनखौ बोखारनाय थासेयावबो बै आयेननि सिङाव थाबथानाय गासिबो नालिसफोर आरो गुबुन मावफारिफोरखौ गोजाम आयेननि राहाफोर बायदियै सोलिहोबाय थानांगौमोन। दालाय दफा (2) नि गिबि राहा बायदियै आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौमोन, करम सिंह सोभी आरो अनर बनाम श्री प्रताप चन्द 13 आरो अनरआव। (1) बे आदालतआ गोदान आयेननि दफा 57 आव मा दं बेनि गोहोमखौ बिजिरनांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 57 (2) नि गिबि राहाफोरनि गोहोमा बे दाजाबदेरनायजों लोगोसे गोजाम आयेननि सिङाव थाबथानाय मावफारिफोरा सोलिगोन जेराव गोदान आयेनाव एसे सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन एबा सिगांनि राहाफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बैफोर फोसाबनायफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो रोखोमसेयै गोदान आयेननि दफा 57 आव मा दं बेनि गोहोमखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
गोदान आयेननि 57 (2) नि सायाव गुदि राहाफोरजों गोरोबनायै फरायनांगौ। (2) आरो मोन्नैखौबो गोरोबहोनायनि मोनसेल 'राहाया बे' आइन 'नि राहाफोरखौ बे महरै सान्ना लानाय जागोन दि जेराव गोदान आयेना सिगांनि राहाफोरखौ एसे सोलायनाय एबा रोखा खालामदोंमोन, बै सोलायनाय आरो रोखा खालामनायफोरखौ बाहायनांगोन। बेफोर सोदोबफोरा दालाय दफा (2) जों होनाय राहा लायाखैमोन आरो सरासनस्रायै गोजाम आयेना थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजागोन। बेखौ मिस्टर सेकसन सी मनचान्दाआ आपिलनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोदान खोन्दोआ बाहायजागोन मानोना दफा 14 (1) (एच) आव "आरजाथाव" सोदोबखौ एंगारनानै जेबो गुदि सोलायसोल' खालामाखै आरो सिगांनि राहाफोरनि इसे सोलायनाय एबा रोखा खालामनायल 'दंमोन, जायनि मुङा दफा 13 (एच)। जोंनि दफा 1 (एच) आव, गोदान दफा 14 (1) (एच) नि फिथाय महरै, आथिखालाव बाहाय जागोन ना नङा, बेखौ नुनो मोनगोन।
केस। बे सोंनायाव फै दि सोरगोआरि लाभामाल अर 'रा सुट न' खरखौ थाग्रा न 'नि थाखायल' एबा थाग्रा न 'नि थाखाय आरो लोगोसे सासे आयेनारि मावगिरिनि गावनि जिउराहायारि खामानिखौ मावनो थाखाय मावख' नि महरै बाहायदोंमोन नामा, बेखौ नायनो हागौ दि गाहायनि बिजिरसालिनि एखे बिजिरनाया बेनो दि न 'खरखौ थाग्रा न' जों लोगोसे फालांगि एबा जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया मोनसे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
न 'बिगुमानि गनायथिजों जिउराहायारि आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहागोलागिरि। बिनिखाय केसआ दफा 13 (1) (इ) नि बायजोआव गोग्लैदोंमोन, नाथाय दफा 1 (1) (एच) नि सिङावबो होखारनायनि बिथोन होनो हायाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन। (1) (2) ए
आइ
आर
(52) (3); पृष्ठा 685,14 आव "जाय न' खरनिफ्राय बोखारनायखौ नागिरनाय जादों बेखौ थाग्रा न 'नि थाखायल' नङा, नाथाय फालांगिनि थाखायबो बाहायनाय जादोंब्ला दफा 13 (1) (एच) आ माबोरै खामानियाव फैजानो हागौ? जायनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ आरजिनाय जादों, बे थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जिउराहायारि बाहायनाय, आरो बे न 'खरखौ आरजिनायजों गोजोन होनो हाया, जाय सासेल' थानायनि थाखाय आरजाथाव, आरो बे सासेल 'थानायनि थाखाय आरजाथाव, जायखौ दफा 13 (1) (एच) जों गनायनाय जादों।
गोजाम आयेननि दफा 2 (जि), जेराव "प्रिमाइसेस" सोदोबा मोनथाम रोखोमनि बाहायग्राखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव न' खरखौ थाग्रा जायगा, फालांगि आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय दोननो हायो। बेयाव गोनांथार महरै थाग्रा जायगा आरो फालांगि मोन्नैखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन। मानोना बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि न' खरखौ थाग्रा जायगा आरो फालांगियारि थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव दफा 2 (जि) नि सिङाव न 'खरखौ नागारनाय जादोंमोन; बेफोर बै राहाफोरनि जोबथा दफानि सिङाव न' खर जानानै थादोंमोन। गोदान आयेनाव 'न' नि बुंफुरलुआ दफा 2 (1) आव दं आरो बेयो गोजाम आयेननि दफा 2 (जि) नि रोखोमसेनो। गोदान आयेनाव 'भारा होग्रा' सोदोबा दफा 2 (1) जों बुंफुरलु खालाम जादोंमोन, जायनि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय एबा जायखिजाया जुनिया न 'नि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान आयेननि दफा 14 नि बायदियैब्ला रां होनो हाथावनामोन।
थाग्रा खुलि आरो जिउ राहा। बेबादि खाजोना लाग्राजों थाग्रा खुलिनि खालि दखलखौ आरजिनायजोंल 'बेखौ बोखारनो हाया आरो बिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर, दानि साखिगिरिफोरनि बेलायावबो बे थाथाइया रोखोमसे जागोन। बेयो रोखा दि दफा 14 (1) (एच) आ बेहायल' बाहायनो हायो जेराव सासे खाजोना लाग्राया गंसे न 'खराव दं जाय खालि थाग्रा न'; अब्लासो बियो थांनो गोनां जागोन जुदि बियो गावनि थाग्रा खुलिखौ आरजियो एबा लायो। श्री मनचंदाआ उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि ड
ग 'पाल दास वर्मानि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ फाराग गोनां मानोना बेयो गोबां सैथोफोरनिफ्राय नुजादोंमोन दि गोहोम गोनां थांखिया न' खरखौ नार्सिं ह 'म महरै बाहायनायमोन। बिथाङा जुक्ति होयो दि आथिखालनि मामलायाव गोहोम गोनां थांखिया न' खरखौ थाग्रा खुलि महरै बाहायनायमोन आरो सोरगोआरि लाभ मल्हा अर 'राखौ खालि एबा गनायथि होनाय जादोंमोन जाय बिथांनि गावारि आइ
डि
खौ मोननो हानाय आखुथायल' मोन।
ड
ग 'पाल दास वर्मानि मामलायाव (1) गोहोम गोनां थांखि बाहायनाय जादोंमोन। इंलेन्डनि थाथाइआ गुबुन गुबुन जेराव माखासे बाहागोखौ फालांगिनि थाखाय आरो माखासे बाहागोखौ थानायनि थाखाय भारायाव होनाय जायो। बैयाव आयेनारि राहाफोरा बुङो दि जेराव मोनसे न' खौ माखासे बाहागोखौ फालांगिनि थाखाय आरो माखासे बाहागोखौ थानायनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, बैयाव भारानि आयेना गासिबो (1) आव बाहायजायो। बेनि अनगायैबो जेराव बाहायग्रानि सोमोन्दै जेबो नेम गैया आरो जाय सोंनायखौ बाहायग्राया सानदोंमोन, अदालते बेखौ सान्गोन दि भारानि रादाजों मा बाहायनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन; आनजाद नायनाया "गाहाय थांखि" एबा "गाहाय थांखि" एबा भारानि थाखाय "सोलिबाय थानाय सान्ना लानाय" एबा "मोनसे गोनांथार सान्ना लानाय" मोन। (2) (आई
बी
आई
डी., पी
69)। जों बे बिन्दोआव इंराजनि केसफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो हानाय नङा। जोबनायाव मिस्टर मनचंदा अररानि लाइसेन्सा गोबावै फैजानो नांगौमोन।
बुंनाय जायो दि बिथांनि थैनायनि उनाव गोबां बोसोरहालागै साखिगिरिफ्रा न 'खरखौ खालि थाग्रा थावनि महरै बाहायदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि न' खरखौ साखिगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय थाग्रा न 'आरो फालांगि एबा जिउ राहानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, बे आर' जलाइखौ गनायनो हाया। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।, वाई
पी
नि आर' जलाइया नेवसि जायो, (1); पृ
685 आव।
