पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1948 माइथायनि 25 मार्च, 1948 माइथायनि ए
एस
2280 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम जानाय, जेराव 1948 माइथायनि सुट नं
62 आव गाहायनि बिजिरगिरिनि मोनसे आपिल बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। अपील लेंटनि थाखाय बलदेव सहाय (बिथांजों लोगोसे टी
के
प्रसाद), साखि होग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (एच
जे
उमरीगर, लोगोसे), साखि होग्रानि थाखाय 1951 माइथायनि 2 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
एल
जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटनाआव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जेराव साखि होग्रानि मोनसे नालिस बिथोनखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। केसनि खारिथिया गुसुंमोन। साखि होग्राखौ दानारि ब्लक महरै दखल खालामनाय जादोंमोन, जायफ्रा गोबां न 'फोरनि भारायाव होनायमोन। 4 जून, इं 1947 माइथायनि जुन दाननि भारायाव होनायमोन।
उनाव डाकनि मानि अर्डारनि गेजेरजों रांखौ दानस्लायदोंमोन। 12 आगस्त, 1947 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ थि खालामना होदोंमोन दि बिहारा बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो इविकसन) कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (बिहार एक्ट III) नि दफा 1 (1) (ए) नि सिङाव भाराखौ होफिनाखैमोन आरो बिनि जाहोनाव फिन होग्राया होखारजानो गोनांमोन, जाय न 'नि कन्ट्र' ल ल लआव न 'निफ्राय फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालाम जादोंमोन। आयेननि दफा 11 (1) (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जायखिजाया रादाइ एबा आयेनाव जायखि जाया थाथाय थासेयावबो आरो दफा 12 नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव सासे भारा दाराया जायखिजाया बिल्दिंनि दखलआव दं, बियो बेनिफ्राय होखारजानो गोनां जानाय नङा, मोनसे बिथोन जारि खालामनायाव जाथों एबा नङाब्ला, (147) मोनसे मामलायाव न 'नि कन्ट्र' लारनि थाखाय, एबा न 'नि बाहागोलागिरि एबा न' नि बाहागोलागिरि एबा न 'नि बाहागोलागिरिनि गनायथिखौ सिफायनाय, जुदि न' नि बाहागोलागिरि एबा न 'नि बाहागोलागिरि एबा न' नि बाहागोलागिरिनि जायखिजाया बाहागो
सासे मावख 'गिरि महरै, बिथाङा बेबादि खामानियाव थाथ' नायनि उनाव; "30 आगस्त, 1947 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोर, जायनि मानि अर्डारा बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरजों होफिनजादोंमोन, हाउस कन्ट्र 'लारनि मावख' आव जुन दानसिम भाराखौ जमा खालामदोंमोन। बे जमा थासेयावबो, हाउस कन्ट्र 'लारआ मोन्नैबो नबेम्बराव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय 10 मे, 1948 मायथाइसिमाव बिनायगिरिफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिसोरो भाराखौ होनो हायैनि जाहोनाव गावखौ होखारनो गोनां खालामदोंमोन। हाउस कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ 27 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव आपिलनि सायाव कमिस्नारजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा 10 नबेम्बर, 1947 मायथाइनि कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ आयेन गैयै, आरो अलट्रा जुरिसदिक्सन गैयालासे पाटना मुन्सिफनि कर्टआव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जायो, आरो बे बायदियैनो बे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै केसाव एसे गुवार बिजिरथि होनाय जायो, नाथाय जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे आर 'जलाइयाव नुजानाय बिन्दोआ मोनसे गोरलै बाथ्रा। गाहाय जाहोन जायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरा हाउस कन्ट्र 'लारजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ गाग्लोबो, बियो थारै भाराखौ होजायाखैमोन, आरो मानोना बिहार आयेननि सिङाव जेबो होखारनायनि बिथोन होनो हाया जेब्लासिम रां होजायाखै, हाउस कन्ट्र' लारहा होखारनायनि बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आइनआव बाहायजानाय भावनि ओंथि सिङाव भाराखौ होजायाखैमोन, मानोना भाराखौ होजायाखैमोन आरो जेब्ला बेखौ होनोगोनां मोन 148 मोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मार्चनि भाराया एप्रिल दानाव होनोगोनां भारायाव सोलायदोंमोन, नाथाय एप्रिल दानाव रिप 'न्देन्टफोरा होनोगोनां रां होनांसिम रां होनांमोन।
28थि जुन, 1947। ओरैबादि मोनदाङो दि खाजोना लाग्राखौ जुरिजेननाय समाव, दानसेनि भाराखौ आगुयै होदोंमोन, आरो बिसोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्लानो आबुं दानसेनि भाराखौ होनो फेलें जायो अब्ला आगु भाराखौ गोरोबहोनाय जागोन। बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आगु रां होनायखौ दानसेनि भारानि थाखायल 'गोरोबहोनो हायोमोन, नाथाय, आथिखालनि बेलायाव, दानथामनि भाराया होनोगोनां जादोंमोन, आरो दानारि भारायाव दाननिफ्राय दाननि भाराखौ होनोगोनां जानायनि जाहोनाव, दानफ्रोमबोनि भाराया गाहायनि दानआव होनोगोनां जायो, आइननि दफा 11 (1) (ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय थि समाव बै भाराखौ होनाया थोजासेमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा नैथि बाथ्रा दानथेलायनायबो खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय, न 'नि सामलायगिरिनि सानथांखिखौ लानानै, बेखौ आइननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ खनसे आबुं खालामना लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ सिगांनि मोनसे समाव सोंनाय जादोंमोन।
दिभिनल कर्ट। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबि मोन्नै कर्टफोरा नाजावदोंमोन, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गिबि आपिल कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बिल्दिं कन्ट्र 'ल एक्टआ कन ट्र' लारखौ भाराखौ होनां एबा होनां नङा बेखौ थिरांथा लानो गनायथि होदों आरो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि भाराखौ होनां जायाखै अब्ला बियो न्यायबिगियानखौ नाजावो। जुदि न्यायबिगियाननि सोंथिया माखासे नंगुबै एबा आयेननि बिन्दोनि थिरांथा सायाव सोनारो, आरो जुदि कर्टखौ बेबादि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला बेबादि थिरांथाखौ क 'लेटार एलाइटी अभिशंसन खालामनो हाया (12 पाटना 117 नि गेजेरजों)। आंनि सान्नायाव जेब्ला कन्ट्र' लारआ भाराखौ होनांखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव न्यायबिगियानखौ नाजावो आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारो। आं सानो दि दिभिनल कर्टहा बेबादि बिथोननि उदायथिखौ जुजिनो जेबो न्यायबिगियान थानो हाया।
जाय थासारिफोराव बिजिरसंजानाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिया, जेरै बिथायाव बुंनाय जादों दि न 'फोरनिफ्राय' बाहागोलागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथानो ', ओरैबायदि मोनोदि दफा 11 आव' भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारानि 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
150 खौ जोबोद बाङाइ खालामनाय जादों। बेफोर राहाफोरनि लुनाय, जायफोरखौ बे गोरोबनाय बाथ्राफोरखौ लाबोनो थाखाय सानना लानाय जायो, बे आइनखौ जाय बिन्दोआव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेजों गोरोबनो हाया आरो नंगुबै महरै गनायजाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री लालनारायण सिन्हानि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आर 'जलाइयाव फोरमायजानाय थासारिफोरा सामलायग्राजों थि खालामनो थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायखौ जौगाहोदों दि आइनआव भाराखौ होनो हायैनि मोनसे जाथाय गायसन जादोंमोन ना नङामोन, आरो बै सोंनायनि बिथांनि थिरांथा, आइनआव गोरोनथिब्लाबो, दिभिनल कर्टआव सोंजानो गोनां नङा। "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा। दफा 11 आ बे सोदोबफोरजों जागायो" जायखिजाया रादायाव एबा आयेनाव थानाय जेबोखौ बुजिनो हायै ", आरो बेनिखायनो आयेननि लाबोजानाय राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नाजानायखौ आयेन सोलायनायनि थाखाय दफा 11 नि सिङाव थानाय मोनसे फोलेरारि जायगा।
एन, आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि बायजोआव थांनाया आबुङै गोनांथि गैया, आरो मा थाथायफोरनि सिङाव बिथांखौ होखारनो हायो। बेयो रोखा महरै बिथोन होयो दि माखासे थाथायफोरनि अनगायै खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोनां नङा, आरो दानसेनिफ्राय दानसे खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय थि खालामनाय थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया खाजोना होनाङा। दफा 11 नि दालाय दफा (8) (बि) आ बिथोन होयो दि "सामलायगिरिया, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि न 'मालिकनि दाबिआ नंगुबै, खाजोना लाग्राखौ न' लुग्राखौ न 'न' आव दोननो बिथोन होयो" आरो जुदि बिथाङा एसेबां गोजोन जाया अब्ला बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होगोन। दफा 16 आ सामलायगिरिनो सोंनो आरो नायसंनो आरो साखिफोरखौ लिंहरनो आरो फोरमान बिलाइफोरखौ जमा खालामनो गोहो होयो आरो रोखोमसे बिखान्थिजों लोगोसे रेबगान्थि खालामग्राखौ बिथोन होयो, जाय धारा 18 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
बिथांजों बेबादि बिथोनखौ नाजावनाया, डिवीजननि कमिस्नारनाव मोनसे आपिलखौ सायख 'यो, आरो बेयो आपिलनि खोनानायनि थाखाय बिखान्थिखौबो बिथोन होयो। बे खोनदोनि दालाय दफा (3) 151 आव बुंनाय दं दि "आय' गनि थिरांथाआ आरो बेबादि थिरांथाफोरनि सिङावल ', कन ट्र' लारनि बिथोनआ जोबथा जागोन, आरो नालिस एबा फोसाबनायनि गेजेरजों मोकद्दमा एबा गुबुन प्र 'सीडिंगनि जायखिजाया कर्टआव सोंजानो गोनां जानाय नङा।" आइनआ बे रोखोमै बैफोर आयदाफोरनि नायसंनायनि थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि गायसनो जायनि सायाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होनायनि सामलायगिरिनि ओनसोला सोनारो, आरो बेयो रोखा महरै बिथांनि बिथोनखौ जोबथा खालामो आरो कमिशनारनि थिरांथा सायावल' सोनारो। आयेना सासेल 'कन्ट्र' लारनो थिरांथा लानो गोहो होयो दि खाजोना होजायाखै ना गैया, आरो बिनि सिगां बिथांनि बिथोनआ मोनसे गोनांथार सोंथि, जायखौ जों बेखौ नायनो थाखाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव गनायथि होनो हायो।
मोनसे बाथ्रायाव सामलायगिरिनि थिरांथा जाय आइनआ बिखौ रोखा महरै थिरांथा लानो गोहो होयो। बे आयदा सायाव आयेनखौ लर्ड एशर एम
आर
आ 'द क्वीन वर्सेस कमिस्नार फर स्पेसाल पार्पस' ज अफ द इनकाम टेक्स '(1) आव जोबोद रोखायै बुंनाय जादों, बे सोदोबफोरावः "जेब्ला मोनसे गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा आफाद, जाय थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, गिबियाव संसदनि आइनजों गायसन जायो, अब्ला आयेन आफादआ बे ट्रिब्युनल एबा आफादखौ मा गोहो होगोन बेखौ सान्ना नायनांगोन। बेयो गोहोमगोनाङै बुंनो हागौ दि, जुदि मोनसे थि खारिथिनि रायजोआ थायो आरो माखासे बाथ्राफोरखौ खालामनो सिगां बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफादनो दिन्थिजायो, अब्ला बेबादि बाथ्राफोरखौ खालामनो बेनि न्यायबिगियान जागोन, नाथाय गुबुन नङा। बेयाव बिसोरहा नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो रोखा नङा, आरो जुदि बिसोर गावनि न्यायबिगियान गैयालासे थायो, अब्ला बिसोरहा गुबुन मोनसे न्यायबिगियान थानो हागौ।
मोनसे न्यायबिगियान एबा मोनसे न्यायबिगियान गोनां आफाद, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि गुदि थासारि दंना गैया आरो लोगोसे न्यायबिगियान दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, बेखौ मोनखांनायनि उनाव सिगां दावगालांनो एबा (1) मावनो थाखाय
319.20152 आव आरोबाव माखासे। जेब्ला आयेन आफादफ्रा बेबादि न्यायबिगियान एबा आफादखौ सिमा गोनां न्यायबिगियानजों गायसनो, बिसोर बिसोरनो जाय न्यायबिगियान होयो, बिसोरनि थांखिनिफ्राय माबाफोर आपिल जागोनना नङा, नङाब्ला जेबो जागोनना नङा, बिसोरबो सानना नायनांगोन। मोननै जाथायफोरनि नैथिआव आं मुंख 'दोंमोन दि बे बुंनाया फर्मुलानि मोनसे गोरोनथि गोनां आर' जलाइ दि ट्रिब्युनला माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोनथिजों थि खालामनानै गावनोगाव न्यायबिगियान होनो हाया, मानोना आयेनबिगियानआ बिसोरनो गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जेराव गुदि खारिफोरनि थाथायाबो दं, जायनि सायाव बिसोरनि न्यायबिगियानखौ आरोबाव बाहायनाया सोनारो।
बे रोखोमनो सर जेम्स कलभिलनि कलनियेल बेंक अफ ऑस्ट्रेलेशिया बनाम विल लान (1) आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दं, जाय बिखान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस, जायनि सायाव सर्टिअरारिनि रिट जारि खालामनो हायोः "बेनि मथै, मावख 'आरिफोरा बेखौ थि खालामो दि आयदा सायाव जेबो गोरोन्थि नुजायाब्ला बिजिरगिरिनि मोनसे एडजु डिकेशना बेयाव बुंजानाय खारिथिनि थि महरै लानाय जायो; आरो क्विननि बेन्चनि कर्टआ सर्टिअरारिनि सायाव बेबादि बिजिरनायखौ फोजोबनाय नङा दि बेबादि जायखिजाया सैथोखौ, जिखिजाया गोनांथार, गोरोन्थिजों मोननाय जादों।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि केसआ लर्ड एशरजों मुंख' जानाय नैथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना बेयाव एक्टआ कन्ट्र 'लारनो बिबान होदों, जेराव मोनसे न्यायबिधान दं, जेराव बेखौ थि खालामनायाबो दं दि भाराखौ होनां नङा, एबा भाराखौ होनां नङा।
बेनिखायनो, जुदि कन्ट्र 'लारआ भारानि होनां रांखौ गोरोनथिङै थि खालामदों होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जाय जेबो रोखोमै रोखा नङा, बिनि बिथोनखौ दिभिनल कर्टाव सोंनो हाया। जों ओरैबादि मोनो दि बे गुसुं बिथायाव बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन, आरो जों (1), पृष्ठा 443,153 आव बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनखौ लाबोफिनो। आपिल खालामग्राफोरा गासै समाव खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
