ilआ 1953 नि नं
233 ए आरो 233 बी आव आपिल खालामो। 1952 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
153 आव लुधियानानि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि 24 जून, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, (हरबंस सिंह दोआबिया आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे) दिभिनल अपील नं
212 ए आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। तिलक राज भसीन आरो हरबंस सिंह दिभिनल अपील नं
212 ए आव रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय आरो दिभिनल अपील नं
233 बी आव आपिल खालामग्राया। मोन्नै मासि रामआ मोन्नै बिनायगिरिनि थाखाय रिजार्भेदमोन, नाथाय मोन्नै बिनायगिरिनि थाखाय रिजार्भेदमोन।
बिथाङा बिसायख 'थिखौ जुजिनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिसायख' थिखौ जुजिनो हायाखैमोन। जाफुंसार बिनायगिरिफोरा जाबाय रतन अनमोल सिंह, 1953 नि सिविल अपील नं
212 ए आव आपिल खालामग्राया, सरासनस्रा मासिनि थाखाय आरो राम प्रकाश, 1953 नि सिविल अपील नं
223 बी आव आपिल खालामग्राया खामानि मावदोंमोन। आत्मा रामआ दानि बिसायख 'थि पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसायख' थिः ट्रिब्युनलआ 483 आव सानैनि गोबांसिनजों गावनि फारसे थिरांथा लायो आरो गासै बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावदोंमोन। रतन अनमोल सिंह आरो राम प्रकाशआ बेयाव आपिल खालामो। जों थि खालामनायनि गाहाय सोंथिया बेनो दि रिटर्निं मावख' गिरिया बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायाव थारमोन ना नङामोन। जाय खारिथिया बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। नेमफोरा गोनां जायो दि मोनफ्रोम मुं थिस' ननायखौ सासे थांखि होग्राया "साबस्क्राइब" खालामनांगौ आरो सासे मदद होग्राया "साबस्क्राइब" खालामनांगौ। बिनाय खालामग्राया मोनब्रै रेबगान्थि रेबगान्थि
बेबादि बिसोरखौ नेवसिगारनाय जायो। गाहाय सोंथिया बेनो दि बिथाङा बेबादि सामलायनायाव थारमोन ना नङामोन। मोनसे हेफाजाबारि सोंथियाबो नुजायो, जेरै, नेमफोरनि सिङाव फोरमानथिखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय, गोनां फोरमानथि मोन्नो एंगारनाया मोनसे गोनांथार आखुनि बिरोंदामिनारि गोरोन्थि, जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951 नि 13) नि दफा 36 (4) नि सिङाव नेवसिनो गोनांमोन। आयेननि दफा 33 (1) आ मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ "रिटर्निं मावख' गिरिनाव दैथायहरनो गोनां खालामो। मोनसे मुं थिस 'ननाय खाख्रिआव आबुं खालाम जानाय आरो बिनायगिरि गावनो मुं थिस' ननायनि गनायथि महरै साबस्क्राइब खालामनाय आरो दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय सानै सुबुंफोरजों प्रपोजार आरो सेकेन्डार महरै।" दालाय दफा (2) आ बुङो दि "जायखिजाया सुबुं जायनि मुङा रेबथुमजानाय बायदि बायदि, नैथि प्रपोजार एबा मुं थिस' नग्रा महरै साबस्क्राइब खालामनो हागौ, जेराव गोबां सोदोब रेबगान्थि
खोन्दो 33 नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मखौ फारि नैथिआव मोन्नो हायो। बे महराव जोंहा गाहायाव होनायफोर दंः "9
थांखि लानायनि मुं 12
थांखि लानायनि मुं 484 13
मददगिरिनि मुं................................................................................................................................................................................................................
जुडिसियेल डिकशनारि, थामथि एडिशनः "साबस्क्राइब खालाम। (1)" साबस्क्राइब "नि ओंथिया जेराव बेबादि जायखिजाया दङ, गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै माबा मोनसे लिरनो थाखाय गुबुन गुबुन ओंथियाव बाहायनो हायो, नाथाय बे सोदोबनि गोख्रों गुदि ओंथिब्लाबो, माब्लाबा माब्लाबा, जेरै, मोनसे उइलनि फोरमान खालामनायाव, बेखौ 'गनायथि होनो, एबा फोरमान होनो' एबा 'लिरनो हानाय' (3) 'साबस्क्रिप्सना साइन खालामनायनि मोनसे आदब; बेयो मोनसेल' आदब नङा '; सायख' नाय बिलाइफोरनि बेलायाव मोनसे स्टाम्प, एबा मोनसे साइननि गुबुन दाजेमारि मोनदांथिया मोजां।" बेयो रोखा दि सोदोबखौ साइन खालामनायनि गुबुन गुबुन आदबफोरखौ दिनथिफुंनो थाखाय गुबुन गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायनो हायो आरो बेयाव मोनसे मार्क दोननायबो दं। जेनेरेल क्ल 'ज एक्टआ बेखौबो बुंनो हायोदि' साइन मार्क 'जों लोगोसे मोनसे सुबुंनि मुं लिरनो हानाय, जाय गावनि मुंखौ साइन खालामनो हाया', नाथाय साबस्क्राइब खालामग्राया जोंनि एक्ट 485 नि सोमोन्दै जेबो बाथ्रा गैया।
रोखोमसे बाथ्रा आरो बेफोरो मोनसे मार्क दोननायखौ सोफादेरनो हायो ना हाया। ट्रिब्युनलनि गोबांसिन थिरांथाआ बुङो दि एक्टआव "साइन" आरो "साबस्क्राइब" खौ एखे ओंथिआव बाहायनाय जाया मानोना "आई साइन" सोदोबखौ मोनसे जुनिया ओंथि होनाय जादों आरो "साबस्क्राइब" सोदोबखौ जेबो होनाय जायाखै, बेनिखायनो जों बेनि सरासनस्रा ओंथिआव "साबस्क्राइब" खौ बाहायनांगोन; आरो बेनि सरासनस्रा ओंथिया "साइन" खालामनाय नाथाय एक्टजों थि खालामजानाय जुनिया राहायै "साइन" खालामै नाथाय सरासनस्रा राहायै; बेनिखायनो जों जेनेरेल क्लज एक्टखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिनि थाखाय नायनांगोन आरो बेयो दिन्थियो दि जेब्ला बेखौ बेनि सरासनस्रा ओंथियाव बाहायनाय जायो अब्ला बेयाव मोनसे मार्क बानायनाया हाबना थायो। जों ट्रिब्युनलनि गियानगोनां चेइमेनजों गोरोबनाय दि बेयो गोरोन्थि बुंफुरलु। जेनेरेल क्लज एक्टआ "साबस्क्राइब" सोदोबखौ सुबुं थानदैनिख्रुइ बांसिन जेबो बुंफुरलु खालामाखै, आरो बेखौ "रिप्रेजेन्टेसन एक्ट" नि गोरोनथि गैयै ओंथि होनाय जायो।
बबेखानि, सरासनस्रा दफा आइनआव "साइन" नि जुनिया बुंफुरलुखौ लाबोनाया समानयै गोरोनथि नङा मानोना बेयो खालि "साइन" खौल 'बुंफोरो आरो "साबस्क्राइब" खौल' नङा आरो सुबुं थानदै आयेननि "आयदा" आरो "सोमोनदो" खौबो दिन्थियो दि मोनसे मुंसाइ लिरनाय आरो मोनसे मार्क बानायनायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनांगौ। फिननायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि थाखाय आइनखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "साबस्क्राइब" सोदोबखौ खालि पार्ट V नि चैप्टार I आव बाहायदोंमोन जाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नायजों सोमोनदो दं, जेराव मोनफ्रोम गुबुन जायगायाव "साइन" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। जों मिन्थिया मानो बे बाथ्राखौ, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बोसोन होजायागौमानि, आयेन आफादआ बे सैथोथिखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि थांखि लानाय आरो मदद होग्राया खालि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय फर्माव मुंसाइखौ फोरमान खालामनायनि राहाजोंल' साइन खालामाखै, नाथाय गावनो सासे आरजाथाव सुबुं महरै सायख 'नायनि थाखाय थियारि खालामजादों, जायखौ बिसोर सायख' नो थाखाय थियारि खालामो।
एन्डिडेटनि मुंसायआ फर्माव थिसनजानाय 486 नंगुबै बाथ्राफोरनि थारथिनि थाखाय थार फोरमाननि अनगायै बांसिन गोनांथि होयो। बेयो बिथांनि मुं थिसन्नो गनायथि होयो। जों सानो दि रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जानो हागौ थार मानोना दफा 33 आ "सायख' जानाय फर्माव आबुं मोनसे मुं थिस 'ननाय पेपारनि बाथ्रा बुङो आरो बिनायगिरिया गावनो मुं थिस' ननायाव गनायथि होयो"। नाथाय जिखिजायामानो बे फर्मनिफ्राय रोखा जानो हागौ दि "मुं थिस 'ननायनि गोनांथि दं।" साइननि बुंफुरलुनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादआ बे सैथोथिखौ जर' खा गोनांथि होयो दि लेखा गोरों नङि सुबुंफोरनि बेलायाव गावसोरनि मुंफोरखौ लिरनो हायि गाज्रि फोरमायथि आरो गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामनाया गोनांथार, जायनि थाखाय बिसोरनि मुं थिस 'ननायखौ मोनसे थि आदबाव नेम बायदियै फोरमान खालामजानांगौ। बिसोरनि सोरगिदिं रैखाथिनि मोनसे जर' खा आयेनारि सि-जोम गारनाय जायो जेरै सरासनस्रा आइनआ आयजोफोरनि गाननाय-जोमनाय आरो गियान गैयैफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि सायाव जर 'खा रैखाथि होनाय जानो हागौ।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 2 आ गावखौ मोनसे बुंफुरलु "खोन्दो" बुङो। बेयो बुङो "(1) बे आयेनाव, गुबुन फारसेथिं सोमोन्दोनि गोनांथि गैयाब्ला.......................................................................................................................................................................
गनायथिनि गोनांथिया जोंनि थाखाय थि खालामजानाया नङा। 487 दानथेलायनायनि बायजोआव मा दं दि बेखौ मोनसे जर 'खा समनि बाथ्रा मानिनाय जायो आरो बेबादि जाथायफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय जर' खा राहा खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों बे खान्थिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनां। दा जुदि "साब्सक्राइब" नि ओंथिया मोन्नैबो साइनिं, जायखौ बुंनाय जायो, आरो मोनसे मार्क दोननाय (आरो बे सोदोबखौ मोन्नैबो मोनदांथियावबो बाहायनो हायो), अब्ला जों सानो दि जों साइन खालामनायनि गेजेराव एखे फारागथिखौ दिहुननानै एक्टनि सरासनस्रा पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनांगोन, आरो एक्टआ गावनो "साइन" नि बुंफुरलुआव खालामनाय बायदि मोनसे मार्क बानायनाया मोनसे रोखा गोहोम गोनां केस, जायखौ जों लिरनो हानाय नङा, बेखौ रोखा महरै फोरमायो, जेब्ला एक्टखौ नैथि फारियाव फर्मजों लोगोसे "आबुं" महरै फरायनाय जायो, अब्ला "साब्सक्राइब" खौल 'साइन खालामनायनि ओंथिआवल' बाहायनो हायो।
बिनि "मुंसाय" खौ "बेबादि रोखोमै फोरमान खालामथारनांगौ जायखौ बिथोन होनाय जायो।" बिथोन होनाय आदबखौ सुबुं थान्दैथि (बिसायख 'थि आरो बिसायख' थि आर 'जलाइ खालामनाय) नेम, 1951 नि नेम 2 (2) आव मोन्नो हायो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आइन एबा बे नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुं जाय गावनि मुंखौ लिरनो हाया, नङाब्ला बेफोर नेमफोराव रोखा महरै होनाय जायागौमानि, बिखौ मोनसे आइजें एबा गुबुन लेखा बिलायाव मुं थिस' नदोंब्ला मुंसाय एबा गुबुन लेखा बिलायाव मुं थिस 'नदों होन्ना सान्नाय जागोन, जाय सायख' नाय आय 'गजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय गुबुन मावख' गिरिफोर आरो बेबादि मावख 'गिरिफोरा गावनि सिनायथिखौ बेबादि सुबुंनि नेरसोन होनना फोरमान खालामदों।" बेखौ नोजोर होनानै जों रोखा दि बिथोन होनाय आदबाव फोरमान खालामजानाया गोनांथि दं, आरो जों सोमोन्दो गोनां गुबुन मुंजों लोगोसे मुं थिसन्नो हानाय नङा।
(घ) सुबुरुन होग्राफोर आरो मदद होग्राफोरजों सरासनस्रा रोखोमै गावसोरनि मुंफोरखौ लिरना, आरो मानोना बिसोरनि नम्बरफोरा फोरमान खालाम जानाय नङा, बेयो रोखा दि बिसोर बेबादि जाथायफोराव आइन 488 आव गोनां जानाय जुनिया राहायै "मुंसाइ" खालामजायाखै। जुदि बिसोर मोनसे एबा गुबुन राहायै "मुंसाइ" खालामजायाखै, अब्ला बेयो रोखा दि बिसोर "मुंसाइ होजायाखै" मानोना "मुंसाइ होजानाया" मोनसे "मुंसाइ" लाबोयो आरो मानोना आयेना मोनसेल 'रोखोमनि "मुंसाइ" थि खालामो जायखौ बियो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय "नैथि मुंसाइ" महरै सिनायगोन, जों बे थाथाइजों नागारजायो दि मोनब्रै मुं थिसन्नायनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सासे सुबुरुन होग्रा एबा मदद होग्रानि जेबो थार मुंसाइफोर गैया। बेनिखायनो रिटर्निं मावख' गिरिया आयेननि दफा 36 (2) (घ) नि सिङाव बिसोरखौ नेवसिनो गोनांमोन मानोना दफा 33 खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिथाङा रेबथुमनायनि जायखिजाया दफाखौ नेवसिथारनांगौमोन।
मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय। "बिनिखाय सोंनाया बेनो दि फोरमान खालामनाया खालि आरोंदायारि एबा गोनांथि गैयै नंगौना नङा। जों बेखौ बे बिथिङाव नायनो हानाय नङा। जेब्ला आयेना मोनसे थि आसारखान्थिखौ मानिनो बिथोन होयो अब्ला बेखौ नेवसिनो हाया आरो बेसादनि गुबै बाहागोआ बेयाव थानांगौ। बेनि गुबै बाथ्राया जाबाय मोनसे थि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि गोजोनथावै आखुथाइ जाय सासे सुबुंनि सिनायथिनि सायाव मोनसे मुंसाय लिरनायनि जायगायाव मोनसे सिन बानायो। जुदि रिटर्निं मावख' गिरिया गावनि फारसेथिंनिफ्राय फोरमान खालामैखौ नागारदोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बियो थि समाव गोजोनमोन, अब्ला बाथ्राया गुबुन जानो हागौ मानोना थि समाव बिथांनि गोजोनथावनि गुदिमुवा, जाय बेसादनि, बैयाव थानो हागौ, आरो गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनो खान्थियारि महरै नेवसिनाया जानो हागौ, मोनसे जाथाय बायदि, मोनसे गोजोनथावै मानिनाय जायो। नाथाय जेब्ला जों बेखौ बुंगोन दि बिरोंदामिनारि आयेननि गोनांथि जायो अब्ला जों बेखौ गोजोनथावै मोनो।
उलार मावख 'गिरिआ मोनसे थि समाव गावनि गोजोननायखौ आबुङै हगारनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे राहाया मोनसे उइल एबा बन्दकनि जाथायफोराव फोरमान खालामनायबायदि गोनांथार आरो थोजासे आरो बिनायगिरिनि बेलायाव नांगौ जानाय नैथि सोद्रोमा महरै एखे बिथायाव दं, जुदि जेबो मुंसाय आरो जेबो सिन गैयाब्ला फर्मखौ नेवसिनो गोनां जागोन आरो बिसोरनि 489 गैयैखौ आरोंदायारि आरो आनसब्स टेन्टियेल महरै बोखारनो हानाय नङा। रिटर्निं मावख' गिरिनि "गोजोन" जाय नेमफोरनि गोनांथि दं, जोंनि सान्नायाव, जेबो, एसेल 'गोनां आरो गोनांथार नङा। उननि सोंथिया बेनो दि फोरमान खालामनायखौ नायसंनाय थाखोआव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों नारसिनजानो हागोन ना हाया। बेखौ गनायथारनांगौ दि बै सुबुंफोरनि सिनायथिनि बागै रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय दिन्थिफुंनाय थाखोआव जेबो नाजानाय जायाखै, नाथाय फोरमानखौ दिन्थियो दि बे गिदिंफिननाय मावख 'गिरिखौ नायसंनाय थाखोआव बिनि सिनायथिखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोनब्लाबो, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन।
बै थाखोआव गोजोननाया जोबोद गोबाव जानो हागौमोन मानोना फोरमान खालामनाय आरो गोजोननाया दिन्थिफुंनायनि थाखोयाव थाथारनांगौमोन आरो बेबादि गोनांथार आखुथायनि आबुं एंगारनायखौ उनाव जेबो बिनायगिरिनि मुं दोननायखौ नागारनायनि अनगायै जेबो फोरमान खालामनो हाया जानो हागौमोन। दफा 36 आ गोनांथार आरो रिटर्निं मावख 'गिरिखौ जायखिजाया मुं थिसन्नो नेवसिनो बिथोन होयो जेब्ला "दफा 33 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव जेबो फेलें जायो।। नायसंनाय थाखोआव रिटर्निं मावख' गिरिनि मोनसेल 'ओनसोला बेखौ नायनांगौमोन दि मुं थिस' ननाया फारिखान्थियाव दं ना गैया आरो खोनानो आरो हेंथाफोरखौ थि खालामनो हायो। बियो बै थाखोआव गोनांथार गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो हाया एबा बेफोरखौ फाहामनो गनायथि होनो हाया। बेयो सैथो दि बिथाङा जायखिजाया बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनो हाया, जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाइ नङा, नाथाय बिथाङा गोरोन्थिखौ फाहामनो हाया। बिथाङा नागारनांगोन मानोना बेयो नंगुबै आरो नंगुबै नङा, जुदि जों थि खालामनो हाया।
बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ बुंदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ बेफोर मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो आरो सानै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि बिसायख 'थिखौ आबुङै उदायै फोसावनाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसेबो बोखारनाय जायो।
