1966 नि आपिल नं
347। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं., 1958 नि 3809 आव 11 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1008 सी
बी
आगरवाला, अ
पी
राणा आरो रवीन्द्र राना। नेवसिगारनाय नं
1 नि थाखाय नेवसिगारनाय लतीफी आरो एम
1
खोवाजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल जेराव थि खालामनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि भारतनि दफा 9, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो, जाय 30 दिसेम्बर, 1955 आव गोहोमाव फैदोंमोन, बै अक्ट 'आव थाबथानाय मोनसे नालिसाव बाहायजाथाव जागोन। बिनायगिरि नं
1 नि जोनोमा 1934 आव जादोंमोन। बिथाङा 3 अक्ट' बर, 1953 आव पाकिस्तानाव थाङो। बबेखानि बिथाङा 22 जुलाई, 1953 आव भारतनिफ्राय अरायथा समगान्थिनि थाखाय गनायथि होजानाय भिसाखौ मोन्नो हादोंमोन।
15 जुलाइ इं1954 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 10 फेब्रुआरि इं1955 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 खौ मोनसे नालिस खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा 6 मे इं1955 माइथायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि जोनोमा भारताव बिमा-बिफाफोरनाव जादोंमोन, जाय बेयाव थाग्रामोन आरो बिथाङा उन्दैमोन जेब्ला बिथांखौ सानै मुस्लिम लायमोनफोरा पाकिस्तान दावबायनायाव लोगो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथाङा बैयाव अरायथा थानो नाजादोंमोन, नाथाय माखासे हेंथाफोरनि जाहोनाव बिथाङा फेलें जादोंमोन। बिथाङा गावनि हादोरारिथिखौ माब्लाबाबो सोलायाखैमोन आरो भारतनि नोगोरारि जानानै थादोंमोन। बिथाङा भारतनि जुथाइ आफाद, उत्तर प्रदेश रायजो, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कानपुर आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ फोरोंनो अरायथा बिथोन बिदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ कानपुरनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनाव थांफिननो नाजादोंमोन, नाथाय माखासे हेंथाफोरनि जाहोनाव बिथाङा फेलें जादोंमोन। बिथांहा पाकिस्तान मावख 'गिरिफोरनिफ्राय पासपोर्ट लानायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन, बिथाङा भारताव फैनायसै। बिथाङा माब्लाबाबो गावनि हादोरारिथिखौ सोलायाखैमोन आरो भारतनि नोगोरारि जानानै थादोंमोन।
साजायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आ पाकिस्तानाव अरायथा थाथ' नो थाखाय थाङोमोन आरो सासे भारतारि नोगोरारि जाना थाथ 'दोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ फार्स्ट एडिशनल सिविल जज, कानपुरआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। टीम जजआ बेखौ सान्दोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आ पाकिस्तानाव थाङोमोन जेब्ला बियो उन्दैमोन आरो जेब्ला बिथांनि बिफा, जाय बिथांनि जोथोनगिरिमोन, भारताव दंमोन। पाकिस्तानआव थांखांनाय लोगो लोगो, बिनायगिरि नं 1 आ गावनि हादोरारिथिखौ सोलायनो हायामोन। फोरमाननि सायाव बिजिरनायावबो बेखौ मानिना लानो हायामोनदि बिथाङा अरायथा थाथ 'नायनि थांखिजों पाकिस्तानाव जायगा सोलायदोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'ज खालामनाय बायदि अरायथा बिथोन होनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो गुबुन बिनायगिरिफोरखौ गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आ पाकिस्तानाव गावनि हादोरारिथिखौ नाजावना लादोंमोन ना नङामोन।
आइननि सिङाव बानायनाय नोगोरारि नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव त्राल सोरकार। बे हेंथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै आइननि दफा 9 आरो नेम 30 आ उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो हायाखिसै आरो थाबथानाय नालिसखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिजिरनाया दि बिनायगिरि नं
1 आ पाकिस्तानाव अरायथा थाथ 'नायनि थांखिजों थाङाखैमोन, बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ अदालते गाहाय आपिल कर्टजों गोरोबनो गोसो जादों दि बिनायगिरि नं
1 आ उन्दैमोन अब्लासिम बिथाङा गावनि भारतारि थाग्रा खुलिखौ सोलायनो हायाखिसै मानोना बिथांनि बिमा-बिफाफोरा बे हादोरावनो थाग्रामोन। गोजौ अदालते बुङो दि बिनायगिरि नं
1 आ पाकिस्तानाव बोसोरसे हगारदोंमोन मानोना बिथाङा गोबांसिन मोन्नो हानाय समाव बिथाङा पाकिस्तानाव नोगोरारिथि आरजिदोंमोन ना गैयामोन, बेखौ नायबिजिरनाया गोनांमोन। पाकिस्ताननि मोनसे आरजाथाव आयदा गाहायनि आपिल कर्टाव थिनहरजादोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन।
सासे नं
1 आ पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजियाखैमोन मानोना बिथांनि थाखाय बेबादि खालामनाया आयेनारि महरै जाथावै नङामोन मानोना पाकिस्ताननि आयेन बायदियै बिथाङा खालि नैजि से बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावनो मेजर जानो हायोमोन। 11 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव गोजौ अदालते बै फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिगारनानै आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ फोजोबदोंमोन, जाय साखि नं
1 नि फारसेमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1955 माइथायनि जोबनायथिं आइनखौ बाहायखांनायनि उनाव नोगोरारिथिनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टहा जेबो ओनसोल गैयामोन, एक्टनि दफा 1 8 (2) (एच) जों होनाय डावरनि बाहायनायाव फोसावनाय सिटिजेनशिप रुल्स 1956 नि नेम 30 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। दफा 9 आ गाहायाव होनाय दफा 9 (1) आव दं, जाय भारतनि जायखिजाया नोगोरारिखौ मिथिंगायारि रेबथुमनायनि गेजेरजों एबा गुबुन फारसेथिं 1950 माइथायनि 26 जानुवारिनि गेजेराव गाव हारसिङैनो आरजियो।
गुबुन हादोरनि बिगुमाया, बेबादि आरजिनाय एबा, जेरैखिजाया, बेबादि जागाय जेननायनि उनाव, भारतनि नोगोरारि जानाङाः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो भारतनि सासे नोगोरारिनाव बाहाय जानाय नङा, जाय जायखिजाया दावहानि समाव जेराव भारतआ बाहागो लानो हायो, मिरु सरकारा नङाब्ला बिथोन होनायसिम गुबुन हादोरनि नोगोरारिथिखौ गाव हारसिङैनो आरजियो। 1010 (2) सोरबा सुबुंआ माब्ला आरो माबोरै गुबुन हादोरनि नोगोरारिखौ आरजिदों, बे बादै जायखिजाया सोंथिया नुजायोब्ला, बेखौ बेबादि मावख 'आरिजों बेबादि आदबजों आरो फोरमाननि नेमफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जागोन, जाय बे बिथिङाव बिथोन होजानो हागौ। नेम 30 आव बुंनाय दंः "गुबुन हादोरनि नोगोरारिखौ आरजिनायखौ थि खालामनो गोहो। (1) सोरबा सुबुंआ गुबुन हादोरनि नोगोरारिखौ माब्ला आरो माबोरै आरजिदों, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बेबादि सोंनायखौ थि खालामनो गोहो, दफा 9 (2) नि गेजेरजों मिरु सोरखारा बेबादि जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामगोन।
अनुसूची III आव मख 'नाय फोरमाननि नेमफोरखौ नोजोर होनानै। "आइन आरो नेमफोरनि नेमखानथिफोरनि गनायथिया दाबो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा।" बिबै नं
1 नि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आइन बाहायजानाय आरो नेम 30 फोसावखांनायनि उनाव मोनसेल 'गोहो जाय पाकिस्ताननि नोगोरारिथिखौ बिबै मोननो हायो, बियो मिरु सरकार। नाथाय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ आइन बाहायजानायनि अक्ट' नि सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिबै नं
1 आ बे सोंनायखौ आदालतफोरजों थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मिरु सरकारजों नङा। गुबुन सोदोबफोराव आइननि दफा 9 खौ 'थाबथानाय मावखान्थिफोराव बाहायजाथाव खालामजानो थाखाय सिगांनि हाबाफारि लानाय' होनो हाया। बेनिखायनो गिबि बिन्दो जाय थि खालामजानांगौआ बे दि दफा 9 खौ रोखा महरै गोनांथि एबा रोखा गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों खालामनाय जादों ना गैया एबा बाहायजाथावै मावखान्थिनि दालाय खुंथायारि मावफारिफोरनि गेजेरजों खालामनाय जागोन।
दफा (1) आ रोखा आरो रोखा नङा आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव सासे भारतारि नोगोरारिफोरा 26 जानुआरि, 1950 आरो बेनि जागायजेन्नायनि गेजेराव गुबुन हादोरारिथि आरजिदों एबा बेनि उनाव जेराव बिथाङा बेबादि हादोरारिथि आरजिदों; जागाय जेनदों। सोदोबफोर "एबा 26 जानुआरि, 1950 आरो बे आयेननि जागायजेन्नायनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों", आइननि दफा 9 (1) खौल 'जाथावना मावफुंथायल' होजायोब्ला फ्राय गोनांथि गैयै जागोन। बेखौ बुंफुरलुनि थि खालामनाय नेमफोरनि बायदिब्ला खालामनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिज 'ननि दफा 9 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 5 नि थाखाय भारतनि नोगोरारि जागोन नङाबा दफा 6 एबा दफा 8 नि थाखाय भारतनि नोगोरारि होनना मानिनाय जागोन, जुदि बिथाङा गाव हारसिङैनो जायखिजाया गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंब्ला। बेनि ओंथिया जादों दि संबिज' ननि सिगाङाव सासे सुबुंहा गाव हारसिङैनो जायखिजाया रायजोनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोनब्ला।
5 आरो 6 एबा 8 दफाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै भारतनि सिटी 1011नि जारखुंथाइखौ दाबि खालामनो थाखाय 'नो' मोन्थाइ गैयामोन। बे दफाआ बेबादि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव संबिजिरा जागायनायनि सिगां सासे भारतारि नोगोरारिजों गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिनाय जादोंमोन (इजहार अहमद खान बनाम भारत जुथाय) (1)। बबेखानि, दफा 11 आ बेखौ रोखा खालामो दि संसदहा नोगोरारिथि आरजिनाय आरो फोजोबनाय आरो नोगोरारिथिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गासैबो आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया राहा खालामनो गोहो दं। संसदआ आइनजों नोगोरारिथिनि मोन्थाइखौ सामलायनो हायो। जेरै बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जादों, बेयो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय संसदनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो संसदारि आयेनजों बानायजानाय राहाफोरखौ बे बिथायाव दाय होनो हाया दि बेफोर संबिजुनि नैथि बाहागोआव थानाय गुबुन दफाफोराव थानाय राहाफोरजों गोरोबै। संसदनि एक्सप्रेस एक्टनि सिङाव संसदनि गोहोफोरखौ रैखा खालामनाय जादों।
स्निथि फारियाव रेबगान्थि 17, फारि 1 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोबो दंमोन। बे रोखोमै बे फोरमनि सोमोन्दै मोनसे राहा खालामनो हायो जेराव सासे सुबुंआ गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हादोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ थि खालामनो हायो आरो बेखौ नेम 30 जों खालामनाय जादों। सरासनस्रा गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हानायजों भारतारि नोगोरारि गैयै जानाय जाथायफोरा मोनथाम रोखोमनि जागोनः (1) भारतारि नोगोरारिफोर जायफोरा संबिजिरा जागायनायनि सिगां गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोननो हादोंमोन; (2) भारतारि नोगोरारिफोर जायफोरा गाव हारसिङैनो गुबुन रायजो एबा हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हादोंमोन 26 जानुवारि, 1950 आरो 30 दिसेम्बर, 1955 नि गेजेराव थामहिनबा आइन जागायनायनि अक्ट 'आरो (3) भारतारि नोगोरारिफोर जायफोरा आइन जागायनायनि अक्ट' नि उनाव गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोननो हादोंमोन। (3) भारतारि नोगोरारिफोर जायफोरा आइन जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हादोंमोन, जेरै 30 दिसेम्बर, 1955। संबिज' ननि दफा 9 जों बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सेथि थाखोनि सोमोन्दै आरो थामथि थाखोआ बेनि सिङाव हाबफागोन।
आयेननि दफा 9 नि दफाफोर। सोरबा भारतारि नोगोरारिफोरा बबे समाव एबा माबोरै गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों होन्ना सोंनाय जायोब्ला, जायखौ मिरु सरकारा नोगोरारि नेमफोरनि नेम 30 जों फरायजानाय दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगोन। मददगिरि नं 1 नि उखिलाया आबिदा खातून आरो गुबुन मोनसे बनाम इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुन (2) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा सायाव सोनारदों, जाय दानि मामलायाव उनसंनाय जादोंमोन। बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासे नालिसगिरिआ मोनसे नालिस दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बै आदालतजों थि खालामजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ लानो थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, जेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो नालिसनि फसंथानजों लोगोसे अपीलनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ लानाय जादोंमोन। सरासनस्रा बिखान्थिखौ मुंख 'नाय दि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनाया सरासनस्रा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
मोनसे थि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोदान ट्रिब्युनल गायस 'ननायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जायाखै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि राव एबा आयेननि बिथांखियाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय सुबुरुन होयो दि संसदआ बेफोर नेम खान्थिफोरनिफ्राय गोजानाव थानो लुबैयो। जों गनायनो हाया। दफा 9 आव बाहायजानाय रावनि गुवारनिफ्राय जोंनि बिजिरनायाव, जाय थाखो (2) नि सुबुंफोरखौ लायो, बेनि थांखिया रोखा खालामजादों दि गासिबो जाथायफोर जाय थि खालामनायनि थाखाय फैयो जेराव सासे भारतारि नोगोरारिफोरा संबिजिरा जागायनायनि उनाव गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों, बेखौ सोलायनांगौ आरो बेनि राहाफोर बायदियै थिरांथा लानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै इलाहाबाद आदालतआव सोलिबाय थानाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो ओंथिगोनां जानो हाया। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 9 खौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो नाङा मानोना नोगोरारिथि खहा जानाया मोनसे गोब्राब आरो गोथौ आयदा आरो बेयाव गावारि उदांश्रीनि खहा दं।
दफा 21 जों आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हाया। आइन जागायनायनि सिगां आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिआ दिभिनल कर्टफोरजों थि खालामनायनि सरासनस्रा बिखान्थिमोन जेब्लानो बबेबा गुबुन हादोरनि एबा रायजोनि नोगोरारि आरजिनायजों भारतारि नोगोरारिखौ खोमानांनायनि बागै सोंथि ओंखारो। बिबै नं 1 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बोसोन होजादों दि दफा 9 खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायना बेखौ थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजाथाव खालामनो थाखाय दफा 21 नि राहाफोरखौ हेंथा एबा सिफायनाय जागोन। बेयो आयेननि दफा 9 खौ आयेनारि नङि खालामगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया इसे गोब्राब। जुदि संसदआ दफा 11 नि सिङाव आखा-फाखामोन, जाय फारिलाइ 1 आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिजों फरायजानाय मोनसे आयेनारि राहा, सिगांनि थाखोआव मुंख' नाय थाखो 2 आरो 3 जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि जाथायफोरनि बागै आयेन बानायनाया थारैनो मोनसे आयेन बाहायजानो हागौ।
बेनि जारगोरासिन गोहो जाय बिखान्थिखौ सिगांनिनिफ्राय गुबुन खालामो। गोदान बिखान्थिआ गावनो संबिजुनि दफा 21नि ओंथियाव "आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थि" जागोन। बेनिखायनो बे सान्नायावबो दि भारतनि नोगोरारिखौ खोमानांनायजों लोगोसे बेनि फिथाय महरै होखारहरनाया दफा 21नि ओंथि सिङाव गावारि उदांस्रिखौ खोमाना लानो हागौ, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आयेननि दफा 9 आरो नेमखान्थिनि नेम 30 खौ मोनसे केसाव बाहायनायजों जेराव आइन जागायनायनि सिगां मोनसे नालिस गायस 'ननाय जादोंमोन बैयाव बे दफाखौ जायखिजाया हेंथा एबा सिफायनाय जागोन। जोबनायाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेयो गोबां जाथायफोराव, दि दफा 9 (2) नि सिङाव फैनाय सोंथिफोरखौ 1013 मिरु सरकारा बेयाव दिन्थिजानाय बिबाङाव थि खालामनांगोन आरो आदालतफोरजों नङा। बेबादि आयदाफोर जाय बिखान्थिजों खोबजानाय नङा, बबेखानि, अदालतफोरजों थि खालाम जानाय, आकबर खान आरो आलम (अकबर खान आरो आलम) जों थि खालाम जानाय।
भारत जुथाइ आरो गुबुन (1) आरो ज़हर अहमद खान बनाम भारत जुथाइ) (2) आरो अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम सैयद मोहम्मद खान) (3)। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि 3 जुलाई, 1952 आरो भारतआव फैफिन्नायनि अक्ट 'नि गेजेराव पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिनाय एबा नाजावैनि सायाव गाहाय आपिल बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लिंहरनांगौ नङामोन। बेनि जाउनाव, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। दा मिरु सोरखारा गोजौनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ अदालते थि बिथोन होनांगौ, जायनि उनाव हारसिङैनो गोजौ अदालते जोबनायाव आपिलखौ फोजोबनायनि थासारियाव थाहैगोन। खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। [1] <1962
आई
डी
आई
सी.
