1622 निफ्राय 1968 नि 1626 सिम आपिल नं
1960 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
109 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1960 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
109 आव 2 सचिन चौधरी, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)
दफा टी
देसाई, दफा ए
एल
नारायण राव, आर
एच
ढेबर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
नेदारलेन्डस स्टीम नेभिगेसन कम्पानी लिमिटेडजों होजादोंमोन। बेनि उनाव "असेसी" बुंजानाया शिपिं फालांगियाव नांफाना थानाय मोनसे रेसिदेन्ट नङि कम्पानि। 1952 नि 53 निफ्राय 1956 नि थाखाय असेसमेन्ट बोसोरफोरनि थाखाय असेसीआ गावनि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आयखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन, बोसोरारि टेक्सनि बिथायाव फोरमायनो हाथाव।
गाहायाव होनाय फर्मुलानि ओंथिया जाबायः भारतारि फालांगिनि मुलाम्फा x भारतारि रुंमा गाथोननि रसिदफोर गासै रुंमा गाथोननि रसिदफोर फर्मुलायाव "भारतारि फालांगिनि मुलाम्फा" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों भारतारि रुंमा गाथोनखौ दांनाय बेसेन होग्रानि जाहाजफोरजों खालामनाय "सोरगिदिं दावबायनाय" आव आर्जिनाय मुलाम्फा। फर्मुलानि मावफुंनायखौ 1953 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोनसे नमुना साननायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो। 54 क्र
"भारतारि फालांगियाव गासै आर्जिनाय <आइ
डि
7> दाननायः (1) भारतारि फालांगियाव गासै रोंमोनदांथि <आइ
डि
4> (2) बेसेन खमायनाय बानथा 733,671 <आइ
डि
5> गासै मुलाम्फा भारत फालांगि <आइ
डि
8> भारतारि रुंमा गाथोनफोरनिफ्राय गासै आर्जिनाय रुजुथायारि भारतारि मुलाम्फाः <आइ
डि
6> <आइ
डि
8> 860,559 <आइ
डि
9> (<आइ
डि
डि
1> 0 = के
आर
आइ
डि
78,31"
बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया बोसोरफोराव बेसेन थि खालामग्रानि जाहाजफोरनि सोमोनदै बेसेन थि खालामनाय, मानोना बेसेन थि खालामग्राजों आरजिनाय जाहाजफोरखौ गोदानै आरजिनाय बोसोरफोराव भारतारि फालांगियाव सिनायथि होजायाखैमोन। 'बेसेन थि खालामनायनि बिथोन' खौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। 3 आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेसेन थि खालामग्राया मोनब्रै जाहाजफोरनि थाखाय बांद्राय बेसेन खमायनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः "(1) 1951 मायथाइयाव भारतारि फालांगियाव <ID1आव बाहायनाय बिनतां खोन्दोखौ 1951 मायथाइयाव भारतारि फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 53 निफ्राय 19 54 55 सिम दाबि खालामनाय जादोंमोन। (2) खोन्दो बिलिटनखौ 1951 मायथाइयाव बाहायनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइयाव भारतारि फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइनिफ्राय 57 सिम बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। (3) 1953 मायथाइयाव 54 निफ्राय 57 सिम बाहायजानाय एस
दफा बिनतांखौ 1955 मायथाइयाव भारतारि फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन।
1954
बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1955 56 आरो 1956 57 नि दाबि। "बिजिरसंगिरि आरो कमिस्नारआ गनायदोंमोन दि बिजिरगिरिनि खाजोना होथावना आयखौ भारतारि आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 33 नि नैथि आदबखौ बाहायना थि खालामनांगोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों नाजावजानाय फर्मुलाया" बिजिरसंनायनि थार आदब "मोन। कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जुदि बिजिरगिरिनि भारतारि फालांगिखौ बिनि बुहुमनां फालांगिनि बाहागो महरै मानिनाय जायो आरो बेनिफ्राय उदां नङा, अब्ला बिजिरगिरिनि बुहुमनां मुलाम्फाखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि राहाफोर बायदियै सानना लानांगौ, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ बुहुमनां मुलाम्फानि मोनसे बाहागो महरै थि खालामनायाव बांद्राय बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानांगौ। नाथाय बिथाङा बुङो दि जुदि भारतारि फालांगिखौ बुहुमनां फालांगिनि गुबुन मोनसे बाहागो मानिनाय जायो आरो बेसेन थि खालामग्राखौ बुहुमनां फालांगिनि बाहागो मानिनाय जाया, अब्ला
बेखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (via) नि सिङावल 'गनायथि होनो हायो, जेराव गोदान जाहाजफोरखौ भारतारि फालांगियाव सोफादेरनाय जायो आरो गुबुन नङा, ट्रिब्युनलनि साननायाव, भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि सिङाव खाजोना होग्रानि फैनायखौ साननायाव, भारतारि फालांगिखौ खाजोना होग्रानि बुहुमनां फालांगिनि बाहागो जानांगौ, आरो "भारतारि आय खाजोना आयेननि बाहायनायजों गावनि बुहुमनां फालांगिनि बेलायाव जाय बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ दं, बियो गावनि भारतारि फालांगिनि बेलायाव रुजुथायारियै मोन्नो हागोन।" ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि r
33 नि सिङाव "मुलाम्फाफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सर्तफोरनि सिङाव सानना लानांगौ आरो बे आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो दाजेमारि, प्लान्टफोर आरो स्टिमारफोर बायदि गुबुन जिरादफोरखौ फालांगियाव लाबोनाया, 31 मार्च, 1948 नि उनाव, गोदान ट्रिब्युनलावबो गनायथि होनांगौ।
बेसेन थि खालामनायनि बा बोसोर, नाथाय बेसेन थि खालामग्राया दाबो दफा 10 (2) (via) नि सिङाव फारियै बा बोसोरनि थाखाय बांद्राय बेसेन खमायनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन, आरो "बेफोर बोसोरफोरनि गिबि बाहागोआव गोदान जाहाजफोरा मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोराव भारतारि जाहाज गाथोनफोराव लिंहराखैमोन, नंगुबै बाथ्राया बेसेन थि खालामग्राखौ बै बोसोरनि थाखायल' नङा नाथाय उननि बोसोरब्रैनि थाखायबो मुलाम्फानि थाखाय गनायथि गैयै खालामाखैमोन। बेनि मथै ट्रिब्युनला बुंदों दि बेसेन थि खालामग्रानि गासै मोनब्रै जाहाजफोरनि बेलायाव, दाबि खालामनाय बायदि बांद्राय बेसेन खमायनाया गनायजाथावमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव, उननि गाहाय सोंनायखौ ट्रिब्युनला बा बोसोरनि मोनफ्रोमबो सोमोनदोआव गनायथिनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः" केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै जाहाजफोरनि सोमोनदोआव बांद्राय बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया? "गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1922 (दफा 10) नि मोनसे नेगेटिभ फिन होदोंमोन।
खाजोना आयेनफोर (सरजाबनाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आइन, 1949 नि आइन 67 नि दफा 11। भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 नि दफा 25 नि दफा 8 जों फोसाबजानाय दफा 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय गाहायाव होनाय बायदि दङः "गोदानै लुनाय न 'फोरनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव, एबा 31 मार्च, 1948 नि उनाव फसंजानाय दाजेमारि एबा प्लान्ट गोदान जानायनि बेलायाव, दफा (vi) नि सिङाव गनायजाथाव बिबांजों समान (जाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस' जाथाव जागोन) (दाजेमारि एबा प्लान्टनि मोननै एबा गोबां सिफ्टनि खामानि मावनायनि थाखाय गनायजाथाव बांद्राय बानथा आरो बिल्दिं एबा दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनायनि गिबि बोसोरनि थाखाय बै दफानि सिङाव गनायजाथाव गिबि बेसेन खमायनाय बानथा) उननि बोसोरफोरनि थाखाय फारियै मोनबा बेसेन थि खालामनायफोर जाय सिगांनि आरो बेबादि प्लान्ट फसंनाय समनि गेजेराव गोग्लैदोंमोन।
एप्रिल, 1,949 नि आरो मार्च, 1959 नि 31थि सानाव फोजोबनाय। "खाजोना लाग्राया मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि। बेयो कलकातायाव मोनसे दालाय मावख 'सामलायो; नाथाय बे जाहोनाव' खाजोना लाग्रानि भारतारि फालांगिखौ बेनि मुलुग फालांगिनिफ्राय आलादा फालांगि होन्ना सान्नो हाया। बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरि एबा आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेबादि सानाखैमोन। खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ साननायाव, दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव सरासनस्रा बेसेन खमायनाय आरो दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बांद्राय बेसेन खमायनाया सन्देह गैयालासे मोन्नै दफानि सिङाव गनायथि होजानाय थासारिफोर आरो बिबाङाव गनायजाथाव। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) जों, सासे थाग्रा नङैनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो जाय फुंखानिफ्राय मोननो हायो (1) एबा बेबादि हायुं आवथाफोराव एबा बेबादि हायुं आवथाफोराव खाजोना आरजिनाय एबा आरजिनाय होनना मानिनाय जायो।
बेबादि बोसोरनि समाव गोहो गोनां हायुं आवथाफोर। आयेननि दफा 10, जाय सासे खाजोना लाग्राजों मावजानाय फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना लायो, बैफोर खाजोना लाग्राया थागिरिफोर, थागिरिफोर, नाथाय सरासनस्रा थागिरिफोर नङा, आरो थागिरिफोर नङा। खाजोना लाग्रानि गेजेरजों एबा बिथांनि जानानै खाजोना लाग्रानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा भारतारि आय खाजोना आयेन 1922 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि जायोः फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जाय खाजोना लाग्रानि हायुं आवथाफोराव ज 'जायो एबा ज' जायो एबा ज 'जायो एबा ज' जायो होन्ना सान्नाय जायो, बेफोरबो बै आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रानि जायो; नाथाय खाजोना लाग्रानि ओनसोलफोर गैयालासे सासे थागिरि नङिनाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय एबा ज 'जानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रानि नङा। दफा 4आ बेनि गेजेरजों मोन्नाय आय खान्थिनि गोनांथार खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, खाजोना लाग्रानि सिङाव ज' जानाय एबा ज 'जानाय नङा होनना सान्नाय जायो।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव। आइनआ थेवब्लाबो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव माब्ला आय ओंखारदोंमोन एबा आरजिदोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो रोखा बिथोन होनाय नङा। नाथाय आयेननि सिङाव बानायनाय दफा 33 आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आय खाजोनाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे थागिबि नङिनो आरजिनाय एबा आरजिनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा थि खालामनो थाखाय माखासे बिथोन होनो थांखि लायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि सिङाव खाजोना होथावना फालांगिनि मुलाम्फाया बुहुमनां मुलाम्फानि मोनसे बाहागो आरो मुलाम्फाखौ आय खाजोना नेमफोरनि दफा 33 नि सिङाव थि खालामजानांगौ। आय खाजोना नेमफोरनि नेम 33 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया थासारियाव जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया गनायथियो दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय आरजिनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि नंगुबै राङा थोंजों एबा जायखिजाया सोमोन्दोनि गेजेरजों एबा खेंसालियायै फालांगि एबा जायखिजाया ओनसोलफोरनि गेजेरजों खाजोना एबा सम्पथिनि गेजेरजों एबा जायखिजाया ओनसोलफोरनि गेजेरजों आरजिनाय एबा आरजिनाय।
जायखिजाया दोहोननिफ्राय एबा, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव आयनि फुंखानिफ्राय, एबा सुदआव दाहार होनाय जायखिजाया 6 रांनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय आरो खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव नगदा एबा रोखोमसे महराव लाबोजानायखौ थि खालामनो हाया, आय खाजोनायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया जुक्तिगोनां होन्ना सान्नाय एबा सोमजिहोग्रा फाननायनि बेबादि जौखोन्दोनि सायाव, एबा बेबादि सुबुंनि फालांगिनि गासै मुलाम्फानि रोखोमसे रुजुथाय थानाय रांनि सायाव (बेबादि मुलाम्फाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोर बायदियै सानना लानाय जायो) रसिदफोरा फालांगिनि गासै रसिदफोर, एबा आय खाजोना मावख' गिरिया आरजाथाव सान्नाय बायदि गुबुन आदबफोरजों ज 'जायो। नेमआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ आय खाजोनानि नंगुबै बिबांखौ थि खालामनो हानाय नङा, एबा आय खाजोना मावख 'गिरिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो हानाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावनो गनायथि होयो।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव फालांगि सोमोन्दोनिफ्राय फैनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरः (ए) थार सान्नाय फाननायनि जौखोन्दो (बी) मुलामफा मोनग्रानि फालांगिनि गासै मुलाम्फानि रुजुथाय (भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय) जाय रुजुथाया बुथुमनाय एबा ओंखारलांनाय रसिदफोरा फालांगिनि गासै रसिदफोरजों समान आरो (सी) बेबादि गुबुन आदब जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया आरजाथाव सानो। नैथि आदबा, बेयो सरासनस्रा बिथामोन, जाय मुलामफा मोनग्रानि खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनायाव मोजाङै बाहायजानायमोन। बे आदबा गिबि आगान महरै गोनांथि जायो, भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि बायदियै मुलामफा मोनग्रानि फालांगिनि गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनायः उननि आगानआ जादों मुलामफा मोनग्रानि रसिदफोर एबा खाजोना मोनथावना हायुं आवथाफोरनि गेजेराव फैनाय गासै मुलाम्फाफोरनि रुजुथायखौ थि खालामनाय आरो थामथि आगाननि गेजेरजों मुलामफा आरजिनाय।
आय खाजोनाजों रुजुजानाय रुजुथायनि बिबाङा। बे खान्थिया बिथोन होयोदि गासै बुहुमनां रसिदफोराव गासै मुलाम्फानि बाहागोआ खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय भारतारि रसिदफोराव बाहायजानांगौ। बेबादि थि खालामजानाय आयआ आरोबाव जेबो बानथाफोर गैयालासे खाजोना होथावना आय जागोन, मानोना गनायथि होजानाय बानथा गासैबो बुहुमनां आय आरो आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना आयनि साननायाव हाबगोनाबो बेनि मोनसे बाहागो। थारैनो आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना आयखौ साननायाव आर
33 नि सिङाव नैथि आदबखौ बाहायाखैमोन, मानोना बे खान्थिनि सिङाव खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनायाव भारताव आरजिनाय एबा ओंखारलांनाय रसिदफोरखौ फालांगिनि गासै मुलाम्फाफोर आरो बुहुमनां फालांगिनि गासै रसिदफोरनि गेजेराव रुजुथायजों गुन खालामनांदोंमोन। 7 बिजिरगिरिनि थाखाय सुबुरुनआ जोंनो बेखौ सान्नो थिनदोंमोन दि आय मावख' गिरिया आय फर्मुला बायदियै नाजावजानाय मुलाम्फाफोरा आय सेकन्द 'नि गेजेरजों थि खालाम जानाय।
33 नि खान्थियाव आरो बे बिथायाव दाबि खालामदों दि सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि अनगायैबो, बांद्राय बेसेन खमायनायखौबो सानना लानांगौमोन, आरो बेनि सायाव सोनारनानै बेसेन होग्रानि खाजोना होथाव मुलाम्फाखौबो थि खालामथारनांगौमोन। नाथाय बे सान्नायखौ खालामनो हाया। 33 नि नैथि खान्थिनि बाहायजाथावथिनि मोनसे गोनांथार सर्तआ जाबाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन होग्रानि गासै बुहुमनां मुलाम्फाखौ थि खालामनाय, आरो आरजाथाव बाहागोनि बाहायनायजों भारतारि खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनाय। आय खाजोना होग्राया गावनि बुहुमनां फालांगिनि सानरिखिफोरखौ गावनि बुहुमनां फालांगिनि सानरिखिफोरखौ दिन्थियाखै जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि बुहुमनां फालांगिनिफ्राय फैनाय गासै खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ थि खालामनो हानाय खालामो। 33 नि सिङाव नैथि खान्थिनि नंगुबै आय बिन्दोनि जेबो रोखा बाखनायनाय नुनो मोनामोन। बिजिरगिरिनि उखिलाया सुबुरुन होदोंमोन दि बिखान्थिनि सिगां गावनि मक्केलखौ आयनि सानरिखिफोरनि सानरिखि बिजाबफोरखौ दिनथिफुंनो गोसो जानो हागौ।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 बायदियै गासै बुहुमनां मुलाम्फानि सानख 'नाय आरो बेनि उनाव भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गासै मुलाम्फानि सानख' नाय आरो बांद्राय बेसेन खमायनायनि मुलाम्फाखौ मुलामफा होग्रानो गनायथि होनो हागौ। कमिस्नारनि उखिलाया बै फरायफारिखौ नाजावनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। सुबुरुनआ जोंनो खोनानायखौ थाद 'होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे बिसोर गाव-गावनि मक्केलफोरनिफ्राय बिथोनफोर मोननो हायो आरो खोनानायखौ सप्ताहथामनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। नाथाय जोबनायाव मुलामफा होग्रानि उखिलाया जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिथांनि मक्केलफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावसोरनि बुहुमनां फालांगिनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाबोनो हायाबो जानो हागौ। आय खाजोना मावख' गिरिया मुलाम्फाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जुनिया फर्मुला दिहुनदोंमोन जाय आय खाजोना नेमफोरनि दफा 33 नि नैथि आदब नङा। मुलामफा मोनग्राया बे खान्थिनि थारखौ जुजिबाखैमोन, आरो बिफानाबो नङा। फर्मुलानि बाहायनायाव, सरासनस्रा बेसेन खमायनाय आरो गासै फालांगिनि खरसाखौ सुख 'नाय जायो।
भारतारि फालांगियाव बाहायनाय, नाथाय बांद्राय बेसेन खमायनाय नङा। रोखा दि आय खाजोना मावख 'गिरिया इनक' मेटेक्स नेमखान्थिनि दफा 33आव थानाय नैथि आदबजों खाजोना लानो हानाय आयखौ हिसाब खालामाखै। जों बेफोर आपिलफोराव सुबुरुनारि न्यायसोलोआव बाहायगासिनो दं, आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिनि फिननायखौल' लेंहरनाय जायो। जों बेखौ थि खालामनो हाथाव नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिथांनि गेजेरजों दिहुनजानाय फर्मुलानि बाहायनायजों खाजोना होथावना आयनि साननाया थार नंगौना नङाः बे सोंथिया जोंनि सिगाङाव गैया। जों खालि आय खाजोना मावख' गिरिजों नाजावजानाय आदब 8 जों खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना आयनि साननायाव बांद्राय बेसेन खमायनायखौ गनायनायनि दाबिनि उदायथिखौ थि खालामनो गोसो दं। दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाया आयेननि दफा 10 नि सिङाव खाजोना होथावना मुलाम्फानि थि खालामनायाव मोनसे आयेनारि गनायथि, आरो जेराव सासे थाग्रा नङिनि नंगुबै आयखौ थि खालामनो हाया, आरो जेब्ला आयनि राहा लानाय जाया, अब्ला साननायनि राहा लानाय जायो।
जिखिजायामानो जों खाजोना होनो हानाय आयनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि "आयनि फुंखानि बेलायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया महर एबा महराव जायखिजाया खाजोना लाग्राया जेबो सुग्लाय मोननो हाया, अब्लासिम बै फुंखानिफ्राय आयखौ बै आयेननि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जाया। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नायाव सोंजानाय आयआ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनायनि सिमानि बायजोआवमोन।" बेयो कमिस्नारनि आर' ज नङामोन। खाजोना लाग्रानि थाखाय खाजोना लाग्रानि फुंखाया फालांगिमोनः बेयो जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय आय नङामोन। कमिस्नार आरो खाजोना लाग्राया बे बाथ्रायाव एड आइडेममोन। मोनसेल 'नांलायनाया बेमोनदि खाजोना लाग्रानि सानखांनायाव दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाया गनायजाथाव नंगौना नङा, जेब्ला खाजोना लाग्रानि मुलाम्फाखौ आय खाजोना मावख' गिरिया थि खालामदोंमोन। बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय सरासनस्रा आदबा माइनिं आदबमोन।
o खौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोनः जुदि बेखौ बेसेन होग्रानि बुहुमनां मुलाम्फानि सानखांनायाव बाहायनाय जायोमोन, अब्ला गुबुन गुबुन बेसेन खमायनाय बानथाफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि जायोमोन। बेसेन होग्राया, दफा 33 नि सिङाव नैथि आदबजों गनायजायै रोखोमै खाजोना होथावना मुलाम्फानि थि खालामनायखौ नाजावनाय समाव, दाबि खालामनो हाया दि बांद्राय बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो सोंनायनि फिनथिया बेनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों नाजावजानाय जर' खा फर्मुलाजों खाजोना होथावना आयनि सानखांनायाव मोनसे बानथा महरै बांद्राय बेसेन खमायनाया गनायजाथाव नङा। आपिलफोरा फेलें जायो। बेसेन होग्राया बेफोर आपिलफोरनि बेसेनफोरखौ हरगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। R.K.P.S
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
