1966 मायथाइनि आपिल नं
697। 1953 मायथाइनि सेथि आपिल नं
257 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 नबेम्बर 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा सी मनचंदा, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसन नारायण आरो हरबंस सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 11 मार्च, 1950 मायथाइयाव, मनोहर लालनि फिसाज्ला जय जय रामआ गाहायनि बिजिरगिरि, नानीतालनि कर्टआव मोनसे मावआगान जागायदोंमोन।
नालिस खालामनो हायि नङा। 18 जुलाइ, 1952 माइथायाव बादीआ नालिसखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। मनोहर लालआ बुंदोंमोन दि "नालिसगिरिनि फालांगिनि मुङा जय जय राम मनोहर लाल आरो बेयाव बिगोमा आरो बिगोमा मनोहर लालखौ रोखायै दिन्थिनाय जादों आरो मुं होनाय जादों। बेयो मोनसे 24 जथाय हिन्दु नख 'रारि फालांगि आरो हेंथा होग्राया आरो गासिबो बेखौ मोनथियोमोन दि मनोहर, लाई, जायनि मुङा बिफानि मुंजों लोगोसे बेनि बिगोमा। मुङा मोनसे सानना लानाय एबा सानबोलावरि नङा।" बै बुंफुरलुफोरनि सायाव बादीआ गावखौ जाहोन बिमुंआव "जय जय राम मनोहर लालनि बिगोमा मनोहर लाल" महरै बरनायनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो दफा 1 आव बुंदोंमोन दि बिथाङा जय जय राम मनोहर लालनि मुंजों दंफांनि फालांगि खालामदोंमोन। रोखा महरै बिनायगिरिनि दारै जेबो फिनखौ दाखिल खालामजायाखैमोन। बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसाव बिथाङा बुंदोंमोन दि मनोहर लालआ गावखौ जेबो सन्देह गैयाबोमोन, जाय गावखौ "जय जय राम मनोहर लालनि बिगोमा मनोहर लाल" महरै बरनायदोंमोन।
मावआगान, आरो बे दि "फोसाबनायनि थांखिया नंगुबै महरै मा खालामजानांगौमोन बेजों गोरोबहोनायमोन"। बिनि उनाव बेरेखाया आरोबाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय लाना मोनसे आबुं लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामो (1) मनोहर लालआ फालांगिनि सासेल 'बिगोमामोन आरो बिथांनि गुबुन फंबायफोराबो फालांगिनि बिगोमामोन; आरो (2) जायखिजाया थासारियाव फोसाबनाया जुलाइ 18,1952 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन, आरो बेनि जाहोनाव नालिसखौ सिमा गोनां आयेनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया ₹ 6,568/6 3 रांनि दाबिखौ बिथोन होयो। बै बिथोननि बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि मावआगानखौ सासे "सोलिबाय थानाय सुबुं" नि मुंजों खालामनाय जादोंमोन आरो मनोहर लालआ फोसाबनायनि आर' जलाइयाव हेंथा होनो फेलें जादोंमोन दि मावआगानखौ "जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय जय
आर 'जलाइ। गोजौ अदालते पुरूषत्तम उमेदभाई आरो कम्पानी बनाम मेसर्स
मणिलाल एन्ड सन्स (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे गुवार रायखांनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया फालांगिनि मुंजों हाबा मावनो हाया; बेखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्तानि मुंजों बिथांनि थान्दै महरै जागायनांगौमोन एबा नङाब्ला 'जथाय नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा आर' जलाइगिरि महरै ज 'जाथारनांगौमोन। बेनि उनाव अदालते नोजोर होदोंमोनः "जथाय हिन्दु नख' रारि फालांगिजों मोनसे सानजानाय फालांगिनि बिमुं महरै जागायनांगौ मोकद्दमा सासे सुबुंजों खालाम जानाय मोकद्दमामोन, जाय थाङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे उदायैमोन। बेनिखायनो बेबादि आर 'जलाइगिरिनि बरनायनायाव जेबो फोसाबनाय जानो हाया, जाय आयेननि मेगनाव थाङामोन। गाहायनि अदालते रोखा गोरोन्थि सानदोंमोन आरो मनोहर ललितनि मुंखौ आर' जलाइगिरि महरै ज 'खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय जय रामनि गुबै बिगोमामोन।
नालिसखौ गायस 'नदों। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि मावआगाननि थाबथानाय समाव मनहर लालनि मुंखौ बादी महरै सोलायनाया 18 जुलाइ, 1952 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो मावआगानखौ बै अक्ट' निफ्राय जागायनांगौ दि फोसाबनाया उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो हायाखिसै आरो फोसाबनायनि अक्ट 'आव मावआगानखौ सिमानि आयेनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बादीआ जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। मावखान्थिनि नेमफोरा न्यायनि खुंथायनि थाखाय सासे आखायख' ग्रा जानो थांखि लाजायो। मोनसे हानजाया खालि गोरोन्थि, गोरोनथि, सांग्रां नङि एबा मावखान्थिनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रैखाखालामजानो हाया। कर्टआ जेब्लाबो मोनसे हान्जानि आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होयो, अब्लासिम बियो गोजोन जाया दि खामानि मावग्रा हानजाया आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदों मोन, एबा बिथाङा गावनि अनागारि बिथोनखौ गोरोनथिगैयै एबा खहा खालामाखै मोन।
एस
एस
आ गिबि एंगारनाय जानो हागौमोन, आरो जिखिजादोआ गोबावै थांखि लाजानाय फोसाबथाय, फोसाबनायखौ गनायथि होनो हागौ जुदि बेखौ गुबुन फारसेथिं अनागारि खालामालासै खालामनो हायोमोन। अमुलाकचन्द मेवाराम आरो गुबुनफोर बनाम बाबुलाल कनालाल तालीवाला (1) आव, सी
जे., ब्यूमन्टआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय आथिखालनि बायदि जाथायफोराव बाहायजाथाव खान्थिफोरखौ थि खालामो आरो नोजोर होयोः "मोनसे फोसाबनाय थानांगौ ना नाङा, बे सोंथिया थारैनो सोलियो दि जाय मुंआव नालिसखौ सासे थाफादेरै सुबुंनि मुंजों लाबोजायो एबा बेयो सिगांनि जाथायब्ला, नालिसआ मोनसे उदायै आरो जेबो फोसाबनाया बेखौ फाहामनो हाया। उननि जाथाय जायोब्ला, गिबि नोजोरै, मोनसे नेम फोसाबनाय थानांगौ मानोना सरासनस्रा आयदा, जेब्लाबो रोखा फारागथिफोर गैया, जेराव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे नंगुबै बिसावरायानो गनायथि होयो, जेराव मोनसे नख 'रारि बिसावरायजों नालिस खालामजायो।
बिनि फालांगिनि मुं। नालिसनि गिबि थाखोयाव बेखौ बाख्नायजायाखैमोन दि थारै फार्मनि मुङा बाहागोआरि नङामोन, नाथाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि मुंमोन। बिनायगिरिजों मोनसे हेंथा होजादोंमोन दि दाखिल खालामजानाय मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन। मोनसे आर' जलाइ, आर 'जलाइ, नख' रारि फार्मनि मुंनि थाखाय जथाय नख 'रनि साथाम सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ बादी महरै सोलायनानै, कर्ट (1) एस
पि
सि
आइ./69 3 26 फार्स्ट इनस्टान्सजों नेवसिजादोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 0.30 सि
पि
नि सिङाव नङि मोनसे मामलायाव मोनसे फार्मनि मुंआव लाबोजानाय मोकद्दमा। कोडआ थारै सोलिबाय थानाय सुबुंफोरनि गोरोन्थि बरनायनायनि मोनसे केसमोन, फोसाबनो गनायथि होजानांगौमोन। बे कर्टआ पुरुश 'तम उमेदभाईनि केस (1) आव एसे रोखोमसे केसखौ गनायदोंमोन, जाय भारतनि बायजोयाव मोनसे फालांगि फार्मनि मुं लाफाना दाखिल खालामनायमोन, बेनि उनाव क्षतिपूर्तिनि थाखाय कलकत्ता कनट्रेक्ट बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गासिबो बाहागोलागिरिफोर आरो फार्मनि मुंखौ खालि गोरोन्थि बरनायनायनाय महरै बोखारनाय। फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे नोजोरजों नेवसिगारनाय जादोंमोन दि गुबै आर' जलाइया आइनआव जेबो आर 'जलाइ नङामोन आरो बेयो गोरोन्थि मुं एबा गोरोन्थि बरनायनायनि मोनसे जाथाय नङामोन, नाथाय मोनसे थाफादेरै फार्म एबा थाफादेरै सुबुंनि मोनसे केसमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे केसाव मोनसे गोख्रों मुंजों बादीनि बरनायनाया जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ मोनसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि मुंआव लाबोनो गनायथि होआ, बेखौ मोजाङै फालांगिनि गावारि बाहागोलागिरिफोरनि बरनायनायनि मोनसे केस मानिनाय जानांगौ आरो बेबादि मोनसे गोरोनथि बरनायनाय महरै, जायखौ आइनआव फोसाबनो हायो आरो सासे थाफादेरै सुबुंनि बरनायनायनि बिबां होनना मानिनाय नाङा। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बेबादि खाबुआ भारतनि बायजोआव बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनिसिम गोसारनाय नङा। बिसोरनि बेलायाव बिसोर दासिमबो गाव-गावनि मुंजों नालिस खालामनांनो गोनां जायो। बबेखानि, माखासे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव, भारतनि बायजोयाव बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनाय सुबुंफोरा गाव-गावनि फार्मनि मुंजों नालिसखौ दाखिल खालामो, जेरै बिसोरजों नालिसखौ गायसन्नाय जादों, बिसोरो गावनोगावखौ गोरोन्थि बरनायगासिनो दं, बिसोरो जथाय महरै मोनसे फार्म महरै मिथिजायो। बेनिखायनो, ओरैबादि मोनदाङो दि भारतनि बायजोयाव फालांगि खालामनाय फार्मनि मुंजों भारतनि मोनसे कर्टआव दाखिल खालामनाय नालिसआ गाव हारसिङैनो मोनसे उदायै नङा। बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि थांखिनि थाखाय गाव-गावनि मोनसे गोरोनथिगोनां बरनायनायजों फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों मोनसे नालिस। बेफोर थासारिफोराव, मोनसे दिभिनल कर्टआ क 'डनि दफा 153 (एबा जानो हागौ 0.6
आर
17 नि सिङाव) नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनो हायो, जाय नालिसनि थार बुंफुरलुखौ थि खालामनायाव मदद होनो थाखाय जेबो बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा।
"(1); 27 बेफोर जाथायफोरा मोजाङै थि खालामजानाय नेमखानथिखौ दिन्थिनायनि अनगायै जेबो नङा दि गासैबो फोसाबनायफोरखौ बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनायाव नंगुबै सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नांगौ बायदि गनायथि होनांगौ, जेब्लासिम फोसाबनायखौ गनायथि होनानै गुबुन फारसेथिं अनागारि फिथाय जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, बादीया" जय जय राम मनोहर लाल "नि मुंजों कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बादीया हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरि महरै गावनि मुंजों नालिस खालामनो हाथावनामोन, जाय फालांगिनिमोन; बिथाङा बुङो दि बिथाङा फालांगिनि मुंजों नखरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोर दि नालिसखौ फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हाया, मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि गोरोन्थि बरनायनाया मोनसे नंगुबै जाहोननि थाखायमोन, आरो गोरोन्थिनि थाखाय फेलें जानांगौ, जोंनि नोजोरआव नालिसनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय जायागौमानि जेबो गनायथि गैया।
गोरायै बुंजानाय दि गोरोनथि, एंगारनाय एबा गोरोनथि बरनायनाया मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनाव जादों, बिसावरायहा नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनो जेबो गोहो गैया। आर 'जलाइफोरनि फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि गोहोआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो बेबादि जायखिजाया गुसेब एबा बिरोंदामिनारि सिमाफोरजों सामलाय जानाय नङा। मानोना जाय मुंआव मावआगानखौ गायसन्नाय जादोंमोन बेयो खालि गुबै नालिसगिरिनि मोनसे गोरोनथि बरनायनायल' मोन, सिमा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाः नालिसखौ थार नालिसगिरिनि मुङै फोसाबनायनि सायाव गनायनांगोन, जाय अक्ट 'आव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, फोसाबनायखौ गनायनायाव बिसावराय क' र्टजों हगारजानाय बिथोनआ रोखा थारमोन, आरो बिसावरानि गुनफोरजों आबुङै सोमोनदो गैयै आदबनि सायाव नालिसखौ नेवसिगारनायाव गोजौ क 'र्टआ गोरोनथि जादोंमोन। मानोना बे गासिबो गोबाव खालामजादों, आरो बिसावरायखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिसावरायखौ बिजिरनायनि उनाव जेबो फोसाबनाय नालिसनि गेजेरजोंबो गनायजायाखैमोन।
बे क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टआव खरसाखौ होनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो। ओरैबादि मोनो दि गोजौ क' र्टआ आपिलखौ गुननि सायाव नायाखै। हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुननि सायाव आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ क 'र्टआव फिन हरफिननाय जागोन। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
