1967 मायथाइनि आपिल नं
480। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1966 माइथायनि जर' खा आपिल नं
16आव लखनऊ बेंचा बिथोन होयो। एल
एम
सिंघवी, बी
दत्ता, डी
एन
मिश्रा, जे
बी
दादाचन आरो ओ
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पी
राना, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। जे
पी
ग' येल, सभाग मल जैन आरो सेक्शन पी
सिंह, रिप 'न्देन्ट नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचा बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों, बे थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै (1) लेबार कर्ट, लखनऊनि बान्थायाव फोसाबनाया मोनसे गोरोन्थिमोन ना नङामोन, जायनि ओंथिया यूनियन एक्टनि दफा 6 नि सिङाव हरखाब जानाय गोरोन्थिमोन।
मजुरि दाथायखौ थि खालामनो, मावदांसाफोरनि थाखोफोरखौ फोसाबनो, बेबादि थाखोफोराव बिसोरनि आरजाथावथि आरो बानस होनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरखौ थि खालामनो थाखाय माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। बिनि सुबुरुनफोरनि गेजेराव, मजुरि बर्डआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनि थिरांथाखौ 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय बाहायजानांगौ। 27 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गावनि फोसावथाइजों, यु
पि
सोरखारा बैफोर सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन, जेराव मोनसेआ दंमोन दि बेफोरखौ 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय बाहायजानांगौमोन। बुंनाय सुबुरुनफोरखौ मावफिननायाव फेलें जानाय कम्पानिनि सायाव आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव, रायजो सोरखारा बेखौ आयेननि दफा 4 (के) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बेले-बेजेयाव मोन्नै सोंथिफोर दंमोन (1) कम्पानिया थाखोफोराव मुंख 'नायाव थानाय मावदांसाफोरखौ आरजाथाव जानांगौ ना नाङा आरो गोदान मजुरि स्केलफोराव फोसाबनाय आरो बान्था होनाय अक्ट' निफ्राय मा गोहोम गोनां, 1963 माइथायनि 6 नबेम्बरसिम।
उर क 'र्टआ मान होदोंमोन दि मुंख' जानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सानैखौ फारियै ग्रेड II (B) आरो ग्रेड IV आव फज 'नो नांगौ आरो कम्पानीखौ बान्था बाहायजानायनि उनाव दानसेनि गेजेराव बेबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बै अक्ट' खौ थि खालामनो नागारदोंमोन जायनिफ्राय बेबादि फिटमेन्टनि गोहो थानो नांगौ। 7 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव मुंख 'जानाय बान्थाखौ स्टेट गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया मोन्नै खामानि मावग्राफोरखौ मोनसे दाननि अक्ट' निफ्राय मुंख 'नाय मोन्नै ग्रेडआव फज' दोंमोन, बेनि उनाव बान्था बाहायजाथाव जायो आरो 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय नङा। बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरनि जुथाइया लेबार क 'र्टआव गावनि बान्थाखौ बे बिथायाव फोसाबनो आर' ज खालामदोंमोन दि बियो रेफारेन्सनि सिङाव नुजानाय नैथि सोंथिनि फिननायखौ नागारदोंमोन आरो लेबार क 'र्टआ बिनि बायदियै गावनि बान्थाखौ फोसाबदोंमोन दि सानै खामानि मावग्राफोरखौ 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय मुंख' जानाय ग्रेडफोराव थिसन्नो नांगौ। बिथोनखौ फोसाबनानै 1964 माइथायनि गेजेटआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 20 जूनआव कम्पानिनि फोरमानगिरिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
जे
टी
निगम, जाय गिबिसिनै आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि (1) लेबार क' र्टआ बुंजानाय नैथि सोंथिनि फिननायखौ हरखाबै नागारनायनि जाहोनाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 6 (6) नि सिङाव बेखौ फोसाबनो गोहो दंमोन, आरो (2) हरखाब एंगारनायनिफ्राय बेबादि जेबो गोरोन्थि नुजायाब्लाबो, फोसाबनाया खालि 27 एप्रिल, 1961 मायथाइनि फोसावथायाव दंमोन, जेब्ला लेबार क 'र्टआ कम्पानीखौ बुंजानाय थाखोफोराव खामानि मावग्राफोरखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन, अब्ला बेबादि आर 'जलाइआ, बै फोसावथायनि बोलोनि सिङाव, 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बै फिथायआ बान्थाखौ फोसाबनायनि जाहोनाव नङा, नाथाय बुंजानाय फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय गुबै बान्थानि बोलोनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे पेटेन्ट लायजामाव, आपिल बेंचा, जे
निगमनि बिथोनजों लोगोसे गनायदोंमोन।
बुंनाय नैथि सोंथिया आयेननि दफा 6 (6) नि सिङावमोन। बबेखानि, अपीलेट बेंचा आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बिथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि (1) आयेननि सिङाव लेबार क 'र्टनि ओनसोला मोनसे सिमागोनां महरनिमोन, (2) बेयो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनिफ्राय अब्लाल' नुजायो जेब्ला बेनि ओनसोला दफा 4 (के) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायजों एबा दफा 5 बी नि सिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे गोसोआरि मुंख' नायजों बाहायजायो, (3) दफा 4 डीनि सिङाव बिखान्थिखौ बेबादि मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेननाय होनना गनायनाय जायो आरो बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय आबुं होनना मानिनाय जायो जेब्ला बिनि बान्था बाहायजाथाव जायो, (4) बिनि बिखान्थि जाय बिखान्थिनिफ्राय ओंखारो, बिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव जोबलां जायो आरो लेबार क' र्टआ गावनो मावख 'आरि मावफारि जायो जेब्ला बिनि जोबथा बान्था मोनथावना जायो।
बेखौ बुंनाया मोनसे गोदान मुंख 'नाय गैयालासेनो फोजोबजादों आरो (6) बेनिखायनो, दफा 6 (6) नि सिङाव बिनि फोसाबनाय न्यायसथानआ, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 152 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टनि रुजुनायाव, सिमा गैयै नङा। बे बिजिरनायनि सायाव एपेलेट बेंचा मानिदोंमोन दि मोन्नै गोब्राब बिन्दोफोर जायनि समाव लेबार कर्टआ गावनि बान्थाखौ फोसाबनो हायो, बेयो बिनि मुंसाइ होनायनि अक्ट' आरो बै अक्ट 'जेब्ला बान्था जोबथा आरो बाहायजाथाव जायो। फिथाय महरै, लेबार कर्टहा बान्थाखौ जोबथा आरो बाहायजाथाव जानायनि उनाव फोसाबनो जेबो न्यायसथान गैया, थामहिनबा 7 जानुवारि, 1964 नि उनाव, 7 दिसेम्बर, 1963 निफ्राय 30 सान जोबखांनायनि उनाव जेब्ला बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाया बिनि न्यायसथाननिफ्राय बांसिनमोन आरो उदायैमोन। बबेखानि, अपीलेट बेंचा बे बिथायाव रि' टखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन दि लेबार कर्टआ 27 एप्रिल, इं 1961 माइथायाव बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ लोगोसे बुंजानाय आर' जलाइखौबो दानस 'दोंमोन। ड
सिंघवी, जाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायनि थारथिखौ दानस' दोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि (ए) जेबो हरखाब गोरोन्थि एबा गारनायनि गेजेरजों जेबो क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थि नुजायाखैमोन, बेनिखायनो दफा 6 (6) आ बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायाखैमोन, आरो जुदि गासिबो, आर' जलाइआ दफा 11 बी नि सिङाव जानांगौमोन, जायखौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन; (बी) दफा 6 (6) नि सिङाव गोहोखौ बै अक्ट 'सिमल' बाहायनो हायो जायनि सायाव बुंजानाय बान्था बाहायजानो हाथावना जायो आरो बेनि उनाव, दफा 6 (6) नि सिङाव फोसाबनाय ओनसोला बै समफारिनि जेबो सिमा गैयालासे नङा जायनि गेजेराव बेखौ बाहायनो हायो एबा बाहायनो हायो आरो बान्था जोबथा जाखांनायनि उनाव गावनो जोबलांनो हायो; (सी) दफा 6 (6) नि सिङाव दारिमिनारि आयेननि बिखान्थिफोरा खोन्दो 11 बी नि सिङाव जानांगौमोन, जायखौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन; (बी) दफा 6 (6) नि सिङाव गोहोखौ खोन्दो 6 (6) नि सिङाव जेबो बेले-बेजे एबा फोसाबनाय आयदा महरै बाहायनो हायोमोन, नङाब्ला बेखौ खोन्दो 6 (6) नि सिङाव जेबो सिमा गैय
जेब्ला गोजौ अदालते थारै लेबार क 'र्टआव न्यायबिधाननि आंखाल मोननाय जायो अब्ला समानथिनि सायाव गनायजानाय बिजिरनायनि सायाव फाहामनायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, फाहामनाय रिथखौ हगारनांगौमोन आरो फोसाबनायनि दानथ' नाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, वेज बर्डआ 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय फोसाबनाय मुजुरि स्केलफोराव गाव-गावनि थाखोनि मावदांसाफोरनि फोसाबनाय मुजुरि स्केल, फोसाबनाय थाखोफोर आरो फिटमेन्टखौ गनायस 'दोंमोन। रायजो सोरखारा बैफोर गनायस' नायफोरखौ आबुङै गनायदोंमोन, बिसोरनि बाहायनायनि अक्ट 'आरो बेनि फिथाय महरै थि थाखोफोराव मावदांसाफोरनि फिटमेन्ट आरो फोसाबनाय मुजुरि स्केलफोरखौ लाफाना। बेनि फोसावथाइया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि फोसाबनाय मुजुरि स्केलफोराव बेबादि फिटमेन्टआ 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय मुजुरि बर्डजों गनायस' जानाय बायदि जानांगौ। बे फोथायनायाव, जानो हागौ, मुंख 'जानाय गनायस' नायफोर आरो सरकारा बिसोरनि नाजावनाया बिनि सायाव गोनां नङामोन, जाय जुथाय कम्पानिखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
जोबनायाव लेबार क 'र्टखौ मुंख' नाय जायो। बै रिफरेन्सनि समफारिफोरा जेबो सन्देह गैया दि बेयाव मोन्नै सोंथिफोर दंमोन, (1) फिटमेन्टनि आरो (2) जाय अक्ट 'निफ्राय बेयो गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। लेबार क' र्टनि बान्था दि कम्पानिया फारियै 11थि आरो 4थि ग्रेदआव सानै मावदांसाफोरखौ गोरोबहोनो गोनांमोन आरो बेफोर ग्रेदफोरनि बेलायाव बिसोरखौ फोसाबनाय स्केलफोराव होनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया फिटमेन्टखौ मावनो गोनांमोन आरो बेबादि फिटमेन्टनि बायदियै फोसाबनाय स्केलफोरखौ होनो गोनांमोन। नाथाय बान्थाया थि खालामाखैमोन एबा थि खालामाखैमोन जाय अक्ट 'निफ्राय बुंजानाय फिटमेन्टखौ जेब्ला खालामनाय जादोंमोन, गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। गोजौ क' र्टजों थारै गनायजानाय बायदियै, लेबार क 'र्टआ नैथि सोंथिनि फिननायखौ नागारदोंमोन मानोना बियो मावनो गोनांमोन आरो रेफारेन्सआ एसे आनदाज खालामजायैमोन। लेबार क' र्टआ सन्देह गैयालासे बिथोन होदोंमोन दि बान्थाखौ 1964 माइथायनि 7 फेब्रुआरिनि उनावनो बाहायजानो गोनांमोन।
मोन्नै थाखोफोरनि सानै खामानि मावग्राफोरखौ बियो बिथोन होदोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बेबादि आर 'जलाइया गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, बै अक्ट' खौ जेबो फिन होजायाखैमोन। बेबादि नंगुबै बाथ्रा दि लेबार क 'र्टआ नैथि सोंथिनि फिन होनो फेलें जादोंमोन, जेबो सन्देह गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि गिबि सोंनायनि फिननायखौ बियो वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोर आरो सरकारनि फोसावथाइखौ आबुङै नाजावनाय बायदियै होदोंमोन, जुदि बेनि नोजोरखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बियो नैथि सोंथिनि फिननायखौबो बै सुबुरुनफोर आरो बुंजानाय फोसावथाइजों गोरोबनानै होगौमोन। बेनिखायनो, जेबो सन्देह गैया दि लेबार क 'र्टनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे हरखाब एंगारनायनि जाहोनाव बान्थायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जाय गोरोन्थिखौ बियो सन्देह गैयालासे दफा 6 (6) नि सिङाव फोसाबनो ओनसोल दंमोन। गोरोन्थिआ बेनोमोन दि बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय जेबो आर 'जलाइ गैया, जाय फोसाबनाय स्केलफोरनि मोननैनिफ्राय ओंखारलांनांगौमोन, बुंनाय जादोंमोन।
मुंख 'नायनि बै बाहागोनि फिननायखौ हरखाबै एंगारनाय। उननि सोंथिया बे दि आइननि सिङाव बेबादि जेबो सम सिमा दं नामा जायनि गेजेराव बान्थाखौ फोसाबनो हायो। सन्देह गैयालासेनो, बेनि बान्था जोबथा आरो बाहायजाथाव जानायनि उनाव लेबार क' र्टजों दानस 'नाय फोसाबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन आरो कम्पानिनि सुबुरुननि गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि बान्थाखौ फोसाबनो लेबार क' र्टनि ओनसोला जोबदोंमोन जेब्ला बान्था जोबथा आरो बाहायजाथाव जादोंमोन। बेखौ जागायजेननायावनो नोजोर होनो हागौ दि बेबादि फोसाबनायखौ खालामनो हानाय जेबो सम सिमाखौ दफा 6 (6) नि जायखिजाया रोखा सोदोबफोराव थि खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि बेबादि जायखिजाया सम सिमाखौ दफा 6 निफ्राय एबा आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो हागोन ना हाया। दफा 4 (के), रायजो सोरखारा मोनसे दारिमिनारि दानस 'द' द 'खौ मुंख' नो हानाय गोहो होयो, जाय दारिमिनारि दानस 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
आइन एबा ट्रिब्युनलनि गिबि फारियाव, जुदि बेयो गिबि एबा नैथि फारियाव दङब्ला। जुदि बेले-बेजेया नैथि फारियाव थानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, जुदि बेयो 100 नि बांसिन मावसाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, अब्ला सरकारा बेबादि बेले-बेजेया मोजां सानोब्ला, बेबादि बेले-बेजेखौ लेबार कर्टाव दैथायहरनो हायो। दफा 5 बी नि सिङाव जेराव जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा हमजायो आरो थिस' नगिरि आरो मावसाफोरा गनायो, बिसोर बेले-बेजेया लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों लोगोसे बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि गेजेराव गेजेरारि खालामनो थाखाय दैथायहरनो हागौ, जायखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव थि खालामनाय जायो। दफा 6 (1) आ लेबार कोर्ट आरो ट्रिब्युनलनि सायाव बिथोन होयो, जेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेया गावनि मावखान्थिखौ गोख्रै खालामनो आरो बिनि फोजोबनायनि सायाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो रायजो सरकारनो गावनि बान्थाखौ जमा खालामनो हायो।
i, रायजो सोरखारा बेखौ नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव बेबादि आदबजों फोसावजागोन जायखौ रायजो सोरखारा मोजां सानो। दालाय दफा 4, जेराव दालाय दफा 3 खौ आयदा खालामनाय जादों, मोनसे लेबार क' र्ट एबा ट्रिब्युनलनि बान्था फोसावनायनि सिगां रायजो सोरखारा बेखौ बिजिरसंनो थाखाय दैथायहरनो थाखाय गोहो होयो आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेयो सरकार आरो रायजो सोरखारा गावनि बान्थाखौ जमा खालामगोन, बेनि उनाव बेखौ दालाय दफा 5 आव होनाय आदबजों फोसावो दि दफा 6 ए नि राहाफोरनि सिङाव दालाय दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय बान्था जोबथा जागोन आरो जायखिजाया रोखोमै जायखिजाया आदालतआव सोंजानाय नङा, जेराव दफा 6 ए नि राहाफोरखौ आयदा खालामनाय जादों, बेनि दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाजों लोगोसे मोनसे बान्था, फोसावथायनि गिबि अक्ट 'निफ्राय 41 सानफोरनि उनाव गोहो गोनां जागोन।
हायुंआरि एबा रायजोनि रांखान्थि एबा समाजारि न्यायखौ गोहोम खोख्लैग्रा राइजोआरि बिथायाव बान्थानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेखौ फोसावनाय दि बे 30 साननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बेखौ बाहायजाथाव जानाय नङा। नैथि पारभिज' आ रोखा खालामो दि मोनसे आरबिट्रेशन बान्था बाहायजाथाव जानाय नङा जुदि रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि बेखौ होनाय जादोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन। गोरोबनाय, फाथै एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों। बेनिखायनो, दफा 6 (3) नि सिङाव मोनसे बान्था फोसावजादों आरो जोबथा जाबायब्लाबो आरो बेबादि फोसावनायनिफ्राय 30 सान जोबखांनायनि उनाव सरासनस्रायै बाहायजाथाव जागोन, रायजो सोरखारा गिबि पारभिज 'नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो आरो बेनि फोसावनायनिफ्राय 90 साननि गेजेराव दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायो, जायखौ नेवसिगारनाय एबा फोसाबनाय जाथाय, जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि बेनि सिगाङाव बान्था होनाय जादोंमोन आरो दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन होनाय जायो।
दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जायो, बेखौ बेबादि होनाय अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव बाहायजाथाव जागोन। नाथाय जेराव दालाय दफा 2 नि सिङाव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बेयो दालाय दफा 4 आव मुंख' नाय 90 सान जोबनायनि उनाव बाहायजाथाव जागोन, जेराव होनाय दं दि दालाय दफा 1 आरो 3 नि सिङाव मोनसे बान्था फैगोन; जेराव बेबादि अक्ट 'थि खालाम जानाय नङा, बै अक्ट' निफ्राय बाहायजाथाव जागोन, नाथाय जेराव बेबादि अक्ट 'थि खालाम जानाय नङा, बै अक्ट' निफ्राय बाहायजाथाव जागोन जेब्ला बान्थाखौ आयदा बायदियै दालाय दफा 1 एबा दालाय दफा 3 नि सिङाव बाहायजाथाव जागोन। दफा 6 आरो दफा 6 ए नि राहाफोरा बे रोखोमै बेखौ रोखा खालामो दि सिगांनि बिथोनआ बान्था जोबथा जानायनि थाखाय होयो, नाथाय उननि बिथोनआ बेनि बाहायजाथाव आरो बै समनि थाखाय राहा होयो जायनिफ्राय बेखौ बाहायथारनांगौ जायो। बान्था होनाय मोननै आखुथायफोर, जेरै, दफा 6 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जानाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजाथाव जागोन, आरो बेनि जोबथा बिन्दोफोरा गुबुन गुबुन गुबुन, आरो खोन्दो 6 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जानाय नङा।
बेनिखायनो, गलाय-मोनदेर जाथों, मानोना दफा 6 नि सिङाव मोनसे बान्था सेबखांनाया जोबथा जाबायब्लाबो बियो दफा 6 ए आव होनाय जाथायफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव गोहो गोनां जायो। बेबादि बान्था होनायनि बेलायाव मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोर थायो; (1) जेब्ला बेखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों मुंसाइ होनाय जायो, (2) जेब्ला बेखौ सेन्ट इट सोरकारजों थि खालामनाय आदबजों फोसावनाय जायो आरो (3) जेब्ला बेखौ बाहायजाथाव खालामनाय जायो। मोनसे बान्था सेबखांनाया जोबथा जानो हागौब्लाबो, बेयो गुबुन-गुबुन समफारिफोर आरो दफा 6 ए आव थि खालामजानाय जाथायफोरनि जोबनायनि सिङाव बाहायजाथाव जायो। दफा 6 आरो 6 ए नि बिथांखिया मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाजों लोगोसे बान्थाफोरनि सायाव मोनसे थि बिबाङाव सामलायनायखौ लाखिनायनि थाखाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे बान्था जोबथा जाया मानोना बेयो सरासनस्रा महरै बिथोन होनाय मावख' आरि जायो जेब्ला बेखौ 69/एम
सि
आइ
नि बिथोन होनाय आदबजों फोसावनाय जायो, नाथाय दफा 6 ए आव बिथोन होनाय जाथायफोरा जोबथा जायो।
बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव दैथायहरनो गोहो होनाय जायो आरो रायजो सोरखारा बेखौ फिन खेबसेबाव दैथाय हरखांनायनि उनाव बेखौ फोसावनो गोनां जायो। बेबादि फोसावनायनि सायाव बेयो जोबथा जाखांनायनि उनावबो, दफा 6 ए नि दालाय दफा 1 जों थि खालामजानाय बायदियै बेयो जोबथा जानायनि सान 30 नि जोबनायावल' बाहायजाथाव जायो। नाथाय बे बेबादि बाहायजाथाव जाया जुदि सोरखारा सेथि बिथोन आरो दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोनां जायो एबा बान्थाया बेनि फोसावनायनि 30 साननि उनाव मोनसे अक्ट 'थि खालामो। बेनिखायनो, दफा 6 नि दालाय दफा 5 आव "दफा 6 ए नि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरनि ओंथिया जानांगौ दि मोनसे बान्था सेबखांनायाव जोबथा जाबायब्लाबो बेयो थाबैनो एबा गावनो गाव बाहायजानो गोनां जाया मानोना बै जोबथाथिया दफा 6 ए नि जोबथा सम आरो रायजो 6 ए नि गोहो समखोन्दो जोबनायनि सिङाव।
दफा 6 नि दालाय दफा 6 नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ फोसाबग्रा न्यायबिगियान होनाय जायो। जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, दालाय खोन्दोआ बेबादि न्यायबिगियान बाहायनायनि जायखिजाया सम सिमाखौ जेबो रोखा सोदोबजों थि खालामाखै। बियो बान्था फोसावनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैखौबो फोसाबनो सानदों, थामहिनबा बेयो जोबथा जाखांनायनि उनाव। जुदि बेखौ बेनि फोसावनायनि सिगां फोसाबनाय जायो अब्ला फोसाबनायखौ आरोबाव जेबो खालामथारनांगौ जानाय नङा। नाथाय बेखौ सेबखांनायनि उनाव आरो बेयो जोबथा जाखांनायनि उनाव फोसाबनाय जायोब्ला, फोसाबनायनि बिथोननि मोनसे कपिखौ रायजो सरकारनो हरनांगौ जायो आरो दफा 6 (3) नि सिङाव बान्था फोसावनायनि राहाफोरा सोलायसोल' जायो। फोसाबनाय न्यायबिगियानआ बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जेराव क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थिफोर एबा हरखाब जानाय स्लिप एबा गोरोन्थिफोरनिफ्राय जानाय गोरोन्थिफोर दं।
दफा 6डीजों गोहोम खोख्लैजानाय, जाय मोनसे लेबार क 'र्ट आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो फोजोबनायनि मोननै बिन्दोफोरखौ थि खालामो। बे मोननै सिमाफोरनिफ्राय बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि दफा 6 (6) आव जेबो सम सिमा रोखा महरै होनाय जायाखैब्लाबो बेखौ सान्ना लाथारनांगौ दि दफा 6 (6) नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बै समसिमल' बाहायनो हायो जेब्ला बान्था जोबथा आरो बाहायजाथाव जायो। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 6 (6) आ मोनथामबो बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोर, जेरै लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल आरो सासे आरबिट्रेटारखौ बान्थाखौ फोसाबनो गोहो होयोब्लाबो, दफा 6डीआ लेबार क 'र्ट आरो ट्रिब्युनलनि बेलायाव मावखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो फोजोबनायनि मोन्नै बिन्दोफोरखौ थि खालामो। दफा 6डी, बेनिखायनो, दफा 6 (6) नि सिङाव मोनसे सिमा थि खालामनायनि थाखाय मोनसे इंगित एबा मोनसे बिथा जगायनाय नङा।
फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायब्ला, सासे आरबिट्रेटारजों मोनसे बान्थानि बेलायाव बेबादि जेबो सिमा थाङा? जोंनि नोजोरै बेबादि जेबो फिथाइखौ सान्ना नायनो हायामोन। बे रोखोमै, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 6 (6) आव होनाय मोननै जोबथा समखौ दफा 6 (6) नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिधाननि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा महरै बाहायनो हाया। जेब्ला जों बै बुंफुरलुनि बिथाखौ नायबिजिरो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ नाजावनाया आरोबाव गोब्राबसिन जायो। गोजौ अदालते रोखा जानाय नुनो मोना दि समनि सिमाआ बान्थानि जोबथा अक्ट 'एबा बेनि बाहायजाथावथिनि अक्ट', मानोना, बियो बुङो दि बान्था जोबथा आरो बाहायजाथाव जायागौमानि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे बान्थानि जोबथा आरो बाहायजाथावथिनि सानदांथिफोरा रोखा आरो दफा 6 जों आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां आरो जाहोन 6 जों बिजिरजानाय जायो।
सेबखांजानाय आरो जोबथा जायो, बेबादि बुंनाया गाव हारसिङैनो दफा 6 (6) नि राहाफोरनि बेरेखामोन जाय मोनसे बान्थाखौ सेबखांजानाय आरो जोबथा जानायनि उनावबो बेखौ फोसाबनो सानथांखि खालामो। दालाय खोन्दो 6 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि जेब्ला बेबादि फोसाबनाय जायो, बेखौ फोसाबनायनि बिथोनखौ दफा 6 (3) आव होनाय समनि सिङाव आरो बेनि गेजेराव थि खालामनाय रोखोमै सेबखांनांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि मोनसे बान्था जोबथा जानायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जानो हाया जायनि गेजेराव दफा 6 (6) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनांगौ जायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेखौ मानिनाय जायो, दि बान्थाखौ बाहायजासिम फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनांगौब्ला, गोब्राबथिया बे जागोन दि दफा 6 एबा दफा 6 ए एबा दफा 6 डीआव जेबो गैया, जाय गोहोमजों बेबादि सिमाखौ गनायो। मा बे थारै मोनसे बान्था जोबथा जागोन, जेब्ला बेयो गिबि खोन्दोखौ बाहायगोन, बिनि उलथा, नैथि खोन्दोआ रोखा रोखा फिथाय जागोन, जेराव नैथि खोन्दोआ रोखा रोखा जागोन।
सेबखांनायाव बेयो जोबथा जाबाय, बेयो थारै बेबादि नङा, मानोना बे जोबथा जानाया दफा 6 ए नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बे बादियाव, मोनसे बान्थाखौ बेनि सेबखांजानाय आरो बेखौ बाहायजाथाव जानायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समखोन्दोआव मोनसे आदालतआव जुजिनो हायो। बेबादि जागोन, दफा 6 (5) नि रोखा राव थासेयावबो सेबखांनायाव जोबथा जानाय बान्थाखौ जायखिजाया आदालतआव जेखिजाया जुजिनो हाया। बेनि ओंथिया बै सम सिमाखौ थि खालामनाय जाय समाव दफा 6 (6) नि सिङाव फोसाबनाय ओनसोलखौ दफा 6 (5) नि सिङाव जोबथा जानायनि समहालागै बाहायनो हायो एबा दफा 6 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जानाया जेंनाफोर सोमजिहोयो, बेनि अनगायैबो, बे मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरनि हेंथा जानानै नुनो मोनगोन आरो बेनिखायनो बाख्नायजाथाव नङा। दफा 6 (6) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख' आरिखौ होनाय फोसाबनाय ओनसोलआ दफा 152 आरो दिभिनल कोडनि दफा 28 नि सिङाव होनाय रोखोमसे खान्थि।
4 (मिरुआरि) नेमफोर 1957 आरो गिबि आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन बिखान्थिजों गोरोबनाय दि जायखिजाया हानजाया गोरोन्थि एबा बिजिरग्रा मावख 'आरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय जेबो खहा जानो नाङा। थासारि दि लेबार कर्ट आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानखौ दफा 6डीनि सिङाव फोजोबनाय मानिनाय जायो जेब्ला बिसोरनि बान्था बाहायजाथाव जायो एबा बेनि उनाव बिसोर मावख' आरि महरै खामानि मावोबो दफा 6 (6) आव समनि जायखिजाया सिमाखौ अनुमान खालामनो थाखाय जेबो जाहोन नङा, मानोना, बेयो दिभिनल कर्टनि बेलायावबो जागोन एबा दफा 6डी बायदि राहा गैयालासेबो बेनि सिङाव मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिनि बेलायावबो जागोन आरो अब्लाबो आयेन आफादफ्रा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सम सिमाखौ थि खालामनो थाखाय सायख' थायाखै। जोंनि नोजोरै, दफा 6 (6) नि सिङाव फरायनो थाखाय जेबो गोनां जाहोनफोर गैया, जायनि फिथाय महरै गोजौ आदालतआबो गोहोम खोख्लैया।
बेनि ओंथिया बेबादि जेबो सम सिमा गैया जायनि गेजेराव मोनथाम बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेराव जायखि जाया दारै फोसाबग्रा गोहोखौ बाहायनो हायो। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बेबादि जेबो सम सिमा गैयाब्ला बान्था, बेखौ बाहायजाथाव जानायनि उनावबो आरो माखासे जाथायफोरावबो बाहायजायो, बेखौ दिदोमथि गैयै खालामनाय जागोन। नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, गोहोआ मोनसे सिमागोनां जायखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जेराव गोरोन्थि, क्लेरिकेल एबा अंकगणित एबा मोनसे हरखाब स्लिप एबा एंगारनायनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थि दं। बे रोखोमै बान्थाखौ बे सिमा सिङावल 'फोसाबनो गोनां जागोन। बेयो जानो हागौ दि मोनसे बान्थानि फोसाबनाया मोनसे थि बिबाङाव मोनसे दिदोमथि गैयै गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय फोसाबनायखौ बाहागोआरिफोरनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय खालामजाया, नाथाय बिजिरग्रा मावख' आरिनि गोरोन्थि एबा आनदाजारि स्लिप एबा नेवसिनायनि जाहोनाव खालामनाय जायो, जायनि जेंनाफोरनि फिथाय महरै जों बे गोब्राबथिनि जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
गोहो जायखौ गोजौ अदालते सानदोंमोन दि मोनसे बान्थाखौ बाहायजाथाव जानायनि उनावबो एबा बेखौ बाहायजानायब्लाबो फोसाबनो गनायथि होजायोब्ला जानो हागौ। रोखोमसे गोब्राबथिखौ साननाबो लानो हायो जेब्ला मोनसे दिभिनल कर्टआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 152 नि सिङाव रोखोमसे गोहोखौ बाहायो। नाथाय दासिम रावबो सुबुरुन होजायाखै दि बै गोब्राबथिनि जाहोनाव बै खोन्दोआव मोनसे सिमाखौ सान्ना लाथारनांगौ। रोखोमसे गोब्राबथिया दारिमिनारि बेले-बेजे (मिरु) नेमफोर, 1957 नि दफा 28 नि सिङावबो नुजानो हागौ। नाथाय दासिम रावबो बे नेमजों जगायजानाय फोसाबथायारि गोहोआव रोखोमसे सिमाखौ फरायाखै। जोंनि नोजोरै लेबार कर्टआ जाय गोरोन्थिखौ फोसाबदों बेयो रोखा महरै दफा 6 (6) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बान्थाखौ जोबथा जानायनि उनावबो बेखौ फोसाबनो हायो मानोना बेनि फोसावथायनि फिथाय महरै आरो दफा 6 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जादोंमोन। बे नोजोरै बेखौ गोनांथि एबा बिनि गोहोमखौ गनायनाय नङा मानोना सोरबा बिनि नोजोरखौ बाहायदोंमोन।
जों बेखौ दफा 6 (6) होन्ना लादोंमोन आरो दफा 1 (1बि) खौ नङा, जायजों बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव राहा लानो हायो। बिनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रा कम्पानीया बे आपिलनि खरसाखौ रिपाइन्डन्टफोरनो हरगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
