1966 मायथाइनि आपिल नं
808। 1965 माइथायनि सिविल रिभिजन आर 'जिसन नं
244 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 3 सेप्तेम्बर 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। आर' ज खालामग्रानि थाखाय 82 अरुण एच
मेहता आरो आई
एन
श्राफ। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी आरो अ'
सी
माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया आहमेदाबाद सोहोराव गंसे न' नि बिगोमा। आर 'ज खालामग्राया 2,171/रांनि दानारि भारायाव बै न' नि भारालाग्राफोर। लीजनि रादानि दारै आर 'ज खालामग्राया दानफ्रोमबो गनायजानाय भारानिफ्राय 810/रां होनो गोनांमोन, आरो आद्रा थानाय रांखौ बिबैनि न' नि आर 'ज बानायनायनि थाखाय बिबैनि दारै दाहारखौ नाजावनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइनि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट 57 नि 11 नं दफा। अहमदाबादनि फिसा जाहोनफोरनि अदालते, आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव कन्ट्रेक्टनि भाराखौ "इन्टेरिम स्टान्डार्ड रेन्ट" महरै थि खालामो आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो भारानि महरै आरो नोगोर खुंथायारि खाजोना होनो बिथोन होयो। बे बिथोनखौ उनसंनानै, आर' जलाइगिरिफ्रा रां 2,403/रां भारानि महरै आरो रां 8,65 नि थाखाय नोगोर खुंथायारि खाजोना महरै होनां रां जमा खालामो। आर 'जलाइगिरिफ्रा कच' र्टआव जमा खालामनाय रांखौ बोखारनो आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। कच' र्टआ बिनायगिरिखौ रां 2,403/रां बोखारनो गनायथि होयो, नाथाय नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोरखौ नङा। बिनि उनाव बिनायगिरिया 1882 मायथाइनि दफा 15 नि दफा 53 नि सिङाव मोनसे खैफोद गोनां वारन्ट जारि खालामनायनि बिथोन मोनो।
बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे आर' जलाइनि मददआव सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट 1947 नि दफा 49 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि दफा 5 आ रायजो सोरखारा गोहोगोरा गोहो; दि कर्ट अफ स्मल क 'ज्स आहमेदाबादहा जायखिजाया थासारियाव बम्बे एक्ट 1947 नि दफा 57 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा मावफारि सालायनाय समाव मोनसे डिस्ट्रेस वारन्ट जारि खालामनायनि बिथोन हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया, गुबैयै जेब्ला आयेननि दफा 1 1 नि सिङाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइया थाबथाबोदों; आरो नोगोरआरि खाजोनाफोर आरो मोब्लिबनि मासुलफोरा भारानि जेबो सोमोन्दो गोनां राहाफोर गैया जाय मोनसे डिस्ट्रेस वारन्ट जारि खालामनायनि गेजेरजों सुख 'नो हागौ। खाजोनानि रोखा समफोरजों आर' जलाइगिरिफ्रा नोगोरआरि खाजोनाफोर आरो मोब्लिबनि मासुलफोरखौ 83 नि बाहागो महरै होनो नाजावदोंमोन।
, 1947 मायथाइनि हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेट कन्ट्र' ल एक्ट 57 आरो गुबुन आयेनफोर जायजों सोमोन्दो दङ, गिबियाव नोजोर होजानो हागौ। 1947 मायथाइनि बम्बे एक्ट 57 नि थांखिया बम्बे प्रभिन्सनि माखासे सोहोरारि ओनसोलाव न 'खरफोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै खाजोनाफोरखौ दबथायनाय आरो रैखाथि होनायनिमोन। एक्टनि दफा 28 जों माखासे कर्टफोरखौ सासे न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव खाजोना एबा दखल मोनफिन्नायनि सोमोनदै नालिस आरो मावफारिफोरखौ रंजानो आरो बिजिरनो थाखाय एखुथा न्यायबिधाननि कर्ट महरै सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव एक्टनि राहाफोरा बाहायजायो, आरो एक्टनि सिङाव नुजानाय दाबिफोर एबा सोंथिफोरखौ थिरांथा लानोबो। दफा 28 जेरै गुबैयै 1949 नि बम्बे एक्ट 58 आरो 1952 नि 15 जों आइन खालामजादोंमोन आरो उनाव फोसाबजादोंमोन, जेराव बेयो गुदि महरै फरायजायोः "(1) जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो आरो दाबिनि बिबां एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, नालिस एबा मावखान्थिनि थाखाय जुनिया न्यायबिधाननि कर्टफोर महरै सायख' नाय जादोंमोन, नाथाय" ग्रेटार क 'ज कर्टनि मोनसे राहा, ग्रेटार क' ज कर्टनि मोनसे राहा।
एस, बम्बे; (एए) जायखिजाया ओनसोलाव जायनि थाखाय प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट, एक्ट, 1887 नि सिङाव मोनसे कोर्ट अफ स्मल क' ज्स गायस 'ननाय जादों, बेबादि कर्ट आरो (बी)
सासे न' लुगिरि आरो सासे भारा होग्रानि गेजेराव जायखिजाया न 'खर, जेराव बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो, भारानि मोनफिन्नायनि एबा दखल खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा सालिसखौ मानिनो आरो बिजिरनो आरो बे एक्टनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइखौ थिरांथा लानो आरो बे एक्ट एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ सामलायनो आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुन कर्टहा बेबादि जायखिजाया नालिस, सालिस एबा आर 'जलाइखौ मानिनो एबा बेबादि दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो ओनसोल गैया। दफा 28 आ न' लुगिरिफोर आरो भारा होग्रानि गेजेराव नालिस एबा सालिसखौ नायग्रोमनो थाखाय गोदान कर्टफोर गायस 'नाखैमोन।
दफा 28 आव होनाय दायफोर, मावफारिफोर, आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ नायसंनाय आरो खोनानाय आरो बिसोरजों होजानाय बिथोनफोर 84 खौ मावफुंनायाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालांगोन। दफा 49 आ रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो गुबैयै गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव नालिस खालामनाय एबा खोनानाय, नालिसफोर, मावफारिफोर (बिथोनफोर आरो दुखु गोनां बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों लोगोसे), आर 'जलाइफोर, आर' जलाइफोर आरो बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव फालिनायनि बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बिथोन होनाय मावख 'आरिनि बायदियै, नेमफोरखौ बम्बे सोरखारा बानायदोंमोन आरो दफा 5 जाय फिसा जाहोनफोरनि आदालत, बम्बेजों फालिनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं, मोकद्दमाफोर, मावफारिफोर, आर' जलाइफोर, बायदि बायदिनि थाखाय जेरावबो गुदि दंः "बेबादि गाहायाव होनाय मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरनि गेजेराव जाय फिसा जाहोनफोरनि आदालतजों गनायजाथाव जायो, बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि आदालत, बेफोर अक्ट 'आव फैनाय अक्ट' आव गोहो गोनां, नेमफोर।
(3) बेबादि जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायनि मावखान्थिया, बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि आदालत, बै समनि थाखाय होनाय हुदा आरो मावखान्थिखौ फालांगोन (ए) बुंजानाय आइनआव, बेनि दफा 6 नि अनगायै, आरो (बी) बुंजानाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव। "1960 नि बम्बे फोसाबनाय आइन 11 खौ आइन बानायनायजों गुजरातनि मोनसे आलादा रायजो गायसन्नाय जादोंमोन जाय बम्बे रायजोखौ गायसनदोंमोन, आरो आहमेदाबादनि नोगोर सिमानि सिङाव थानाय ओनसोला गुजरात रायजोनि बाहागो जादोंमोन। गुजरात आयेनफोर (रायजो आरो समब्रा आयदाफोर) बिथोन, 1960, दफा (ए) बम्बे आइन 1947 नि दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि, जेरै बेयो गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन। गुजरातनि अहमदाबाद रायजोनि आयेन आफादफ्रा गुजरात नोगोर आइन 1961 नि दफा 17 जों आइन खालाम जादोंमोन, जायखौ इं1918 नि दफा 17 जों गोहो होनाय जादोंमोन।
"1882 नि (XV), आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (बम
1947 नि LVII), आहमेदाबाद सोहोराव गावसोरनि आर 'जनायाव फारियाव थि खालामनाय आदब आरो बिबाङाव फोसाबनाय जागोन।" दफा 19 जों बेखौ होनाय जादोंमोनः "थि सानाव आरो बेनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों
प्रभिन्सियेल स्मल क' ज कर्टस एक्ट, 1887 (85 1887 नि IX), आरो बेनि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोर, फोसावथायफोर आरो बिथोनफोरा अहमदाबाद सोहोराव बाहायजानाया जोबगोन, एबा बाहायजानाया बन्द जागोन, फारियाव माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन, अहमदाबाद सोहोराव बिनि आर 'जनायाव दफा 13 जों, अहमदाबाद नोगोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो जायगायाव बाहायजानांगौमोन। बम्बे ल' डिं हाउस आरो कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 28 आव माखासे फोसाबनायफोरबो खालामनाय जादोंमोन।
आहमेदाबाद सिटी क 'र्ट्स एक्ट, 1961 आव, अहमदाबादनि क' र्ट अफ स्मल क 'ज्सनि सिगाङाव मावआगानफोरा बै एक्टजों सामलायजादोंमोन आरो 1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि दफा 28 आव खालामजानाय फोसाबनायनि थाखाय बे एक्टनि सिङाव नुजानाय नालिसफोर, मावआगानफोर, दाबिफोर आरो सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे जुनिया न्यायबिधाननि कर्ट जादोंमोन। अहमदाबाद सिटी क' र्ट्स एक्टजों सामलायजानाय मोनसे कर्ट जानायनि जाहोनाव, अहमदाबाद क 'र्ट अफ स्मल क' ज्सआ अहमदाबाद सिटी क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो हाथावनामोन, जायखौ प्रेसीडेन्सी स्मल क' ज्स क 'र्टआ बाहायनो हायो। बेनि दारै सामलायजानाय क' र्ट्सनि दफा 53 नि दारै रोखा महरै मोनसे दुखुगोनां वारन्ट हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन, अहमदाबादनि क 'र्ट अफ स्मल क' ज्सआ बै गोहोखौ बाहायनो हाथावनामोन। नेम 5 खौ धारा 49 (2) (iii) नि दारै गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना 1947 नि बॉम्बे एक्ट 57 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। अहमदाबाद क 'र्ट अफ स्मल क' ज्स, 1961 नि दफा 5 नि दारै बम्बे सरकारनि दारै गुबै महरै
इं 1960 माइथायनि गेनाइजेशन एक्ट 11 आरो अहमदाबाद स्मल कजेज क 'र्टआव बाहायनाय जादोंमोन। जेब्ला 1947 माइथायनि बॉम्बे एक्ट 57 नि सिङाव 5 नं दफा बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो गोहो गैयै नङामोन, आरो अहमदाबाद सिटी क' र्ट्स एक्टनि उनाव अहमदाबाद सिटी क 'र्ट्स एक्ट बानायनायनि उनाव गोहो गोयि जानाय नुनो मोना। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सेक्शन 28 आ मोनसे गोदान कोर्ट सेट गायस' नदों, जाय जर 'खा गोहो आरो न्यायबिगियानजों आबुं। सेक्शन 28 आ खालि आथिखालनि कोर्टखौ न' खरखौ हमथानाय आरो भाराखौ मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव जुनिया न्यायबिगियान होयो आरो बै एक्टनि सिङाव दाबिफोर आरो सोंथिफोरखौ थि खालामो। बे जाहोनाव बेयो मोनसे जर 'खा कोर्ट जायाः बेयो मोनसे कोर्ट जाय बेखौ सामलायग्रा विधाननि सिङाव गावनि संबिज' नजों होजानाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो गोनां। अहमदाबादनि स्मल कजेज क 'र्टआ 86 खौ जारि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे गोहोखौबो बाहायनो हायो।
1947 मायथाइनि बम्बे एक्ट 57 नि बायदियैब्ला बेखौ हारसिङैनो बिजिरनो हायोमोन। जों बेखौबो बुंनो हाया दि जेब्लासिम मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर 'जलाइया थाबथाबोदों, अब्लासिम कर्टनि डिस्ट्रेस वारन्ट जारि खालामनायनि ओनसोला थाद' थायो। जेब्लासिम मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जाया, एबा मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जाया, कन्ट्रेक्टनि हाराव भाराखौ होनो गोनां जायो आरो डिस्ट्रेस वारन्टजों रिकभारिनि बिखान्थिखौ जेब्लाबो नाजावनो हायो। 1947 मायथाइनि बम्बे एक्ट 57 नि दफा II आ कर्टनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोहो होयो आरो माखासे जाथायफोराव बारायनायनि गनायथि होयो। कर्टआ गेजेर समनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो आरो मानथाखोआरि भारानि जोबथा थि खालामजासिम थोंजों रां होनोबो आखा-फाखा। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो कर्टखौ गेजेर समनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो बिथोन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो फिसा जाहोनफोरनि कर्टआ भाराखौ आरो नोगोरआरि खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि बिथोनखौ हगारो।
दानफ्रोमबो 810 रां आरो नोगोरआरि खाजोना जमा खालामनोबो। फिसा जाहोनफोरनि अदालते बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों नोगोरआरि खाजोनानि थाखाय जमा खालामजानाय रांखौ न 'मालिकनो होनाङा। बै बिबाङाव बिबैनो रां गैयामोन। बिबैआ खाजोना होनो हायाखिसैमोन आरो नोगोरमाया सम्पथिखौ जब्द खालामनो सिगियोमोन। नोगोरआरि खाजोनानि बिबाङा होनोगोनांमोन आरो बेयो आपिल खालामग्राफोरजों होजानो गोनांमोन। बिबाङाव जमा खालामजायोब्लाबो, बिबैजों बेखौ बोखारनो हायाखिसैमोन। नोगोरआरि खाजोनाफोरा, बेनिखायनो, होनांमोन आरो बिबैजों दफा 53 नि सिङाव मोनसे दुखुगोनां भारान्टनि थाखाय आर' ज खालामजायोमोन। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गेजेर समनि मान गोनां भारानि बिबांखौ खेबनै होनो गोनां जादोंमोनः खनसे जेब्ला बिसोरो बेखौ कर्टाव जमा खालामदोंमोन आरो फिन जेब्ला बिबाङाव सुख 'दोंमोन अब्ला दाहारनि भारान्टखौ मावफुंनायनिफ्राय बारग' नो हाथावनामोन।
न 'बिगुमानो दुखु मोननायनि आर' जलाइया गनायथाव नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि न 'बिगुमानो नोगोरआरि खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा फिसा जाहोनफोरनि आदालतजों जारि खालामजानाय गोरोन्थि बिथोनखौ गोजौ आदालतजों मोगामोगि जानानै फोसाबनो हायोमोन आरो जेब्लासिम बे बिथोनआ थायो अब्लासिम जेबो दुखु लानो हाया मोन, बे सैथोथिखौ नेवसियो दि आपिल खालामग्राफोरा फिसा जाहोनफोरनि अदालतखौ बे बिथोनखौ हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, दुखु मोननायनि थाखाय आर' जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो हेंथा गैयामोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जी
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
