अपील नं
429 आरो 1966 नि 430आ गुबै बिथोननिफ्राय 1962 नि अपील्स नं
199 आरो 200 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 22 जानुवारियाव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)
ए
एन
सिन्हा आरो डी
एन
गुप्ताया साखि नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो अ
21 आर
नि सिङाव मोन्नै बिथोनफोरखौ गोजोन होनो नेवसिगारनाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। गाहायाव होनाय थासारिफोराव भारतारि जुथुमनि बेरेखायै साखिगिरिफोरजों मोन्नाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 2 नि बिथोनफोर। साखिगिरि एम./एस
नागरमुल्लाया फिलाडेल्फिया स्पुन्डलनिफ्राय थाव लाबोजानायमोन। फिलाडेल्फिया फार्मनि 27/2 (फिलाडेल्फिया एक्ट 1934) नि फारियाव 27/2% खालि थाव होफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गैल 'न। कास्टमफोरनि कालेक्टर, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर आरो भारत जुथुमनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोकद्दमाफोरा जाफुंसारदोंमोन आरो बांद्राय लानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय भारत जुथुमनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे मोकद्दमायाव 43,723 रां/बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय मोनदांनायसिम होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि मोकद्दमायाव 75,925 रां/रोखोमसे सुदजों बिथोन होनाय जादोंमोन। फार्मआ खाजोना महरै 18,08 रां, 667.72 रां होजायाखैमोन, बेनिखायनो इनकम टेक्स मावख' गिरि, सार्कल 11, कलकाताया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 46 (5a) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ बिथोन होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मोनसे मोजां रसिद जागोन आरो रिजर्ब फार्मखौ खाजोना होफिन्नायनि थाखाय थोजासे दाहारनि थाखाय जमा खालामनाय जागोन।
बेनि उनाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा बे रां होनायजों बिथोनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.21 आर
2 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। बेखौ सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिगारो, जाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जेबो जाहोन गैया। डिवीजन बेंसाव आर 'जलाइ खालामनायाव डिवीजन बेंचा 1964 माइथायनि 22 जानुवारियाव थि खालामो दि बिथोनफोरखौ गोरोबहोनो हाया। बेयो जोबथा बिथोननि बेरेखामोन दि आथिखालनि आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरा भारत जुथुमनि बेरेखायैमोन, कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बेरेखायै नङामोन। आरोबाव रांफ्रा भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय कस्टमफोरनि कालेक्टरजों लाजादोंमोन आरो फार्मनि फारसेनिफ्राय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन मानोना बियो आय आरो जरिमानानि फारसे बिदोंमोन, जेराव फर्मनो होनाय रांखौ बुंनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिथोनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय कास्टमफोरनि कालेक्टरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 2 1, आर
2 आ बिथोन होग्राफोरनो कर्टनि बायजोआव होनां रांफोरखौ नोजोर होयो आरो बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया रोखोमनि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ कर्टनिफ्राय होनाय जायो, एबा बिथोनखौ आबुङै एबा बाहागोयै बिथोन होग्रानि गोजोनथावनि थाखाय गोरोबहोनाय जायो, बिथोन होग्राया बेबादि रां होनाय एबा गोरोबहोनायखौ कर्टाव फोरमान खालामगोन जायनि बिबानआ बिथोनखौ मावफुंनाया, आरो कर्टआ बे बायदियैनो रेबगान्थि खालामगोन। बेखौबो होनाय जायो दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेबादि होनां रां होनाय एबा गोरोबहोनायखौ कर्टनो फोरमायनो हागौ, आरो बेबादि होनां रां होनाय एबा गोरोबहोनायखौ मानो रेबगान्थि खालामजाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होग्रानो मोनसे फोसावथाइ हगारनो कर्टाव आर 'जलाइ होनो हायो।
आरो कास्टमफोरनि कालेक्ट 'रजों होनां रां होनाया बिजिरनायनि दाहार लाग्राया होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां नङा।
कास्टमफोरनि कालेक्ट 'रजों, जेराव बियो थारै भारतनि जुथुमाव गोलांनायमोन आरो बेयो फार्मनि फारसेनिफ्राय कास्टमफोरनि कालेक्टरजों लाजानाय रां नङामोन। आय खाजोना आयेननि दफा 46 (5ए) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "46
मोनफिन्नायनि आदब आरो सम। (5ए) आय खाजोना मावख' गिरिआ जायखिजाया समावनो एबा सम सम, लिरना फोसावनाय गेजेरजों (जायनि मोनसे कपि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मिथिजानाय गावनि जोबथा थंआव मददगिरिनाव दैथाय हरजागोन) जायखिजाया सुबुंखौ जायनिफ्राय रां होनोगोनां एबा होनोगोनां जानो हागौ एबा होनोगोनां जानो हागौ एबा जायखिजाया सुबुंखौ जाय आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय एबा बिनि थाखाय रां हमथायो एबा लानो हागौ, रां होनोगोनां एबा होनोगोनां जानायनि उनाव एबा फोसावनायाव थि खालामनाय समाव एबा समनि गेजेराव एबा बिनि गेजेराव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां रांखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां रांखौ होनोगोनां रांखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां रांखौ होनोगोनां गासै आयनि समान रांखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां गासै आयनि समान रांखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां गासै आयनि समान रांखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां गासै आयनि समान रांखौ होनोगोनां रां एबा होनोगोनां रांखौ होनोगोनां रां एबा होनोगोनां रांखौ होनोगोनां आय खाजोना मावख' गिरि
नं
बे सेथि बाहागोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ मानिना जायखिजाया रां होनाय सुबुंखौ खाजोना होग्रानि गोहोनि सिङाव रां होनाय होनना मानिनाय जागोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि रसिदआ रसिदआव मुंख' नाय रांनि सिमासिम बेबादि सुबुंनि दाहारनि मोनसे मोजां आरो थोजासे हगारनाय जागोन। बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ मोनखांनायनि उनाव खाजोना होग्रानो जायखिजाया दाहारखौ हगारग्रा जायखिजाया सुबुंआ गाव हारसिङैनो आय खाजोना मावख' गिरिनि खाथियाव खाजोना हगारनायनि सिमासिम एबा खाजोना आरो जरिमानानि थाखाय खाजोना होग्रानि दाहारनि सिमासिम बिबान गोनां जागोन, जाय बाङाइसिन जायो। 127 जुदि बे दालाय दफानि सिङाव जाय सुबुंखौ फोसावनाय जायो, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिनि उनसंनायाव रां होनो फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आरो कालेक्टरनि सिगाङाव उननि हाबाफारि लानो हागौ दि आय मावख 'गिरिनाव खाजोना होग्रानि बिथोननि गेजेरजों खाजोना होग्रानि बिथोननि समान गोहो दं।
दफा 46 नि दालाय दफा (2) आव र 'विस'। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बेबादि फोसावथाइफोरा रां हमथानाय सुबुंखौ जारि खालामजानाय मोनसे रोखोमनि गारनिशी बिथोननि अनगायै जेबो नङा, जाय रांआ सासे खाजोना लाग्रानि होनोगोनां। कास्टमफोरनि कालेक्टरा बे रांखौ मोनफिन्दोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव भारत जुथाइया बेखौ फार्मनो होफिननो गोनांमोन। सासे गारनिशी बिथोनआ गावनि दाहार होग्रानो होनो नाङा नाथाय बबेबा थामथि हान्जानि थाखाय जाय दाहार होग्रानि बेरेखायै जोबथा बिजिरथि मोन्नो हायो। बिजिरनायनि समानथिजों बे बिबां, जाय कास्टमफोरनि कालेक्टरनावमोन, बेखौ दफा 46 (5ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनाव जमा खालामनो थाखाय बुंजानो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोर आदबारि, जेराव फार्मआ बिथोननि मोननै मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, गिबिसिनै इउनियन फार्मनि मुलाम्फानि थाखाय फरमाननि बिबांखौ होफिन्नायनि आरो फिन फिन भारतनि आय मावख 'गिरिनिफ्राय फिन जुरिफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो।
फार्मनिफ्राय होनोगोनां गोजौ खाजोना होनायनि फारसे लानाय जायो, बबेखानि, बारआव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि गोजौ खाजोनाआबो मोनसे रोखोमनि आय खाजोना आरो, बेनिखायनो, फोसावथाइया बेनि महरावबो ओंखारनो हागौ। बे आयदा सायाव गाहाय मामलाया इन बेकिट (1) आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बैयाव होनाय थांखिखौ हेंथा होआ। बबेखानि बिधु बीबी बनाम केशुब चंदर बाबू आरो ओआरएस, (2) महिगंज ल' न अफिस, लिमिटेड बनाम बिहारी लाल चाकी, (3) ए
पी
बागची बनाम श्रीमती एफ
मर्गान (4) आरो थमास स्किन्दर बनाम राम रछपाल (5), होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गार्निशी बिथोनआ माब्लाबाबो गावनि आखुथाइजों (1); (2) (3) 1
एल
आर
(4) ए
1
आर
1935 गासिबो
513
(5) 1
एल
आर
1938 गासिबो
128आ मोनसे गावबागाव रां होनायसिम दैदेनो आरो बेखौ सान्नाङा दि मोनसे गार्निशी, बिथोनआ आदालतजों फोरमान होजानो थाखाय थोजासे बिथोनखौ गोरोबहोआ। दफा 46 (5ए) नि थाखाय रां होनाया, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, मोनसे गार्निशी रां होनायनि आखुआव दं आरो बेनिखायनो, एखे खान्थिनि सिङाव थानांगौ। बिथोनफोरा गावनो दानि बाथ्राखौ दबथायनो हाया। रां होनाया मोनसे गार्निशी बिथोननि सिङाव नङामोन, नाथाय दाहार होग्राखौ हमथानानै जारि खालामजानाय अदालतनि फारिखान्थिनि सिङावमोन। 1859 नि नैथि बिजिरनायजों लोगोसे मा जादोंमोन, बेनि रुजुनायाव दफा 206 नि गेजेरजों बिजिरसंगिरिफोरा खोन्थानाय बिन्दोखौ रैखाथि होनाय बिन्दो महरै नायदोंमोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव। आइ
एल
आर
आव मोनसे रांख 'कम्पानिनि जमा खालामग्राफोरजों कम्पानिनि जमा खालामग्राफोरनि बिथोननि हेंथा थासेयावबो गावसोरनि जमाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनाय जादोंमोन। बे बिथांखिया बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। बे बिथांखिया बिथोन होग्रानि सायाव खाथायनायमोन, नाथाय बेखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अ
21, आर
2 नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय महरै मानिनाय जायामोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि गोरोबहोनाया बिथोन होग्रानि गोजोनथाव जानांगौ आरो बिथोन होग्रानि आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सानैनिबो गनायथिजों जानांगौ आरो मोनसे जाय आयेन सामलायनायनि दारै खाथायजाथाव खालाम जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे मोनसे रां होनायमोन जेराव बिजिरनायनि दाहार होग्राया हेंथा होदोंमोन, बबेखानि बियो बिथांनाव खाथायजाथावमोन। जों बिजिरसालिनि बायजोआव गावनोगाव रां होनायनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन, जायनि थाखाय आइन नं.
rt
बेयो दानि खाथिसिन जाथाय आरो नाथाय बे फारागथिनि थाखाय, बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ जों लानायबादि एखे नोजोर लादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा होनाय जाहोनआ नेमखान्थिनि नंगुबै थांखिखौ नुजाहोयोः "जेराव सासे बिजिरथि दाहार लाग्राया बिजिरसालिनि बायजोयाव रां होनांनि बागै जेबो मिथियादि" आरो बेनिखायनो r
2,0.21 बिथोन होयो दि बाहागोफोरा होनां रां होनांनि बागै बिजिरसालिनि मिथिहोनांगौ। "जोंनि सान्नायाव बे थांखिया आबुङै जाफुंसारो जेब्ला बिजिरसालिनि बायजोयाव मोनसे गार्निशी बिथोननि सिङाव रां होनां जायो। बे मामलायाव मुंख 'नाय जादों दि आदालतआ होनां रां होनांनि बागै मिथियोमोन आरो गुबुन राहाजों रैखाथि होनो हायोमोन। A
I
R
1935 आव गासिबो 513 रां होनांआ फिन बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गनायथि गैयालासेमोन। थारै एबा आइनआव गावजों गाव बुजिनायनि सायाव जोबोद एसेल' जर होनाय जादोंमोन आरो
बिजिरसालिनि बायजोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
