1968 नि आपिल नं
20। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव 967 नि बिसायख 'थि पिटिसन 19 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दानियाल ए
लतिफी आरो आर
ए
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
गोबर्धन, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मित्तार, जे
आ होदोंमोन। बेयो बिहार रायजो आयेन आफादनि थाखाय फेब्रुआरि 1967 आव जानाय बिसायख' थियाव सासे जाफुंसारै बिनायगिरिनि मोनसे आपिल, मोनसेल 'सोद्रोमा राजमहल ओनसोल नं
139 निफ्राय। गुबैयै मोनदाइन बिनायगिरिफोर दंमोन। जों बिसोरनि गेजेराव सानैजोंल' सोमोनदो दं, मुं महरै बिसायख 'थि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि, नाथुमल ड' कानिया, बिसायख 'थिनि फिथाय महरै फैफिन्नाय बिनायगिरि। बिसायख' थि बिनायगिरिनि सिगाङाव जेननाय बिनायगिरिआ गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आरज गाबदोंमोन।
एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदै एबा बिथांनि खामानि मावग्राफोरा गावनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों बिसायख 'थियाव अनागारि मावखान्थिनि राहा लायो, जेरै बिनायगिरिजों दाय होजादोंमोन आरो बिसायख' थिनि फिथाया बेनि गेजेरजों बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन नामा? "दफा 4 (सि) बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि फिन होग्राया गावनो आरो बिथांनि थानदैफोर आरो खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे माखासे मुं गोनां सुबुंफोर" 43 फेब्रुआरि 1967 निफ्राय 15 फेब्रुआरि 1967 नि समफारिनि गेजेराव बिसायख' थि फोसावथायनि समाव गासै हायुं आवथा आरो गुबैयै साहेबगंज, तीन पहाड़ आरो राजमहलाव नंगुबै फोरमायथि फोसावनायनि मोनसे अनागारि सर 'खालामदोंमोन, जाय सायख' गिरिफोरनि गोसोयाव अनागारि सोमजिहोदोंमोन आरो सोमजिहोदोंमोन, जायनि थाखाय फिन होग्राया गोबां अनजिमानि भ 'टफोर बुथुमदोंमोन, जायखौ बिथाङा गुबुन रोखोमै रैखाथि मोनामोन, नाथाय सिगांनि अनागारि सर' नि थाखाय। "श्री लतीफाया गावनि मक्केल ए
एन
ए
ए.
2
गुबै दानस्लायनायखौ हिन्दीयाव राव दानस्लायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेयो राजमहलनि मुस्लिम भटफोरखौ "रादाबखौ खोनानो आरो कंग्रेसनि थाखाय गोथै खाम्फाखौ थियारि खालामनो" लिंहरनायमोन। बेयाव फुलवारी शरीफ खानकाहनि मौलाना सैयद उस्मान गनी साहेबनि "बै समनि आरज" खौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रावबो बे सानबोलावरि जानाङा दि मुसलमानफोरा कंग्रेसनो भ' ट होनांगौ। समखौबो। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि कंग्रेस हान्जानि गोख्रों आखुथायनि थाखाय मुसलमानफोरा बेखौ हेफाजाब होनाङा। फुलवारी शरीफनि दरगाहनि पिट साहेबनि आरजखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि मुसलमानफोरा सोरबा कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ' ट खालामनो नाङा। आपिलआ बे साजाजों जोबदोंमोन, "जेब्ला नोंहा श्री नथमल दकानियाजों जिउ गोलाव सोमोन्दो दं, पार्टिनि बिनायगिरि स्वांथ स्वांथ आरो हेडरा, जेब्ला नोङो स्टार स्टाम्प लागायनो थाखाय सुबुरुन होयो", अब्ला मिस्टर लतीफ "जों लोगोसे कंग्रेसाव ज 'जा।
बे पेम्फलेटाव मुसलमान सायख 'गिरिफोरखौ सानै मुंनि धोरोमारि गाहायफोरनि बिथोननि बेरेखायाव कंग्रेस बिनायगिरिनो भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजानाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 123 (2) नि ओंथियाव मुसलमान भटफोरनि सायाव इसोरारि दुखु एबा धोरोमारि नारसिन्नायनि सिगिनायजों लोगोसे फोसावबिलायाव मुंख 'नाय धोरोमारि गाहायफोरनि मुंजों नांथावै गोहोम खोख्लैनो नाजानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि फोसावबिलायाव इस्लामनि बिथोनखौ मुंख' नायआ मोनसे धोरोमारि नेरसोन बाहायनायजों समानमोन आरो बे बायदि फोसावबिलाइनि आर 'जनाया आयेननि दफा 123 (3) नि गाज्रि सिङाव फैदोंमोन। 8.123 (2) नि सिङाव, सासे बिनायगिरिआ गाज्रि हुदा बाहायनायाव दायगोनां जानो हागौ, जुदि बिथाङा खोनदोनि सोदोबफोराव जायखिजाया थोंजों एबा खेंसालियायै बिसायख' थिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो नाजाबायमोन।
(ii) पारभिज 'नि, (a) निफ्राय दफा 123 (2) सिम। दुखुगोनाङै मिस्टार लतिफीनि थाखाय, बे पेम्फलेटाव नांथावै गोहोमनि आर' ज दंब्लाबो, जायनि बागै जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै, बे बादियाव जेबो आर 'ज खालामाखै। जाहाथे मोनसे आर' जआ नांथावै गोहोमनि मोनसे केस खालामनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, बेयो आयेननि दफा 83 (1) (c) नि राहाफोरनि सिङाव बेनि आबुं फोरमायथिफोरखौ थि खालामनांगोन, जायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 6 नेम 4 जों रुजुजानो हागौ। आयेननि दफा 123 (2) जों फरायजानाय बुंजानाय राहाफोरा मोनसे पार्टी फसंनायनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो। सुबुरुन होनाय बायदि नांथावै गोहोमखौ बाहायना गाज्रि सर 'खालामनायनि मोनसे जाथाय खालामब्ला, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ बुंना आबुं फोरमायथि होनो थाखाय जायफोरा सायख' गिरिफोरखौ फोथायहोनो नाजायो दि सासे सुबुंखौ भ 'ट खालामनायनि थाखाय गोसो गैयै खालामनो नाजाबायमोन, एबा बेबादि आर' ज लायमोनफोरनि आर 'जखौ सोरगोआरि आदबजों सिनसार खालामनाय जादोंमोन।
गोरोन्थि बुंफुरलुफोरजों। बेबादि आर 'जलाइया सायख' गिरिफोरखौ मोनसे थि आदबजों गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायहोनो नाजानायजों नांथावै गोहोमनि दायनिफ्राय जोबोद खम जायो। दफा 4 (सि) आव मुस्लिम भट 'रफोरखौबो मुंख' नाय गैया आरो बे गोहोमखोखलैनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिसोरो धोरोमारि गाहायफोरनि साननायफोरजों गोहोमखोख्लैजानो नागिरदोंमोन। श्री लतिफिआ गावनि केसखौ दफा 123 (3) नि सिङाव लाबोनो नाजानाया समानयै फेलें। श्री लतिफिआ बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि इस्लामआ मुहाम्मादफोरनि मोनसे धोरोमारि नेरसोनमोन आरो इस्लामनि बिथोनखौ मुंख 'नाय पेम्फलेट सेबखांनाया बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ गोहोमखोख्लैनो नाजानायमोन। बे केसाबो आर 'जलाइफोरजों नुजाया। सिगाङाव मुंख' नाय मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव 'केसखौ लाबोनो नाजानायाव फेलें जानाय, बिथाङा गावनि केसखौ दफा 123 नि सिङाव लाबोनो नाजादोंमोन।
माखासे नंगुबै बाथ्रा बुंनाया जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बिथाङा गोरोन्थि मानियो एबा सैथो मानिया, सोरबा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव, एबा सोरबा बिनायगिरिनि बिनायथि एबा बोखारनायनि सोमोनदोआव, बै बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय मोनसे बुंफोरनाय। पेम्फलेटआ बिसायख' थि बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुआव जेबो गोहोम खोख्लैया। बिनायगिरिनि बिनायथिनि सोमोनदोआव जेबो गोरोन्थि बुंफोरनाय गैया। थारै बिथांनि फारसे जेबो मुंख 'नाय गैया। फिथाय महरै, बिसायख' थि आर 'जिआ आयेननि दफा 123 नि सिगाङाव मुंख' जानाय दालाय खोन्दोफोरनि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हाया। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा 3 आरो 3 ए नि सिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो नाङामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय नं 5 जों श्री लतीफनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आर 'ज खालामनो गनायथि होआमोन।
आयेननि दफा 123 दालाय दफाफोर (2) एबा (3) नि बिथाय। बेयो जोंनो आर 'जलाइनि दफा 4 (इ) नि दायजोंल' हगारो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायै, मानोना रिटर्निं मावख' गिरिया, जाय ओनसोलनि दालाय खोन्दोआरि मेजिसबो, बिनायगिरिफोरजों गोरोबनानै बिनायगिरिखौ गासै जाथावना राहाजों ओरैबायदि नारसिन्नाय खालामो दि बिनायगिरिनि मुंखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौल' जोबथा समाव गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिखौ बुंजानाय आर 'जलाइनि अखानायैनो ग्रेप्त खालामनाय जायो, बिथांखौ दाइन बेसेनगोनां सानफोरनि थाखाय जेलाव दोननाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बिसायख' थि केम्पेनखौ दावगाहोनायनिफ्राय होबथायो।" जाय आयदा सिङाव गोजौनि आर 'जलाइखौ उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन, बेयो सरासनस्रा मोनसेमोन, थामहिनबा, बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनो गोनां नंगौ ना नङा? मिस्टार लतीफीआ जोंनि रिटर्निं मावख 'गिरिनि साखिखौ नारसिन्नायसै दि बिथाङा नाथमालियानाजों गोरोबनायमोन मानोना बिथाङा नाथमालानियाजों गोरोबनायमोन।
बिनायगिरिखौ बिथाङा बिसायख 'थि फारियाव गावनि मुंजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो आर' जलाइ होनायनि उनाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिखौ जेबो गाज्रि थांखिजों ग्रेफ्तार खालामहोदोंमोन जाहाथे बिथाङा बिसायख 'थिखौ जुजिनो हाया जानो हागौ। गावनि क्रस बिसावरायनायाव, रिटर्निं मावख' गिरिआ मुंख 'दोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ खनसे जानुवारिआव आरो नैथि खेब फेब्रुआरि 1967 आव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। जानुवारि 1967 आव ग्रेफ्तार खालामनाया क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 107 नि सिङाव मावआगाननि सोमोनदोआवमोन। फेब्रुआरि 1967 आव ग्रेफ्तार खालामनाया माखासे गुबै दायफोरनि थाखाय मोनसे केसजों सोमोनदोआवमोन। बबेखानि बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथोन बिलाइनि फोरमान खालामजानाय कपिखौल 'मुंख' नायजों मा दाय खालामदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन बेखौ बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बे फोरमानआव बिनायगिरिनि फारसे
रिटर्निं मावख 'गिरिनो बिथांनि क्रस बिसावरियाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गाज्रि मोन्दांथि गोनां खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा जाफुंसार बिनायगिरिजों ज' जानानै खामानि मावदोंमोन। नालिसफोर एबा ग्रेप्तारनि जाहोनफोरनि सोमोनदै जेबो बुंफ्रुदलु गैया। जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि बिनायगिरिखौ मिन्थिनाय नङामोन जायनि सायाव बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। बिसायख 'थिनि एसे सिगां ग्रेप्तारा थारैनो बिसायख' थि बिनायगिरिनि फोसावनायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय गाव हारसिङैनो ग्रेप्तारा बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि रिटर्निं मावख 'गिरिया बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय बिसायख 'थि बिनायगिरिनि सायाव नारसिन्नाय लाबोनो नाजायो आरो जाफुंसार बिनायगिरिजों लोगो हमलायनायाव ग्रेप्तारा खालाम जादोंमोन। बेफोर मोननै बिन्दोफोरल' जाय आपिलाव जोंनि सिगाङाव नारसिन जादोंमोन, आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बिनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
